








　　小心！美容院≠美容医院，60%注射美容并发症祸起“三无”
　　最近发布的《中国医疗美容市场分析2017》报告显示，我国已经成为全球第三大医疗美容市场。
　　玻尿酸填充、肉毒素瘦脸、微创双眼皮、水光针美肤、肉毒素去皱等五项微整形位列2016年美容项目销量前五名，其中4项为注射美容。
　　然而，最受消费者欢迎的注射美容往往被“毁容”。专家呼吁加强行业自律，消费者理性消费，共同防范医疗美容风险。
　　60%注射美容并发症祸起“三无”
　　据统计，当前60%以上的注射美容并发症发生在非医院、非医生、非正规产品的“三无”情况下。
　　北京协和医院整形外科王晓军主任表示，很多非整形美容从业者加入到美容团队里，进行操作。他们卖的都是一些假冒伪劣的产品，而他们的所作所为对整形美容的就医者，或者叫求美者的身心都会带来很大的伤害。

　　美容院与美容医院一字之差差之千里！
　　专家提醒，美容院与美容医院之间，一字之差，毁掉了不少求美者的容貌。前者是生活美容，是不能开展任何“破皮”项目的，比如肉毒素和玻尿酸注射、激光、光子嫩肤等；后者属于医疗美容，是一项由“医生”完成的医疗行为。
　　然而大量没有医疗美容资质的会所、美容院都在进行医疗美容。部分消费者盲目选择这些非正规场所注射玻尿酸、肉毒素，皮肤出现坏死、肿胀、出血等并发症，还有人注射了假的肉毒素，导致全身肌肉麻痹，甚至呼吸和心跳出现功能障碍。
　　专家指出，眼周神经和血管尤其丰富，是注射美容风险最大区域。
　　到正规机构、找专业医生购买正规美容产品
　　面对这种情况，专家提示，医疗美容属于医疗行为，对注射点、药物用量、注射深度都有严格要求，必须由专业的整形医生来完成。消费者一定要选择去美容医院、整形医院或是正规医院的美容、整形科等正规机构，因为这次机构是具备卫生主管部门核发的《医疗机构执业许可证》。
　　北京协和医院整形外科主任王晓军：这些医生一定是经过严格培训。他有非常好的专业技能，很好的审美标准，只有将这两者结合起来，他才能够给整形美容就医者一个整形美容的结果。
　　消费者在注射美容前，还应验证注射产品的真伪和进货渠道。以肉毒素为例，目前我国仅批准上市了两种注射用A型肉毒素，其他仿冒品都是假货，包括通过其他国家走私进来的水货。

　　北京协和医院整形外科主任王晓军：我们国家有严格的规范。凡是经过国家食品药品监督管理总局批准的美容产品，它都是有一个鉴定码。这个验证码要求至少是可追溯五年内的产品流向，比如从药监局批的那天起你卖给了谁，产品流通到了哪里。
　　七部委严厉打击非法医疗美容，建立“黑名单”制度
　　为维护消费者合法权益，国家卫生计生委、国家食品药品监管总局、公安部等七部委从今年5月到明年4月，联合开展严厉打击非法医疗美容专项行动，严查：
　　无合法资质机构开展医疗美容服务；
　　医师无证行医；
　　医师到非医疗机构行医；
　　在宾馆酒店、居民住宅等场所违法开展注射美容等医疗美容行为。
　　此次行动将全链条打击，互联网广告监管也列入此次行动，网站违法发布医疗美容相关信息、散播“微整形”不良信息等行为都将被依法处置。建立“黑名单”制度，严重违规违法者将被纳入社会信用体系。
　　原标题：调查丨美容院≠美容医院！你选择的注射美容产品安全吗？











进入【新浪财经股吧】讨论
