








　　美团打车被吐槽：闯红灯要乘客埋单去火车站却到机场
　　来源：南京十八频道
　　最近高调宣布开城的美团打车，遭到了当头一棒。据媒体报道，本周南京和北京当地的交通运输部门，先后约谈美团打车，分别对外牌车辆和平台证问题进行了严厉的批评。在南京运营近一年，美团打车的服务质量究竟如何？记者近日就接到了不少用户的吐槽，除了“不认路”、“态度不好”等问题之外，美团打车的司机居然还让乘客掏钱支付闯红灯的费用。

　　一位微博名叫“SleeplessMegan”的用户，就发微博并at了不少南京本地媒体，直言“乘坐美团打车，司机违章闯红灯还需要乘客买单！”，并附上了截图。记者通过截图看到，用户的该段行程为11.7公里，时长为71分钟，但在“其他费用”一栏居然达到了200元，最后账单的总价格为233.54元。

　　根据《南京市网络预约出租汽车管理办法》第十七条第5点规定，应该按照规定收取费用，并主动向乘客提供本市车费票据。美团司机这一匪夷所思的行为显然有违新政，作为承运人，完成服务本就该是司机应尽的职责和义务。如果在服务过程中发生了闯红灯等违章行为，美团司机更应该自我检讨，这可能会造成交通事故，影响乘客和自己的生命安全。
　　另一位南京乘客则在元旦碰到了美团司机不认路的尴尬，本来要去南京南站的乘客，竟然因为司机下错了路口，被带到了禄口机场，“本来为了节省时间打个车，结果果然是便宜没好货，美团都是什么司机，走错了，误上高速了，不是应该第一时间找出口吗？我到南京南站结果把我带到了禄口，大神哪真是！打车费够那个油费吗？”
　　最近几年，网约车已经融入到大家的生活当中，成为了密不可分的一部分。不过，当从“拼价格”向“拼服务”转变时，网约车平台也需要提高对司机基本素养的审核。据了解，为了抢占市场，部分网约车平台自身却存在准入门槛低、手续草率，缺少对车辆、司机的审核和管理等问题，这导致网约车市场鱼龙混杂，给乘客人身安全造成了极大威胁。












进入【新浪财经股吧】讨论
