








　　8品牌面膜测评报告：丽得姿、森田药妆排名靠前，敏感肌慎用这四款含甲醛面膜
　　文/阳佳
　　提到护肤品，面膜绝对是不能绕开的话题。有数据显示中国人年均敷面膜28亿张，连起来可以绕地球10圈。这个数量，估计香飘飘看了都想打人。
　　不过，让消费者更想打人的是频频出现的“不合格面膜”。《消费者报道》检索了2016年-2017年度全国食药监局抽检发布的不合格化妆品名单，发现不合格面膜131例，占总数据的15.8%。这其中，以违规添加禁用物质、菌落总数超标为“不合格”重灾区。
　　为了评选出安全、好用的面膜，2017年10月起，《消费者报道》将连续向第三方检测机构送检热门的面膜产品。第一批包括美即、森田药妆、丽得姿、一叶子、韩后、Jayjun、雅芳、我的美丽日志等在内的8品牌保湿面膜，测试菌落总数、防腐剂（甲醛、甲基异噻唑啉酮）等安全性指标。
　　此外，消道长还在全国范围邀请了10位资深的面膜使用者进行试用，主观评价面膜的大小及剪裁、温和性、渗透性、补水效果和肤感5项指标。
　　测试结果显示，丽得姿在安全性指标、主观试用和性价比方面，均有较好表现，CCR指数达8.7，是最值得推荐的面膜。同样表现不错的还有jayjun和森田药妆，雅芳因补水效果较差等原因，CCR指数垫底。
　　此外，有包括美即、韩后、一叶子、雅芳在内的4款面膜检测出微量甲醛，但浓度均未超过国标所规定的0.2%。

　　雅芳、美即、韩后、一叶子等4款面膜检出甲醛
　　在个人护理品中，甲醛并不罕见。因其亲水性好，杀菌效率高，常被用作洗发水、沐浴露、香体露等产品的防腐。
　　不过，在更广大消费者的眼里，“甲醛”是一个不折不扣的贬义词。这是因为来自于对甲醛的坏印象：它具有刺激性气味，闻起来令人头晕、恶心，与皮肤直接接触还可引起过敏性皮炎等。
　　考虑到甲醛在一定浓度下可能造成的危害，国内及欧盟都对甲醛在化妆品中的使用做了限量要求。根据国内《化妆品安全技术规范》（2015版）的要求，甲醛在化妆品使用时的最大允许浓度为0.2%，这与美国、欧盟的规定一致。值得注意的是，日本则禁止甲醛在化妆品中使用。
不同国家或地区针对甲醛在化妆品中使用浓度的规定
　　《消费者报道》亦对8款送检面膜进行了甲醛检测。
　　测试结果显示，雅芳、韩后、美即、一叶子均检测出微量甲醛，占所测面膜的一半。
　　不过，值得欣慰的是，4款面膜的甲醛含量检出并不高，均在标准规定的范围之内。检出含量最高的是雅芳，其含量也仅为313.5ug/g，不足标准规定的1/5。

　　很多人会谈“醛”色变“，Ashland公司特种添加剂上海实验室瞿欣博士认为，甲醛其实很常见，人体血液、水果、蔬菜中都有微量甲醛。在低的浓度和用量范围内，甲醛被认为是安全的。“所以化妆品中的甲醛只要在0.2%的浓度以下，就不用太担心。”
　　那么，面膜中的这些甲醛从何而来？它们的作用是什么呢？
　　负责本次检测的工程师向本刊介绍，“面膜中所检测出来的甲醛，其来源可能是添加的甲醛受体，常见的有重氮咪唑烷基脲、咪唑烷基脲、DMDMH（1.3-二羟甲基-5，5-二甲基乙内酰脲）、季铵盐-15等。”
　　这些常见的甲醛受体，即我们所说的甲醛缓释体型防腐剂。作为仅次于尼泊金酯类防腐剂的全球第二大防腐剂品种，甲醛缓释体型防腐剂在化妆品中，通过缓慢地释放出少量游离甲醛，从而防腐抑菌，使化妆品免受微生物破坏。
　　《消费者报道》在4款检出甲醛的面膜成分表上，亦发现它们分别使用了两种典型的甲醛缓释体型防腐剂：咪唑烷基脲和双（羟甲基）咪唑烷基脲。其中雅芳的成分表显示，其所添加的咪唑烷基脲含量，仅次于水、丙二醇，这可能是是其甲醛含量比其它3款稍高的原因。
　　我国《化妆品安全技术规范》（2015版）规定，咪唑烷基脲和双（羟甲基）咪唑烷基脲均为准用防腐剂，其在化妆品中的最大允许浓度分别为0.6%、0.5%。
　　瞿欣博士认为，在规定的用量下，含有甲醛缓释体防腐剂的化妆品配方体系中所含的游离甲醛含量，远低于法规限定的量，因此能够保证在对人体安全的前提下发挥有效的防腐作用。 
　　不过，考虑到面膜不同于一般的个人护理品，护肤专家冰寒曾在接受《消费者报道》采访时表示，“敷面膜时，皮肤高度水合，吸收速度快，不良反应发生率更高。（因此）面膜对防腐体系的要求应高于一般护肤品，使用甲醛缓释体型防腐剂不算是最优选择。” 
　　《消费这些报道》同样注意到，今年7月，欧盟消费者安全科学委员会修订了欧盟化妆品法规附录以禁止和限制若干致癌、致突变或生殖毒性物质，其中甲醛被新增列入“禁用物质清单”。此外，甲醛缓释体型防腐剂季铵盐-15也一同在列。
　　因此本刊建议，如果您肌肤比较敏感，或者面膜使用频次较高，建议最好避开含有甲醛缓释体型防腐剂的面膜。
　　8品牌面膜菌落总数合格，且未检出MIT
　　面膜作为高水分、高营养的护肤品，本身就有利于微生物生长繁殖。在生产过程中，如果原料、生产环境、设备卫生状况、操作等不过关，很容易受微生物污染。其中比较典型的就是菌落总数超标。
　　菌落总数超标，不仅使化妆品更容易变质，效果变差；皮肤有小伤口的话，还容易导致皮肤感染，引发炎症。我国《化妆品安全技术规范》（2015版）规定：化妆品的菌落总数应≤1000CFU/g（眼部、唇部、儿童用品应≤500CFU/g）。
　　《消费者报道》此次亦对8款面膜的菌落总数检测。结果显示，它们各自的菌落总数均＜10CFU/g，完全符合标准要求。
　　此外，本刊还测试了消费者较为关注的甲基异噻唑啉酮（MIT）。作为一项高效的防腐剂，MIT可以在低浓度下有效杀灭多种细菌。但同时，它的安全性一直在护肤品界备受争议。有人认为它有一定刺激性，容易引起皮肤炎过敏，应当极力避免使用含MIT的产品。但支持者则认为，在现有规定的浓度下使用，即是安全无虞的。
　　不过，国际上关于这一防腐剂的评判则一直未停止。以欧盟为例，2004年欧盟化妆品和非食品科学委员会规定MIT作为防腐剂，可以在停留类和冲洗类化妆品中使用，最大浓度为0.01%（即100PPM）。
　　9年后，该协会重新评估了MIT的危险性，并建议化妆品公司尽早在停留类化妆品中停止使用防腐剂MIT。到2016年4月，该协会已经通过提案，禁止在驻留类化妆品中使用MIT。
　　2017年7月，欧盟委员会发布了欧盟化妆品法规修订法案，将仅可用于冲洗类化妆品中的MIT，限值由100PPM降至15PPM。
　　目前，国内对此还未有跟进。根据《化妆品安全技术规范》（2015版），我国对甲基异噻唑啉酮在化妆品中使用的最大允许浓度为0.01%，即100PPM。
　　所幸，本刊送检的8款面膜结果显示，均未检出有防腐剂MIT（＜0.00005）。
　　主观测试：丽得姿、Jayjun补水效果最好，森田药妆肤感最佳
　　《消费者报道》在全国范围内招募了10名志愿者进行了为期2周的面膜试用，并根据感受对面膜的大小及剪裁、温和性、渗透性、补水效果和肤感5项指标进行打分。
　　此外，消道长还利用PH试纸、水晶土等，针对面膜的PH值、渗透性等做了小实验。
　　测试结果显示，丽得姿、jayjun在功能性指标上均有良好表现。其中丽得姿在尺寸、温和型及补水效果方面较为突出；jayjun在渗透性方面拔得头筹；在敷后的肤感上，森田药妆力压群雄，被评价“比较清爽”。

　　根据水分测试仪显示Jayjun、丽得姿的补水效果最好。使用这两款面膜半小时后，肌肤中的水分普遍有10%-20%的提升。即使是3小时后，水分值有所回落，但相较敷面膜前，水分值依然要高不少。
　　全面对比来看，多数面膜的即时补水效果较明显。真正拉开差距的是，是补水的“持久力”。根据志愿者的水分数值显示，敷面膜3小时后，不少人的肌肤水分值回落至与敷前持平，有的甚至不如敷面膜前。
　　“贴片式面膜的面膜液一般为水溶性保湿成分，由于缺乏油溶性保湿成分，在锁水、保湿的持久性上会稍差一些。”业内化妆品配方师对本刊解释。他建议，在敷完面膜后，一定要搭配后续护肤品使用，这样才能达到较好的保湿效果。
　　除了保湿效果外，肤感也是影响面膜使用体验的重要评价指标。为了让膜布更好地挂住精华液，而不是滴滴答答地落下来，同时显得精华更“有料”，面膜中增稠剂的添加十分有必要。但这也是导致肤感黏腻的重要因素。
　　志愿者的打分显示，多数面膜的肤感均较差。其中尤以丽得姿为甚。志愿者小周表示，试用完丽得姿后，“脸上水光泛滥，肌肤黏腻，感觉就像克拉玛依大油田。”
　　不过，在此前的调查问卷中拥趸最多的森田药妆表现还不错，其次是韩后。它们用起来肤感相对清爽，不那么闷。
　　电商口碑报告：美即评价最好，Jayjun表现一般
　　为了全面对比面膜的使用效果，《消费者报道》还整理分析了近2万条京东与天猫等2家平台的电商口碑。
　　考虑到电商评价不受使用时长限制，消道长将非常重要的“肌肤改善度”加入了评测指标，加上膜布质量及剪裁、贴合度、补水效果、渗透性、温和性、精华液含量，共7项评测指标。
　　评论结果显示，美即的口碑评价最好。消费者认为，这款面膜特别好吸收，渗透快。除了面膜纸太厚被广泛吐槽外，它在其他项均表现不错。
　　补水方面，效果最好的是丽得姿。但是长期来看，丽得姿似乎并没有太能改善使用者的肌肤，或者“不太明显”。相比来说，我的美丽日志和森田药妆要稍微好些。有不少消费者评价，用森田药妆后“缺水状态得到改善”、“皮肤水嫩了”。

　　出人意料的是，Jayjun在口碑评价中表现一般。它的主要失分点在于不够温和、膜布质量及剪裁欠佳，以及对肌肤的改善作用接近于没有。但是，Jayjun仍然要好于在6款面膜中口碑垫底的韩后。
　　《消费者报道》推荐榜
　　在经历实验室检测、主观试用、性价比评判之后，仍然有几款面膜脱颖而出。《消费者报道》逐一推荐如下：
　　1．丽得姿领先润美强化补水修护面膜

　　2．森田药妆玻尿酸复合原液面膜

　　3.Jayjun黑色水光面膜













进入【新浪财经股吧】讨论
