








　　来源：界面新闻

 

　　购置辆新车对于许多个人或者家庭来说都是一项不折不扣的大额投资，因此，人们往往想当然地以为在自己拥有这辆车的若干年里，它肯定一点儿问题也没有。然而，故事的发展并不总如你我所愿。
　　根据《消费者报告》的调研，不是每一辆汽车都能达到它所应该达到的可靠标准。该杂志主导的汽车可靠性调查，收集分析了几十万辆汽车车主的反馈，总结出了以下最不靠谱的几款车型。
　　菲亚特500L

　　相比两门版的500掀背车（hatchback），菲亚特500L尽管仍然很小，但已经有所增容。菲亚特出现在这个榜单上没什么可惊讶的，过去的几年中，这个意大利品牌一直在消费者满意度以及可靠性排名中垫底。
　　《消费者报告》读者们的抱怨围绕着这台车的自动变速箱、车内电子系统以及惨淡的、来自美国公路安全保险协会（IIHS）的安全性报告。

　　福特Fiesta

　　第二辆在《消费者报告》2016年汽车可靠性调查中表现不太理想的车型是福特Fiesta。虽然它的燃油经济性非常好，但变速箱不能实时换挡以及离合器的不按套路出牌的确是大问题。
　　雪佛兰Tahoe/GMCYukon

　　在这份榜单上看到雪佛兰Tahoe以及GMCYukon，着实令美国汽车网站Autoblog的编辑惊讶。尽管V8引擎的可靠性享有盛誉，但它们的燃油经济性太差，转向的震动以及车内电子系统也是它们的毛病所在。
　　Ram2500

　　这辆大皮卡要比它的竞争对手好得多，在承受巨大负载以及牵引大型拖车方面，它的表现极佳。但是，《消费者报告》声称它存在转向震动、排放控制以及传感器等方面的问题。
　　特斯拉ModelX

　　鸥翼门应该算作特斯拉ModelX的一种标识性特征，然而它既是“铠甲”亦是“软肋”。车门的开关均需一定的时间，其稳定性也遭到了车主们的诟病。其他的问题包含车内电子系统以及气候控制系统。
　　克莱斯勒200

　　《消费者报告》将克莱斯勒200称为“在充满优秀的竞争对手的品类里表现十分平庸的一款车型”。问题围绕该车的变速箱，杂志将其形容为“不合作”还有“很粗糙”。
　　雪佛兰Suburban和GMCYukonXL

　　大型的美国SUV一般都很可靠，雪佛兰Suburban和GMCYukonXL的出现因此显得非同寻常。它的问题表现在：松弛以及换挡艰难的8速自动变速箱、车内电子系统以及四轮驱动组件。
　　Jeep自由侠

　　自由侠（Renegade）是Jeep的入门级SUV。它提供1.4升涡轮增压发动机配合6速手动变速箱以及2.4升四缸发动机配合9速自动变速箱两种动力选项。其自动变速箱遭到了《消费者报告》调查对象最多的抱怨，此外还有常出故障的电力设备以及收音机问题。
　　福特福克斯

　　《消费者报告》称，福特福克斯的问题在于可靠性太弱以及低速时变速箱的顿挫。离合器的替换也不理想，狭小的车内空间也是短板。
　　凯迪拉克凯雷德

　　根据《消费者报告》，美国最不可靠的车型就是凯迪拉克凯雷德（Escalade）。变速箱的换挡、差劲的转向、车内电子系统的问题统统出现在调查结果当中。更有甚者，该杂志的测评者对凯雷德呆板的驾驶与笨拙的操控非常不满意。
　　原文及图片来源：Autoblog








进入【新浪财经股吧】讨论
