








　　新洗衣机漏水顾客投诉后遭恐吓谩骂美的称恐吓人与美的无关
　　来源：内蒙古晨报全媒体
　　内蒙古晨报全媒体首席记者邢占国记者宿珺
　　“3月15日，我从同利家电二宫店购买了一台‘美的’牌滚筒洗衣机，没想到因为这台洗衣机，我现在有家难回。”近日，包头消费者崔先生向本网新闻热线反映。
　　新买的洗衣机漏水
　　据崔先生介绍，3月15日，他购买了一台“美的”全自动洗衣机后，拨打了销售人员提供的“美的”售后电话。当日下午，来了一个小伙子负责安装。安装好后，崔先生决定试用一下洗衣机，就把床单、被罩等衣物放进洗衣机清洗，放入后，他出门办事。16日凌晨，崔先生回家发现，家里到处都是水，地板、家具等都泡在水里。检查后发现是洗衣机一直在漏水。
　　3月16日上午，崔先生拨打“美的”售后电话，告知洗衣机漏水，答复当日下午会有工作人员上门维修。当日下午，两名安装工来到崔先生家，其中一个就是前一天负责安装的小伙子，另一个年纪稍大一些，穿着有“美的”标识的工作服。
　　两人经检查、维修后，告诉崔先生弄好了。崔先生表示如果洗衣机有问题，他要退货。这时穿着“美的”标识工作服的安装工告诉崔先生，洗衣机本身没有问题，是安装的问题，重新安装后应该没事了。
　　先收恐吓短信后遭谩骂
　　因为安装的问题，地板和家具都被泡了，崔先生给售后打电话询问怎么处理，售后认为安装有问题，已重新安装了。就算处理完了，崔先生认为“美的”应当对自己家地板和家具被泡水负责任，双方因此发生争吵。
　　3月17日，崔先生拨打了“美的”全国统一服务热线400******，接线人员称会记录下他的问题，相关人员和他联系处理。
　　3月21日晚上，崔先生发现手机上有两条未读短信。一个是手机号137****4165于3月21日16：01发送的。内容是“你好！如果你的地板那些泡烂或者有不好什么的，我们可以免费给你安个底座，也或者给你陪（赔）点钱。我们也是打工为了生存的，理解一下好么？你看你下午有时间的话通知我们一声我们过来给你看看。”
　　3小时后，崔先生又收到一条号码为133****5261的恐吓骂人短信，短信中出现骂娘字眼，还称事情没完，等找到崔先生后会报复之类的话语。
　　崔先生拨打过去没人接，十几分钟后，有陌生的号码打了过来，一名年轻的男子谩骂崔先生，说崔先生打投诉电话，让他日子不好过，他也不会让崔先生日子好过，他能从电话号码找到他，也认识他的家……
　　“美的”方称“谩骂事件”和售后无关
　　安装洗衣机的房子是崔先生姑母所住。老人独居，崔先生担心老人的安全，只好给老人搬家。
　　几天后，崔先生接到了一个自称是“美的”包头售后安装负责人的电话，表示要给崔先生免费安装底座，并向崔先生致歉。崔先生要求让谩骂威胁他的安装工给他道歉，这名负责人表示要查这件事。在随后的几次通话中，又说那名安装工已被开除了。
　　对于这样的处理方式，崔先生很不满意，随后几天，崔先生不断给400服务热线打电话投诉，接线员依然是让崔先生等待相关人员联系处理。但从4月初，“美的”的工作人员就没有再和崔先生联系。
　　5月中旬，崔先生向记者反映此事。记者拨通“美的”服务热线，接线员记录后，一名自称“美的”内蒙古地区售后负责人给记者打来电话称，谩骂、威胁崔先生的人和“美的”售后没有关系，崔先生的洗衣机已重新安装，至于崔先生提出赔偿被泡的家具和地板以及有家回不得的精神损失费不予支持。
　　6月8日，内蒙古晨报全媒体记者来到位于海亮广场的“美的”内蒙古商务中心售后部门，工作人员陆先生为记者提供了他与为崔先生发恐吓短信男子的通话录音，录音中，对方言辞强硬，不断质问陆先生“你知道我是干啥的不，这事和你有关系吗，你不用脑子想想？”陆先生称，包头的几名“美的”售后安装员工，是半年前从陕西调到包头工作，间隔3小时陆先生收到两条短信应是巧合。
　　6月12日，崔先生说。因为个人无权查找别人电话信息，他准备报警查找发短信恐吓他的人。
　　针对此事，本网将继续关注。









进入【新浪财经股吧】讨论
