






　　4家奶粉企业生产环节存缺陷
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 钱瑜 高春艳）4月16日，新挂牌的国家市场监督管理总局公布4家婴幼儿配方奶粉生产企业食品安全生产规范体系检查情况的函。通报显示，美赞臣营养品（中国）有限公司（以下简称“美赞臣”）、双城雀巢有限公司（以下简称“双城雀巢”）、飞鹤（甘南）乳品有限公司（以下简称“飞鹤”）、美庐生物科技股份有限公司（以下简称“美庐”）4家奶粉生产企业在生产环节均存在不同程度的缺陷。
　　通报显示，美赞臣在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷；双城雀巢在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷；飞鹤在食品安全管理制度落实等方面存在缺陷；美庐被通报在食品安全管理制度落实方面存在缺陷。
　　对于此次通报，4家乳企相关负责人均表示，非常重视此次检查结果。美赞臣相关负责人对北京商报记者表示，美赞臣已于3月底整改完毕。雀巢北区公共事务经理董舒波表示，已经立即采取了整改措施，以确保完全合规。今后，雀巢将采取措施杜绝此类事件的再次发生。飞鹤相关负责人表示，现场审核结束后，飞鹤立即进行了整改，齐齐哈尔市食品药品监督管理局对飞鹤进行了整改确认，检查组提出的问题已经整改到位。美庐相关负责人表示，美庐已经按照之前提出的要求整改完毕，今后会严格按照婴幼儿配方乳粉生产许可细则进行管理。





责任编辑：王嘉源

