






　　美联地产“拖欠”车位旗下物业违约上涨车位租金
　　来源：长江商报
　　长江商报消息□本报记者柳莺江楚雅
　　3月30日，美联奥林匹克花园一期住户陈先生向长江商报记者爆料，其所住小区规划的车位应为1027个，但实际上仅提供了地下停车位845个。而在小区车位严重不足的情况下，开发商和物业公然毁约，擅自上涨车位租金。
　　4月4日，记者分别电话联系到美联奥林匹克花园销售处和武汉美联地产有限公司，向相关负责人咨询情况，工作人员告知记者领导正在开会，会后会回复，然而，至截稿前，记者并未收到相关回复。
　　规划车位1027个仅提供845个
　　4月3日，记者来到美联奥林匹克花园一期业主委员会办公室，看到七八个业主和代理业主委员会主任侯长国正在讨论关于小区车位的事情。
　　根据侯长国提供的《购房合同》可以看到，美联奥林匹克花园一期规划的车位应为1027个，但美联地产仅提供了地下停车位845个。
　　侯长国向长江商报记者诉苦道：“我们小区现在已经有2000多个住户，有车的用户也有近2000户，845个车位远远不能够满足住户的需求。有些住户车子没地方停。”
　　侯长国告诉记者，现在业主们的诉求之一就是能规划地面停车位，或者能想办法让业主的车“有家可归”。
　　4月4日，记者分别电话联系到美联奥林匹克花园销售处和武汉美联地产有限公司，向相关负责人咨询情况，工作人员告知记者领导正在开会，与业主委员会商讨解决办法，会后会回复。然而，直至截稿前，记者并未收到相关回复。
　　湖北朋来律师事务所律师陈思怡在接受长江商报采访时认为，美联地产“拖欠”车位的行为构成违约，业主可以向法院起诉要求美联地产继续履行合同，“补足”车位。
　　美好物业违约擅自上涨车位租金
　　在车位供不应求的情况下，美联地产旗下的武汉美好物业管理有限公司竟然毁约，抬高车位的租金，变短租为长租。
　　记者了解到，根据业主与美好物业签订的《物业合同》，约定美联奥林匹克花园一期地下车位以240元/月/车位的价格租赁给业主使用，合同的有效期为2017年10月-2019年10月。然而，合同期内，美好物业在没有与物价、房管等政府部门及业主沟通的情况下对车位租赁价格进行了多次变更。
　　2017年12月19日，其单方面将租赁车位价格由原来的206元每月上调至360元每月；并于2017年12月20日不允许没有办理月租的车辆进入车库。在业委会及广大业主多次就此事与美联地产和美好物业协商未果的情况下，2017年12月底至2018年1月初，美好物业仍对车位到期业主，采取按90元/周的价格结算租金。
　　为维护权益，部分一期业主于1月15日将一期全体业主的意见函送达美联地产和美好物业公司，要求美联地产和美好物业公司于1月18日前回复全体业主。但美好物业没有给予任何回复，并于1月7日单方面决定将车位价格调整为280元每月。
　　3月12日，美联地产及美好物业违背合同约定，将车位改为长租形式，加上每月96元的管理费，价格高达646元/月/车位。
　　侯长国认为，美联地产及美好物业公然以不公平的高价租售车位，违背《湖北省物业收费管理办法》。根据办法第8条第二款规定，“建设单位应当在销售场所醒目位置公示已备案的车库租售方案，不得以不公平的高价租售或者与商品住房等捆绑租售车位”。
　　“在当前停车位数量不多的情况下，停车位会面临抢购等现象，所以租金会上涨。”易居地产研究院研究员严跃进在接受长江商报记者采访时认为，越是在这种情况下，长租越是不合适的。
　　美联地产客服部表示车位只能长租
　　4月4日上午10点，位于美联奥林匹克花园一期7号楼底下的马池墩社区党员群众服务中心会议室里，召开了关于美联奥林匹克花园一期地下停车位事宜的协调会议。
　　东西湖区城乡建设局相关代表在会上表示，“目前美联一期车位问题是因为物业和开发商擅自改变合同、强推长租导致的，我们认为，业主的这个诉求是合理的。政府与开发商沟通后，将要求开发商退步。”
　　对此，美联地产客服部经理田平在会上表示：“我们的车位目前不能办证，只能长租，我们会在五个工作日内提供权属相关的文件给社区居委会。”
　　对于此次发生的事件，湖北朋来律师事务所律师认为，美联地产和美好物业为了蝇头小利而有违诚信，有损企业形象，不利于企业更好更快地发展。





责任编辑：李彦丽

