






　　河南老人在香港遭强制购物，导游：出来要花点钱，不买就滚
　　来源：河南广播电视台都市频道
　　低价团旅游被强制购物的事情时有发生，前不久，河南的一些老人就花了380元报名去香港旅游，结果不仅被强迫购物，还被导游骂：河南人出来要花点钱，不买就滚！
本文图均为都市报道图
　　当时，老人们是通过当地的一个骑行协会报名参团的。旅行团有300多人，价格才300多，并且明确表示不会强迫购物。看到这样的文字宣传，老人们都动心了，于是交了380元后，开始了这次旅游。

　　可到了香港以后，当地的一位女导游就开始把他们带到一家珠宝店，要求他们购物，“河南人出来要花点钱，要给河南人挣点光”、“不买就滚！”

　　老人们不肯掏钱，就活生生地被关在购物点几个小时。并且导游的态度十分恶劣，还时不时地辱骂老人。

　　这一次老人们可算是“吃一堑长一智”了，好不容易回到家后，老人们纷纷站出来讲述自己的遭遇，声称就因为觉得便宜才报名的，而且当时明说了不强制购物，如果让购物，提前说明，“我们不愿意，就可以不去。”

　　不少老人还说，在那里买的珠宝比别的地方贵了很多。


　　老人们的遭遇再一次给我们提了个醒，那些所谓的“低价团”不要参加，天下没有免费的晚餐。如果硬要贪便宜的话，可能自己会吃大亏。





责任编辑：王潇燕

