








　　老母亲80万投资6家公司，1家被查5家已联系不上
　　来源：成都商报
　　由于患上脑梗塞，一年之后半身不遂，70岁的胡效敏躺在沙发上，身体彻底垮了。让老人欣慰的是，过去6年时间，她共花了80万元先后投资了6个“项目”，按照合同，回报可达数百万元。
　　在生病后，她将这笔丰厚的“遗产”告诉了儿子。不过，巨大的打击随之而来——这6笔投资全是针对老年人的骗局。如今很多迹象表明，她的所有投资连本都收不回来。
　　更让老人一家苦闷的是，如今已没钱看病、心理也承受巨大落差，还要在每天“领取小礼品”的骚扰电话中，“毫无尊严地生活”。
　　“遗产”在哪
　　母亲6年投资6项目至今本钱都没收回
　　3月初，一个周末早上，胡效敏的儿子陈杰过来了，他把母亲扶到沙发上躺下，盖上被子。
　　去年4月，胡效敏在家中突然呕吐，短暂休克，后被确诊患上了脑梗。一年来，病情越发严重，下半身瘫痪，生活已不能自理。于是，陈杰辞去工作，隔三差五就来照顾母亲。
　　“你着急走不？”胡效敏对儿子说道，“我给你说个事。我从2011年开始，投资了好几个项目，现在可能没办法管了，你去看一下，能收多少钱。”
　　“你投了多少？”陈杰问母亲。“可能有七八十万。”胡效敏指了一下自己的房间，所有投资资料都在里面。陈杰打开一个盒子，里面堆满了各种项目的合同、材料和借款单。根据资料中注明的金额，母亲共计投入了80余万元。“反正这些以后都是你们两兄弟的。”母亲说。
　　随后，陈杰将所有资料拿到客厅，依次翻阅起来……
　　“你这些借条还盖了手印的啊。”陈杰看到欠条中注明的借款人——张春明，成都世晖旅游项目投资有限公司负责人。借条显示，胡效敏在2011年先后借给了对方48万元，至今没有收回。胡效敏说，当年她参加了世晖公司的一个旅行团，“在景区，旅行社的人说团费不够，要向跟团的老年人借钱，后来本该归还的钱，旅行社称拿去投资老年公寓了。”
　　同样在2011年，胡效敏还投资了一份“私募股权基金”，向一家名为“天津海之龙”的公司，投资16万元，协议中称：投资时间为2011年9月23日至2012年3月22日，收益为所投资金的10%。但到现在，老人连本都没有收到，协议原件还在家中。
　　两年后，胡效敏又出资6万元，入股一家名为北京精彩无限文化传播的公司，尽管持有一张权益证书，但老人称一直没有过任何收益。2014年到2016年，老人又先后投资了3家公司，其中向成都兴远兴公司投资2万元，向重庆绍河农业开发有限公司成都公司投资5.5万元，两份协议上均写明每月收取的利息比例，目前协议都已过了借款期限，借款协议仍保留在胡效敏手上。胡效敏说，支付成都兴远兴公司投资的2万元时，对方只收取了1.8万，当场返还2000元作为接下来5个月的利息。而从第6个月开始，每月400元利息再没有收到过。
　　同样，重庆绍河农业开发有限公司成都公司在第一次收取胡效敏33600元时，也当场返还了600元，作为第一个月的利息，此后便再无后话。
　　老人第6项投资，是将5.5万元借给成都兴海碧城林建筑规划有限公司，借款期限从2014年11月到2015年11月，公司承诺将给一定比例的分红，借款到期后将归还老人投资款或兑换成等值相应房产。“如果兑现了，这些借条、协议都应该收回或作废。”看到这里，陈杰已不忍再往下翻阅……
　　追债无门
　　1家公司被查
　　5家公司已联系不上
　　为了弄清楚母亲的投资，到底还有多大的收回可能性，陈杰开始逐一对这些投资项目进行了解，不过第一项投资就给他当头一棒。
　　经网上查询，陈杰轻易就找到了成都世晖旅游项目投资有限公司6年前欺骗老年人被查的消息。有报道称，这家公司专为老年人提供健康养生旅游服务，先是以低价旅游服务吸引老人，稳定客户后以投资为由，向客户借钱，数额为几万元不等，承诺高额的利息。
　　该公司的欺骗手段，和胡效敏所述经历刚好吻合。经成都商报记者证实，世晖公司负责人张春明已于2011年涉嫌非法集资，在成都被乌鲁木齐警方抓获。
　　最近一周，陈杰根据部分项目协议留下的电话拨打过去，当初接待老人的成都兴海碧城林和重庆绍河两家公司，电话已成空号。而天津海之龙公司合同封面上的两个座机，竟被告知并不存在。
　　根据胡效敏6份“投资项目”协议中注明的公司地址，成都商报记者逐一探访。据了解，5家公司2014年到2016年先后搬离了协议中的办公地点。成都兴远兴公司所在的莱蒙都会商务中心物业人员说，该公司去年12月已搬走。位于华敏翰尊国际大厦的北京精彩无限文化传播公司成都公司，也是大门紧闭。
　　母亲初衷
　　拿钱投资
　　只是想给儿子们挣点钱
　　退休前，胡效敏是一位语文老师。“以前我们家是做生意的，父母去世后，又留下了几十万。”老人说。
　　胡效敏被骗始于2011年参加世晖旅游公司的旅行团，她说，以前当老师时没时间出去耍，退休了想好好享受晚年生活，世晖的低价团正好符合她一向勤俭节约的生活态度。在海南的酒店内，公司员工称团费不够向老人们借钱，再将钱置换成老年公寓，老人每年可收租金。“我当时就想，手里有点钱，银行利息低，可以投资，给儿子们挣点钱。”
　　陈杰问母亲，每次投资都没有兑现，难道都没有引起重视？“他们把那些项目说得活灵活现的。”这是老人唯一能够给出的解释。
　　儿子反思
　　如果当初能多问几句
　　帮母亲把把关……
　　得知自己被骗后，巨大打击给老人带来的绝望，远比半身不遂更让家人担忧。“她现在完全处于半崩溃状态。”
　　3月16日，陈杰将母亲扶到沙发上，老人重复着一句话：“都是骗人的。”刚躺下不久，手机响了，陈杰正要起身去拿，母亲叫住他：“不要接了，肯定是打电话喊我去领礼品的。”父亲接起电话，问清来路后怒斥道“你们这些骗子，不要再打电话来了。”
　　在胡效敏家中，这样的电话此起彼伏。她的手机几乎被投资公司、活动通知短信霸占。电话挂掉不久，又响了，“你听嘛，我妈都这样了，这些骗子还在骚扰。”陈杰说。果然，打电话的又是一家所谓的投资公司，他把电话挂了扔在桌上，这位40多岁的男人流下眼泪，他对追回这些资金已不抱希望，只想讨回一个公道，“我们全家被这些公司害得没有尊严了。”
　　陈杰说，平时没和父母住一起，每个周末过来看他们一次，母亲时常从外面拧着鸡蛋、面条回来，很得意地说：“今天去参加活动送的。”但种种迹象并未让陈杰引起重视，“如果当初多问几句帮母亲把把关，能否避免今天的困境？”面对母亲的“投资”资料，他认为，父母身体没有问题，子女不可能随时守着他们。即便跟他们讲很多骗术，但始终防不胜防，“一旦被骗子公司盯上，很难再扳回来。”
　　专家建议
　　靠子女陪伴防骗不现实
　　可发挥社区、物业亲近功能
　　中国社会科学院社会学研究所研究员樊平说，通常情况下，如果老人不愿意，子女不能强行限制父母对财产的处理权，这是限制民事行为自由。不过，每年了解一下父母的经济状况，甚至看下银行存款、房产本，是完全可行的。
　　“在当下这个社会，城里父母和子女的生活在空间上和结构上分开了，子女用‘看守’来杜绝父母上当受骗的方式，几乎是被堵死的。”
　　樊平认为，时代飞速发展，但老年人没有跟上，类似的风险对他们的生活来说完全是空白，没有这个积累和知识储备，这一点是最致命的。
　　曾被成都某钱币收藏品公司骗走100万元的杨松柏（化名）说，“你永远不要问老年人为什么会去相信这些骗子公司。”在他看来，问这种问题的，要么是本来就知道真相，要么是以前被骗过的人。“正在被骗的老年人什么都不知道，有挣钱渠道谁不想去争取。”
　　针对当下老年人被骗的问题，樊平建议社区或物业提供一些咨询、建议方面的相关服务甚至财产顾问，“但是必须要有亲近性，如防火防盗一样深入人心，如果把它搞成专业机构，老人不会主动前往。希望政府、银行能够重视老年人被骗的现象，在当今这个飞速发展的时代和转型期，他们靠自己很难再赶上来。”
　　成都商报记者逯望一实习生夏雨
　　摄影记者王勤
网络图
 







进入【新浪财经股吧】讨论
