









相关阅读：
汤臣倍健公司声明：与道山并无合作关系
道山集团员工揭公司坑老内幕：一步步逼老人买货

　　古稀夫妇参加“道山”会销 花30多万买蜂胶和营养液
“道山”业务员将大额单据分拆成不高于每张2万元的单据。 吴笋林 摄
忠叔夫妇两次参加“道山”公司组织的会销，共被兜售买了30多万元的产品。 吴笋林 摄
　　南都曝光坑老营销黑幕的系列报道受到社会广泛关注，昨日，一对年逾七旬的夫妇，向南都记者讲述了他们陷入“道山”会议营销的遭遇：他们参加了“道山”淘金店组织的旅游和会议营销，共计花了30多万元购买蜂胶和CUB细胞营养液，“吃了之后一点效果没有”。
　　第一次出游
　　被兜售花13万元买蜂胶
　　忠叔今年75岁，王姨今年72岁，夫妇俩均已退休十多年，目前和儿子儿媳住在白云区金沙洲的某楼盘。据介绍，去年12月的一天，王姨从金沙洲乘地铁前往区庄附近，在区庄地铁站附近遇到“道山”淘金店的店员兜售优惠油米和鸡蛋。王姨见卖的产品便宜，便与对方聊上了，并被一名女员工带到“道山”淘金店，被发展成为会员。后来王姨多次被电话约到“道山”淘金店参加活动，并被推荐前往惠州博罗某景点旅游。“说是旅游期间会送一个价值300多元的大礼包，夫妇俩报名只要400元。”去年12月22日、23日，忠叔、王姨参加了“道山”公司组织的“两天一夜”惠州博罗游。
　　旅游的第一天晚上，“道山”公司就召开了一场300多人的营销大会。“那个场面很轰动的。”王姨回忆，会议现场“道山”公司宣传一款蜂胶产品，不少老人上台分享经历，在“道山”员工带动下，现场一度众人高喊“我们要蜂胶”。
　　王姨称，当天还有自称是某保健食品品牌营养师、营养研究院副院长的女子贺某来给老人们看病。患有糖尿病和便秘等病症的忠叔，被贺某说是“很严重，离中风和患癌很接近”。而只有失眠症状的王姨，则被告知问题稍微轻一些，但“也很危险，也要防癌防中风”。贺某建议忠叔服用“道山”公司宣传的蜂胶5个疗程，王姨则服用4个疗程。“既然说我们这么严重，肯定求着想买。”王姨说，一开始销售经理称没货，“说这种蜂胶只有领导、明星才能定做的”。次日一早，销售经理又说帮老人们申请到一些存货，但忠叔只能买4个疗程，王姨只能买3个疗程。“我们很感动，这么难买的东西帮我们弄到了。”结果，忠叔夫妇俩被兜售了共计7个疗程的蜂胶，价格达13万多元。由于带的钱不够，忠叔在会销现场刷卡支付了1.5万元定金，剩下的钱由“道山”公司的一名经理“垫付”，忠叔写了一张欠条，回广州后就卖掉部分股票，把钱还上了。
　　除了蜂胶，忠叔夫妇还被兜售购买了2万多元的羊奶粉，“说要配着吃，这两款产品是黄金搭档”。
　　第二次出游
　　被忽悠花17万买CUB营养液
　　买蜂胶后不到一个月，今年1月12日、13日，忠叔夫妇又被“道山”淘金店的业务员劝说去广东四会的一个山庄旅游。“说要开会员的表彰大会，还要让买了产品的消费者进行经验分享，也是两天一夜。”王姨说，但这次她和忠叔商量好，只去玩，对兜售产品“打死都不买”。但到了现场，一名女消费者现身说法，说自己本来有什么病，吃了这款CUB营养液就好了。“说是这款进口产品可以救命，要随身带着。销售员还说CUB营养液是蜂胶的黄金搭档。”王姨描述，会议营销现场，“道山”公司还介绍了有名糖尿病人本来要截肢，“吃了产品后腿不用锯了，反正都是很吓人的病”。
　　王姨称，她和老伴都想身体要健康，这款产品被宣传得这么好，能治病，“花钱买个健康也不错啊”。结果，夫妇俩又被销售人员推荐购买7个疗程的营养液产品，要17万多元。“身上只带了2000多元现金，有个经理说借给我，就写了个欠条。”忠叔说，回到广州后，他又卖掉部分股票把钱给还了。
　　吃了一个月
　　“感觉没什么效果”
　　忠叔夫妇表示，两次参加“道山”公司组织的旅游和会议营销，他们共计被推销购买了30多万元的保健品。截至目前，蜂胶只吃了11盒，CUB营养液只用了五六瓶。“绝大部分产品，还存放在道山公司的仓库里。”忠叔称，本来付了所有的钱，“道山”应该把产品都给他们的，但“道山”淘金店的经理和业务员告诉他，一次性把这么多产品拿回家，一是不好保存，二是目标太大，被儿女看到不好。业务员建议他们把货存在“道山”公司，“需要的时候凭提货卡上门去取”。
　　昨日下午，忠叔把提货卡和收据单铺了一桌。记者发现，忠叔夫妇购买了30多万元的产品，并没有拿到发票，而盖有“道山”公司印章的收据上，每张单据的金额均不超过2万元。
　　忠叔夫妇称，他们花这么多钱购买保健品，绝对不敢让儿女知道，“道山”的业务员也提醒他们不让儿女知道。“这3年以来，我们俩花在保健品上的钱将近70万元。”忠叔说，这是夫妻俩退休多年攒下来的积蓄，现在基本被掏空了。
　　夫妇俩表示，买了“道山”公司兜售的这么多产品，但是吃了一个月，王姨依旧失眠，忠叔的便秘也不见好转。“感觉没什么效果，现在只想着退掉一部分产品，但 道山 公司一直没有回音。”
　　统筹：南都记者 李陵玻 吴笋林
　　采写：南都记者 吴笋林 杨婷 李健 实习生 孙国辉
　　来源：南方都市报







进入【新浪财经股吧】讨论
