







　　老人保健品宣称能治疑难杂症儿童泡沫垫需验生殖毒性物质
　　来源：新快报
　■2018广东315晚会昨晚播出。
　　今天是一年一度的“3·15国际消费者权益日”。昨晚，由广东广播电视台、南方财经全媒体集团联合主办的2018年广东3·15晚会在广东广播电视台经济科教频道播出，曝光了保健品产品夸大宣传骗局、儿童地垫含毒性物质、未成年人网络消费以及购房“双合同”乱象等多个侵害消费者权益的案例。现场还有来自行业主管部门、行业内权威专家对上述案例作出点评，并号召广大消费者用法律武器勇于维护自身权益。
　　典型案例1
　　保健品“坑老”营销有套路
　　人到老年，身体健康可谓是最大的心愿，不过，一些中老年人却认为保健品可以代替药物进行治疗，不愿意听从子女和医生的建议，结果往往造成过度消费，浪费钱财还耽误病情。晚会现场，市民黄阿姨就表示，自己的母亲在过去10年间花费了超过100万元购买老人保健品，然而不但没有像销售人员当时许诺的那样“药到病除”，她母亲的身体还越来越差。为何这些保健品能吸引众多老人一而再地花重金购买呢？近日，广东315晚会暗访组联合广东省食品药品监督管理局，对市面一些保健品公司进行了暗访调查。
　　●暗访
　　明明只是保健食品
　　却称能治疑难杂症
　　在广州市东泰路华逸景轩小区旁，暗访记者走进一家名为“三髓生活家”的店铺，在听到记者腰和腿脚有些不利索后，店员立即为记者介绍了他们家的“三髓粉”产品。“我们的三髓粉绝对能把你腰治好，没有任何的副作用，可以当饭来吃，放在稀饭、饺子里面。”店员推销说，该款产品是“吴树勋”教授研发的，是一款“良心产品”。
　　根据产品包装上的信息，这款“三髓粉”是由牛的脑髓、骨髓、脊髓、腔骨为主要原料制成的保健食品，产品说明明确标注“本品不能代替药物”，但在店员的口中，“三髓粉”疗效多样，可以治疗骨质增生，改善睡眠，还能预防脑瘫，她自己的父亲在中风后，就是服用“三髓粉”就马上能下床走动了。
　　在市桥环城西路317号一家名为“甜蜜养生馆”里，店员同样在亲切地询问暗访记者的身体情况后，向记者推销了一款他们家主打的维生素E硒片，声称长期食用可以治疗癌症、心脑血管疾病等疑难杂症。“你经常吃，可以抑制它（癌症），不会让它（癌症）恶化，不会变成后遗症。”
　　随后记者来到共和大街11—1号一家“中药提速店”，看见店里有多名老人在免费体验一款价格为3280元的多功能治疗仪，“风湿骨科类、心脑血管类、妇科疾病类等均适用。”店员一见暗访记者进门就推销称，该产品不同于传统喝进去的中药，“皮肤给药，不经过我们肠胃吸收、肝肾分解，来得快又没有副作用。”
　　●专家
　　“三髓”只能补充脂肪胆固醇
　　硒过量会致中毒
　　在记者暗访的多家类似店铺中，店里的推销人员遇见老人前来咨询，态度皆是热情无比，端茶递水、嘘寒问暖，想方设法为顾客的疾病找良药。然而，他们推销的产品真的能治各种疑难杂症，包治百病吗？
　　中山大学公共卫生学院营养与食品安全教授蒋卓勤表示，脑髓、骨髓、脊髓的主要成分均为脂肪和胆固醇，属于营养素和食物的一种，“但是能补什么就很难讲了，补脂肪、胆固醇就可以。”至于硒，的确有抗氧化、保护DNA稳定性的作用，但如按“甜蜜养生馆”推销员所称“严重的早晚吃三粒”，则反而可能“硒过量”，导致脱发、没有指甲、神经性损伤，甚至偏瘫和死亡等后果。
　　●查处
　　向三店铺下发责令改正通知书
　　广东省食品药品监督管理局医疗器械安全监管处处长表示，记者暗访的“中药提速店”必须持有医疗器械营业许可证等相关证照，否则就涉嫌非法行医和非法使用、销售医疗器械等。
　　3月7日、8日，省食药监局对上述三家店铺进行了检查，其中，甜蜜养生馆所销售的医疗器械产品超出了其保健食品的经营范围，同时，针对三髓生活粉和中药提速店的相关资质材料不齐全，以及三家店铺推销员涉及夸大宣传的部分，省食药监局当场下发了责令改正通知书。
　　典型案例2
　　购买儿童地垫要当心含生殖毒性物质
　　婴幼儿的安全问题是父母最为关注的话题。为了保护婴儿在爬行、学步时的安全，爸妈都会使用泡沫地垫这一产品来保护孩子，以免其受到伤害。然而有专家却表示，这款本意用来保护孩子的产品却可能给孩子带来伤害。
　　●宝宝妈妈：
　　泡沫地垫有塑料味
　　担心质量不合格
　　记者调查发现，现在市面上的泡沫地垫有多种材质，包括了PVC、PE和EVA等等。其中的EVA泡沫地垫因多为拼接型，可设计成五彩缤纷的拼图，深得孩子和家长的喜爱。但近段时间，关于“拼接地垫有毒”“九成检出甲酰胺”“地垫抽检不达标”的新闻让不少家长忧心忡忡。
　　小麦是一对1岁半双胞胎的母亲，为了方便女儿们在家里玩耍，她准备购买儿童地垫，但市面各种地垫让她无从下手。几经挑选后，小麦选购回一款地垫，但是仍然不放心。“我能闻到它有一股塑料的味道散发出来。”小麦说，婴儿的皮肤会直接接触到地垫，她害怕地垫含有甲醛之类的物质，“尤其是我的宝宝还会撕边缘塑料吃，我就更担心了”。
　　●专家：
　　甲酰胺对人体伤害不可逆
　　小麦的担心无不道理，早在2016年7月17日，央视《每周质量报告》中，质监部门对市面上的EVA地垫抽检结果显示，近一半的样品中检测出甲酰胺。深圳市计量质量检测研究院化工产品检测所陈泽勇工程师向记者介绍说，甲酰胺在欧盟的化学品分类、标签、包装法规中被归类为1B类生殖毒性物质。该类物质会对人体的生殖能力、婴幼儿及胎儿的生长发育有一定影响，对人体造成的伤害是不可逆的。
　　记者了解到，有欧洲国家在2012年8月1日起停止甲酰胺含量超过200mg/kg的玩具泡沫拼图地垫销售。
　　为了解现在市面上儿童地垫的安全性，记者在网上、超市和批发市场买了3款不同品牌的儿童地垫，然后送到深圳市计量质量检测研究院化工产品检测所进行检测。
　　检测结果显示，记者在网络平台所购样本的甲酰胺含量为900mg/kg，超市样本含量为780mg/kg，而在批发市场购买的样本中甲酰胺含量则为580mg/kg。
　　据介绍，目前我国对于这种EVA泡沫地垫尚未制定行业标准。陈泽勇表示，现阶段国内对甲酰胺的毒理数据研究处于一个较薄弱的阶段，也没有对产品中甲酰胺的含量有强制性的要求。不过，陈泽勇也表示，目前他和同事们正在积极推动国内对EVA地垫甲酰胺含量标准的推出。
　　■统筹：新快报记者张小奋
　　■采写：新快报记者朱烁然彭程代国辉王吕斌广东广播电视台经济频道新闻调查组









责任编辑：陈楚潺

