











张大妈找到的红单子和“白条”。

　　18年花了好几十万，老人去世后留下满屋已过期的保健品
　　老伴继续购买，一年又花掉十几万，当她终于不再相信“保健品神话”时，想退款却遭遇重重障碍
　　家住南京江北的张大妈和老伴，听信南京中生联合股份有限公司销售人员的宣传，18年来花费几十万元购买保健品，相信这些价格昂贵的“神药”能让他们健康长寿。直到去年张大妈的老伴因病过世，家里还剩下一大堆没有吃完的保健品。
　　然而，从2016年到今年5月，张大妈又先后从南京中生联合股份有限公司购买了约20万元的保健品，但拿到五六万元的货后，再也没了下文，这家公司位于大厂的门店关门了。　　家住南京江北的张大妈和老伴，听信南京中生联合股份有限公司销售人员的宣传，18年来花费几十万元购买保健品，相信这些价格昂贵的“神药”能让他们健康长寿。直到去年张大妈的老伴因病过世，家里还剩下一大堆没有吃完的保健品。
　　紫牛新闻记者调查发现，种种证据证明，已经75岁的张大妈这两年在这家公司至少消费现金15万元以上，但她手上有的只是几张红单据，甚至还有“白条”。她退货退款的要求，遭遇了重重障碍。                      
　　紫牛新闻记者 梅建明 实习生 徐梦云 文/摄
　　老人的家里，堆满没吃完的保健品
　　家住江北的张大妈和老伴相依为命，两人退休后每月收入超过一万元。一次偶然的机会接触到保健品宣传后，两人便一头扎了进去，一吃就是18年。然而，常年吃保健品并没能吃来健康长寿，张大妈的老伴于去年去世，享年76岁。
　　仅从2016年下半年到今年5月，张大妈就先后从南京中生联合股份有限公司购买了约20万元的保健品，断断续续拿了五六万元的货后，今年5月“中生联合”大厂店关闭，她再也拿不到保健品了。
　　紫牛新闻记者在张大妈家里看到，尽管老伴已去世一年多，但家里仍有一大堆没有吃完的保健品，柜子上、地上、桌上、椅子上，摆得到处都是，大部分甚至还没开封。
　　张大妈一一介绍起这些保健品，各种品牌的都有，但大多已经过期。衣着朴素的张大妈家里，桌上放着多个盆碗，里面有不少剩菜剩饭。
　　“省吃俭用，钱大多交给‘中生联合’了，他们销售员还忽悠我不停地买，我又借了不少钱。”张大妈对紫牛新闻记者说。
　　“老头在世时，很相信这个，以前都是他买。2016年他生病后，就由我来买了。”张大妈说，买的都是南京中生联合股份有限公司的保健品，以前花了多少钱，是老头经手的，她没有算过，肯定有大几十万元。但自从由她开始负责“采购”以来，不到两年的时间里，已花了约20万元。
　　一叠叠现金交过去，有时连单据都不给
　　买了约20万元“中生联合”的保健品，那么她又拿到多少呢？“我大概只拿到了五六万元的，还有十几万元的没有给我。”张大妈对紫牛新闻记者说。
　　张大妈没有手机，更别谈支付宝、微信了，甚至连刷卡都不会，一直是现金交易。也就是说，这购买保健品的约20万元，都是张大妈从退休工资中省下来的，然后一叠叠交给“中生联合”。
　　刷卡支付至少能通过流水留下证据，张大妈这种交现金的方式，又该如何证明呢？事实上，记者初始的调查发现，张大妈确实没有多少证据来证明她支出了约20万元。
　　张大妈告诉记者，她交了钱，“中生联合”有时会给一些红单子，但大多数时候连单子都不给，就是记账。几个月前，她到大厂的中生联合店面时，发现对方不知什么时候已搬走了。
　　“搬走了也不告诉我一声，我到处问，才晓得他们搬到南京市区去了。”张大妈说，她住的地方到南京市区一个来回七八十公里，自己身体不好，7个月过去了，也没个说法。张大妈说，她手上的一些红单子被一直向她推销保健品的业务员小胡拿走了，还有就是中生联合总部的梁总给她写了一张白条子。曾有一次，她赶到中生联合南京总部去交涉，对方又说她得拿出单子来，白条不算，红单子才算。
　　张大妈回家翻箱倒柜，终于找到三张“中生健康销货凭证”的红单子。记者看到，上面时间为2015年9月及2016年5月和10月，金额合计16210元。
　　此外，还有一张名为“客户意向书”的白条上，金额为8100元，下方标注“款清货未发”。
　　老人的记账本上，保健品价格惊人
　　紫牛新闻记者从张大妈的记账本上看到，2016年6月、10月和11月份，分别购买了中生联合的姜红健、48瓶禾健氨糖及维生素、钙片，先后花去6600元、4704元和960元，其中960元标明是刷的医保卡。
　　在另一页上，张大妈则记着2016年购买雨生红球藻16200元，标明从陈经理手中购入。令紫牛新闻记者大感疑惑的是，这一页上还标明：“拿了10瓶雨生红球藻、给了6桶奶粉给借钱的人。”
　　很快，紫牛新闻记者从另一页上找到了答案。张大妈的记录里，2016年12月25日，她购买了某甘肽片一共是8万元，给了中生联合的梁总5万元，欠3万元。这3万元又分别在当月的26日和30日付清了。“这3万元是跟别人借的，中生联合的人又叫我买红球藻和奶粉，可以送给借钱的人。”张大妈说，她觉得说得有道理，就买了送人。
　　同样，在另一张购买了低聚肽、甘草、葛根及姜黄等保健品的白纸上，写明是18个月的量，总共是36000元，旁边写了张大妈的名字。“这是一个叫梁总的人收的钱，当时优惠了，说收3万元。”张大妈说，梁总也没有给她红单子，连签名都没有，货也是没有拿。
　　然而，这些对方不承认的“白条”，确实是一笔糊涂账。
　　紫牛调查
　　销售专员承认收了老人十几万：
　　“她一般不说假话，我也过意不去”
　　南京中生联合股份有限公司在大厂的销售点，一直跟张大妈接触的是销售员胡小姐，后来改为孙经理，其间又有梁总介入。然而，随着紫牛新闻记者调查的深入，张大妈花出去的钱终于有了佐证。
　　其一，张大妈终于想起一件事，她向记者展示了一张VIP卡和一张钻石卡。“VIP卡必须消费5万元，钻石卡必须消费15万元以上。”张大妈说。
　　紫牛新闻记者粗略地计算了一下，仅张大妈自己记账的“白条”式的款项，就高达近12万元，加上被承认的红单子数据，并没有超过15万元，而她拿到的钻石卡必须消费15万元以上，证明张大妈记账并不完整，如她所言，还有很多“忘记了没有记上”。
　　其二，紫牛新闻记者以张大妈亲戚的身份联系上了胡小姐。胡小姐说，张大妈购买的次数比较多，金额也比较大，她并没有记账，具体也不清楚。不过，她承认张大妈从她手上购买了十几万元的产品。“将近一年的样子，大概是十几万元，我也记不清楚，她（指张大妈）一般不说假话，她说有十几万就有十几万，我也有点过意不去。”胡小姐在电话里向记者说，有些确实没有给票据，已上交给公司了。而且有些货张大妈确实没有取，因为后来由孙经理负责，她就不太清楚了。
　　其三，记者联系了大厂店的孙经理。孙经理告诉记者，他已从南京中生联合股份有限公司离职了。“具体的业务是当时公司交接给我的，她在我这里也买了好几万元。”孙经理称，张大妈确实在他这里买了很多，但拿不拿货还是由服务专员胡小姐负责，只有胡小姐最清楚。
　　至于当初收了钱为什么没有给单子？孙经理在电话里说，“其实都开了，我建议你去找小胡。”孙经理再一次证实，张大妈的钻石卡必须得消费15万元以上，而他今年3月份到深圳前，已将张大妈的单子交给公司或者小胡了。
　　“你可以采取一些措施，比如法律上面的措施，维护自己的权益。”孙经理说，2016年他负责大厂店时，张大妈确实购买了十几万元的产品，所有的钱都给公司了，他没有拿到一分钱。而对于张大妈没有单子而公司不承认一事，自己也没有办法，只能让张大妈找公司了。
　　公司负责人告诉记者“已处理好”
　　但大妈说，对方逼着自己取消投诉
　　12月20日10点多，紫牛新闻记者来到位于南京最繁华地段之一——长江路188号德基大厦30楼的南京中生联合股份有限公司总部，很多老年人不断赶来，业务十分繁忙。
　　记者表明身份后，该公司的支经理和田经理出面接待。
　　很显然，田经理对张大妈很熟悉，她对紫牛新闻记者称，12月19日公司已派人跟张大妈接洽，事情已处理好了，后期过来拿钱就行了。田经理拿出一个处理意见，上面确实有张大妈的签字“接受上述处理意见”，但内容只是标明退货，至于退多少货退多少钱，都没有写。
　　“单子都拿过来了，我们已处理好了。”田经理说，她并不清楚要退多少钱，反正是单子拿回来了。对于记者所称的张大妈很多单子被公司收走一事，田经理改口称，张大妈的情况比较复杂，需要一步步地核查。
　　当紫牛新闻记者提出采访服务专员胡小姐时，田经理称人在大厂一时赶不过来，记者点出大厂店已关掉，她又称胡小姐是否在公司自己不知道。
　　此外，对于张大妈的钻石卡，田经理称消费5万元就能办，不过现在已停办。但当记者问她是否可以对这句话负责时，田经理不再接话。此外，当记者提出查看张大妈在“中生联合”购买保健品的会计记录时，也未获得许可。
　　事实上，紫牛新闻记者已经接到张大妈的电话，她称：“中生联合来了两个人，一个姓杨一个姓孙，逼着我打电话取消投诉，说如果不取消，就不处理了，随便我怎么投诉。”张大妈说对方就守在电话旁，她没有办法，就打了电话取消向市政热线12345的投诉，还在一张白纸上签了字，三张红单子也被对方拿走了，说是办理退钱。
　　“就退我不到两万块钱，我怎么办啊？”张大妈焦急地问记者。
　　邀请老年人上课忽悠，不断“薅羊毛”
　　业内揭秘
　　“都是到他们店里，跟我和老头说能活120岁。老头还相信，他当领导的，也没时间到医院挂水看病，就相信这个保健品，吃了十七八年，不起作用，最后把命吃没了。”张大妈说，自己也吃这个保健品，结果呢，一点作用没有，最后也就没吃了。
　　张大妈说，他们（指中生联合的销售人员）上门推销，讲这个对老年人好，喊到店里去，是什么仪器，让她吐一口唾沫，然后用手按，变红了，就说她脑子有毛病，要治。还说他们有个老客户，有次在家做饭直接就晕倒了。“这个讲了我不就害怕了吗？现在我一个人，要是倒在家里不就完蛋了吗？”张大妈说，那个机器是真的假的，她也搞不清楚，就买了。
　　“现在一些保健品公司，就是不断地通过邀请老年人听课，吹嘘产品如何如何好，诱导老年人购买。”一位曾在保健品行业干过多年，现已退出的知情人士告诉记者，他代理过多种保健品，惯用的招数就是召集老年人开会，发礼品，推动一波波的销售。
　　然后，再在购买多的消费者身上继续“薅羊毛”，这些人的购买力强，有时吃不完就存在公司，有活动有优惠又继续忽悠他们购买，基本上就是打“白条”，有时连条子都不打，让业务员自己记录，更不要说什么开发票了。
　　“说实在的，有的老年人购买太多，子女反对，他们就瞒着，有的老人过世了还有货存在公司，家人也不知情，最终不了了之。”这位知情人士说，保健品行业就是这样，每隔一段时间就推一个新品，更新换代很快，销售压力也大，不断压货，给销售员加压力，传递下去，倒霉的就是这些老年人。
　　至于这些保健品的功效，他坦承，随着技术的进步，不能说一点用都没有，但吃多了吃杂了，也并非是好事。销售员也不管面对的老年人的体质差别，所有的保健品都一律推荐。“确实，需要监管部门加强监督。”
　　这种销售模式，法律上并未禁止
　　律师观点
　　江苏东恒律师事务所陈令霞律师告诉记者，国家食品药品监督管理总局发布《关于进一步加强保健食品监管工作的意见（征求意见稿）》公开向社会征求意见。除了对保健品定位、名称及广告宣传进行严格限制外，意见稿也要求相关部门要强化保健食品的日常监督检查，严厉打击非法生产、非法经营和商业欺诈、虚假宣传等违法违规行为。
　　事实上，我国当前的相关法律法规对保健品行业有着较为严格的规范，尤其在保健品的市场准入门槛上，不论是生产企业还是保健产品的审批许可都较为严格。
　　但陈令霞律师称，我国法律对“会销”（通过召集消费者开会或上课的形式推销保健品）这种模式，目前并没有明令禁止。对此应当加大监管力度，例如举行相关会议、讲座需要在食药监部门备案并提交相关证件，一旦出现虚假宣传或误导消费者的宣传，要加大企业的违法成本。行业协会也应当协助相关部门进行监管，对违规企业进行黑名单公示等，让消费者有更直观的认识。
　　陈律师告诉记者，本案中，张大妈可向食药监局或者工商部门进行举报，请求主管部门对该企业进行检查，同时，也可向公安部门报警，寻求公安的帮助，通过对该企业涉嫌违规行为的彻查和取证，为日后法律维权做好证据的搜集。
　　对于老年人购买大量保健品，南京中西医结合医院急诊科杨润华主任表示，并不是保健品吃得越多越好，而是应该针对自己的体质进行部分的补充，且要在专家的指导下进行。而老年人最好的保健是多运动，多锻炼，身体不适应及时到医院作检查，并对症就诊，切忌一切都用保健品来解决。













进入【新浪财经股吧】讨论
