








　　老两口痴迷保健品，10年花费30万（百姓关注）
　　《人民日报》（2017年10月31日 20版）
　　山东省威海市的刘女士和丛先生70多岁了。退休后的10年间，他们一直坚持买保健品，已经花费了30万元。令人遗憾的是，这对老夫妻瘦骨嶙峋、身体孱弱。
　　觉得 “有效”痴心不改， 10年间就认这个牌子
　　老两口吃的保健品来自东北一个大城市的某品牌，初次接触是在2004年。
　　“当时这家公司的业务员找到我们俩，说他们的东西哪里也买不着，都是直销的，保证都是真的。”丛先生说，他患有严重的糖尿病，一度感到浑身无力。“那个业务员就跟我说，吃了他们的核酸胶囊，糖尿病症状就能缓解。”接连吃了几个月的核酸胶囊，加上降糖药的控制，没过几个月，他的糖尿病症状确实减轻了不少。
　　尝到了“甜头”，两口子开始对该保健品深信不疑，认为能包治百病，并且只认准这个牌子的。“刚开始那家公司的产品种类还不多，就是核酸，一年也就花个一两万元，后来又生产出了蜂胶等很多种，还有各种保健器械。”刘女士说，老两口作为该公司业务员的“明星客户”，一有新产品，就会在第一时间被告知，老两口就会如数掏钱。
　　“我们有时候也觉得不需要那么多保健品，但人家说了一场，也不好推辞。”刘女士说。随着购买产品种类的增多，他们从最初年花费一两万元，到最近几年每年四五万元。“一瓶60粒的药最便宜要180块，一天我自己就吃5粒。”粗略计算一下，两口子这些年吃的保健品，花费接近30万元。
　　除了各种口服保健品，该品牌的净水器、矿石被子、空气净化器、含硒的面粉等，老人家里应有尽有。
　　把业务员当孩子， 反而疏远自己的儿女
　　“有些保健品有效果，很可能是因为里面有西药成分，吃了当然有效果啊，但父母不认可我说的，非说就是保健品有效果！”提起老两口买保健品的事，儿子气不打一处来。因为这事，他和父母几次三番发生争执，最后都不欢而散。
　　去年4月，老两口又一口气买了8000元的保健品，还获得了去参观工厂的机会。“他们说全国各地去参观的老人共有25000多人，都是免费去的，人家有这么雄厚的实力，绝对不会骗人的。”参观回来后，两人更坚定了对这个品牌的信赖。
　　那之后要买这家公司的产品，就得买卡消费，有15000元的，还有15800元的，先充钱再消费。丛先生说，虽然觉得不太合理，但两口子还是购买了一张15800元的卡。
　　“人家业务员也很好，年前我们买卡差5800元，业务员说先给我们垫付着，人家对咱就像自己的孩子似的。”刘女士说，一有什么事给业务员挂个电话，人家就来帮忙了，感觉很亲切。
　　“有效”是安慰剂效应，或许是心理错觉
　　据悉，老两口现在每月退休金加起来有7000余元，但因为买保健品，钱总是接不上茬，手头挺紧巴。
　　老两口有3个孩子。对孩子们来说，因父母长期对保健品痴迷，让他们很头疼。
　　“我们不指望老人给我们钱，但他们成天吃这么多不知道好坏的东西，花这么多钱。”老两口的女儿丛女士说，“我们反对了10多年了，他们一直不听。”
　　丛女士告诉我们，架也吵了，气也生了，时间长了，却说不动两位老人，说急了他们会反驳说花的是自己的退休金。无奈之下，儿女对父母购买保健品的事只能睁一只眼闭一只眼。
　　“有效”是安慰剂效应，或许是心理错觉。对于丛先生夫妇频繁购买保健品的行为，我们咨询了威海某医院心理治疗师朱红梅。
　　据她介绍，到了一定岁数，老人都想着保养好自己的身体，不给子女添负担。
　　朱红梅认为，“很多老年人服用保健品之后都会有病情好转的感觉。我们曾经为此做过实验，这是安慰剂效应。所谓的安慰剂效应，就是病人在潜意识里对自己进行心理暗示后，就可能会产生病情好转的错觉，但这只是错觉，并没有实际减轻病患对健康的影响。”
　　山东威海市 陶遵臣 刘金虎 












进入【新浪财经股吧】讨论
