








　　专对老人健康骗局套路深
　　来源：北京晨报
　　随着老年人对健康生活要求的提高，一些不法分子利用老年人求健康心切，针对老年人的诈骗逐渐增多，更可恨的是，这帮骗子的手段还“新瓶装旧酒”年年翻新，什么“免费提供体检”，“免费专家”讲解保健知识，甚至是“大师作法”等诈骗方法层出不穷。就此，北京警方通过本栏目给出几种近期发生的诈骗案例，希望再次给老年朋友们提个醒。
　　帮“患者”指路 却被引入骗局
　　梅女士今年72岁，说到之前的遭遇，她一肚子火。“一天买菜路上遇到一名女子，她问我知不知道附近有个很厉害的老中医，我不是本地人，我就跟她说我不知道。”梅女士和问路的女子还没分开，又来了一个中年妇女，自称认识那位老中医，说家里的母亲瘫痪了就是让那个老中医治好的，还说可以帮忙带路，但是老中医必须有两个人才愿意帮忙看病。
　　“大家都是出门在外的人，都不容易，能帮忙当然还是帮忙下。”心里这样想着，梅女士便和问路的女子以及那名中年妇女一起去找那名老中医。她们三人走了不到300米远，出现了一名胖女人。“那个胖女人和那个中年妇女认识，中年妇女介绍说，胖女人就是老中医的孙媳妇。”梅女士便和出现的三名女子一起前往找老中医。到了后，老中医的孙媳妇进去后又出来，便说老中医已经帮她们三人算了一卦，要用钱辟邪。“她还特意把我叫到一边说我儿子三天内会有血光之灾，很危险，让我赶紧用钱化解，还让我回家拿银行卡。”由于骗子们的整个步骤和说辞非常紧密，几乎完全容不得人思考，梅女士被骗子的话术完全带进了节奏，很快就被“洗脑”，担心儿子真的会遭遇血光之灾，她便赶紧回家里拿了银行卡，还按照老中医的说法将银行卡的密码写在一张纸上。“那个老中医的孙媳妇说不会拿我的钱，拿了一个红包把我的银行卡装进去，又放进我包里，让我隔天才能打开。”
　　梅女士回家后直至隔天中午才打开。“红包里面已经没有我的银行卡，只有一块用报纸包着的木头。”她说，银行卡里有1.29万元，是其与丈夫几年来的积蓄。随后，他们报警。
　　警方
　　解析
　　老年人在遇到对自己异常热情的陌生人“搭讪”时，一定要提高警惕。如有人以“看病消灾”为名骗取钱财，应立即与家人联系或报警，切不可轻易将财物交给陌生人。同时，如发现自己或亲属上当受骗，要记住骗子的相貌、口音和活动场所等特征，及时报警，协助公安机关侦查破案，最大限度挽回损失。此外，要保管好自己的银行卡及银行卡密码，不要轻易告诉陌生人。
　　免费“健康讲座” 老人被骗数十万
　　从湖北来京看孙子的赵女士患膝关节病6年了。日前，她在小区中看到一个健康讲座的广告，说氨糖疗法可以治好骨关节病。被广告内容吸引的赵女士拨通了传单上的热线电话，接听电话的小姑娘非常热情，自称是赵女士的健康专员，以后会对她“1对1”全程跟踪服务。在此后，还邀请她参加了免费健康讲座，并赠送给她一些鸡蛋。在现场，这个健康专员详细询问了她的病情、家庭成员、住址、联系电话等，最后诱导她购买了4000多元的氨糖软骨胶囊。
　　赵女士买了之后，每天按时服药。可是，吃了药以后，病情不仅没有好转，反而出现了身体不适。她赶紧给健康专员打电话，对方说联系一位专家给她诊断。不一会儿，一名自称是北京协和医院院长的专家给她打来了电话。这名所谓专家在电话里问了一些情况后，安慰赵女士说这是正常反应，说明药物正在起作用，让她不要担心，还要继续吃药才会有好的效果。
　　赵女士说，正是因为自己抱着这种侥幸心理，被健康专员和专家一次又一次地诱导购买了更多的保健品和药品。她说，这段时间里，她吃过的保健品和药品多达几十种，花掉了不下30万元。可是，吃了这么多药，却没有一点效果，赵女士这才明白自己受骗了，要求对方退钱，健康专员和专家从此不再理她，她拨打对方的电话也一直没有人接听。
　　警方
　　解析
　　目前，“健康讲座”骗局主要针对的是老年人群体，不法分子利用老年人警惕性低、贪图小利的特点，以送小礼物吸引继而行骗。因此，老年人参加健康讲座要慎重，不要贪小便宜，别相信天上会掉馅饼。遇上有人在某些场合向你吹嘘有知名专家教授、专门人员讲解保健知识，且讲解结束后，由专家接受咨询，其间推荐高档药品时，一定要提高警惕。为了避免上当，老年人还可以记下药品名称，回家让家人帮忙上网搜寻核实。如果确实患病，应及时到医院就诊，去正规药店购药。发现类似诈骗行为要立即报警。
　　神奇胶囊做噱头 实则卖假药
　　此前，在一个“免费义诊 治疗三高 7天见效”的条幅下，坐着两名咨询人员陈某、黄某和一名专家赵某。他们向过往群众发放传单，介绍一种“神奇胶囊”的功效，能够治疗三高。得知可以治疗三高，不少老人都围了过来。一名工作人员介绍说，当天购买“神奇胶囊”的老年人都可以享受买两个疗程送一个疗程的“福利”，而且三个疗程就可以治好。治疗过程中，公司提供全程跟踪服务，治不好包退款，购买两个疗程只需要3600元，若介绍朋友成功购买还能返现500元。
　　禁不住劝说，81岁的张先生就购买了这种“神奇胶囊”。当天晚上，他按照说明书服用了两颗胶囊，不久就出现腹泻的症状。张先生的儿子得知后，怀疑父亲买到假药，立刻带着他去医院检查，所幸其父亲没有大碍，随后报警。接到报警后，民警赶到张大爷家中查看了“神奇胶囊”，发现该胶囊包装袋并没有印生产厂家，一包内含一板，共十颗，在打开胶囊外衣后呈现的是和面粉类似的白色粉末。经过侦查，警方在查到嫌疑人暂住地后开展抓捕行动，最终将4名嫌疑人全部抓获。嫌疑人交代，所有的“神奇胶囊”全部通过黑窝点进行加工，没有任何保健作用和治疗作用。他们利用害怕生病，且盲目相信“专家”和“权威”的心态进行诈骗，已有多名老人上当。
　　警方
　　解析
　　一些骗子利用所谓的“特效药”欺骗老年人。老年人不要轻信他人的介绍和广告宣传。现在医药广告中占较大比例的是违法违规广告，这些广告任意夸大疗效，误导消费者。购买药品时务必到正规的药店或医院，千万不要贪图便宜在街头或集贸市场购买药品。购买药品时要做到“四看”：看药品外包装上的批准文号，选择有“国药准字号”的药品；看有无生产批号，没有生产批号的药品不要购买；看药品生产日期和有效期，没有标注有效期或已过期的药品不要购买；看生产厂家，注意选择知名厂家生产的药品。购买处方药要凭医师处方到药店购买，防止药不对症。
　　■晨报提醒
　　来路不明就“不听不看 不买不吃”
　　当下，一提到老年人，总有一个绕不开的话题，那就是保健品骗局。他们花样翻新，运用“私人定制”策略的销售办法，让老年人欲罢不能。嫌疑人的惯用伎俩不外乎“恩惠牌、亲情牌、专家牌、免费牌、功效牌和科技牌”。警方表示，各种针对老年人的骗局总是打着健康的旗号，对老年人渴望健康长寿的心理对症下药，惹得老年人“上杆子”争着抢着去买各种各样的保健品，甚至不惜搭上终身积蓄，倾家荡产也在所不惜。很多年轻人无法理解老年人的这种心理，往往对此嗤之以鼻，有的子女苦口婆心地劝说，这些都不顶用，因为诈骗手段之所以能够得逞，就在于“洗脑”较为成功。 
　　警方表示，对于现在各式各样的诈骗手段，老年人只要记住，对于来路不明的医生和专家，“不听不看”，对于来路不明的保健药，“不买不吃”。一旦发现可疑情况，发现财产可能遭遇损失，立即报警求助。
　　■防骗小提示
　　1．平时要多关注新闻媒体、社区板报、宣传栏等的防诈骗宣传，了解当前多发的各类诈骗手法，提高警惕。
　　2．要保持清醒的头脑，不贪图小利，不轻信他人谎言。凡是有人要求老人出钱的时候要多留个心眼儿，不能轻易将自己的钱送出去。
　　3．遇事要找人商量。当老人无法辨别事实真相的时候，一定要打个电话问问子女，或者是告诉邻居街坊，大家一起商量。
　　4．独自外出时，不要带贵重物品和首饰。
　　5．看见类似诈骗行为，要立即拨打110报警。
　　北京晨报记者 张静雅












进入【新浪财经股吧】讨论
