








　　迷信“何仙姑”老太被骗12万
　　北京晨报
　　做做法事、烧烧纸钱就能破病消灾，这对大多数人来说是早已摒除的封建迷信思想，但有少部分上了年纪的人仍对此深信不疑。例如，家住怀柔的张老太就相信作法可以为家里驱灾避祸，更不惜四处借钱，凑了12万余元交给“仙姑”何某破灾。近日，怀柔法院一审以诈骗罪，判处何某有期徒刑4年，并处罚金4000元。
　　诸事不顺 邻里闲聊惹事端
　　家住怀柔的张老太，近两年陆续患上了一些慢性病，而家里的种种烦心事也接踵而来，这让她心情一直不好。一天张老太出门遛弯，碰到了同住一条胡同的李老太，两人闲来无事拉起了家常。
　　“你看我现在身体不好，家里也不顺，一天到晚总觉得不太对劲，你不是懂这个吗？你帮我看看到底怎么回事。”李老太听后眉头紧锁，告诉张老太，她家大儿子恐怕会有意外发生。“他马上要有大灾难降临。”
　　听对方说得这么吓人，着实把张老太吓得不轻，赶紧问李老太有没有办法能够让儿子“躲”过这场灾难。“我有个外甥女，她懂这个，我把你的事儿告诉她，让她说给你听听。”原来，李老太的这个外甥女姓何，是河北承德人。何某平时没有正当职业，也没有固定收入，靠家里的两亩地种点粮食过活。虽然何某自称“仙姑”，逢人必说自己“顶”着仙，能给人看病消灾。但何某的左邻右舍对她太了解了，只是当作笑料来听。
　　可远在北京的张老太对“何仙姑”的情况一无所知，听说李老太有办法能帮儿子，便信以为真。当天中午，张老太就叫李老太带着自己和大儿子于某去承德找“何仙姑”。
　　“仙姑”设局 张口要钱10万
　　到了“何仙姑”家中，张老太开始向对方倒起了心里的苦水。“你别急，先到我们附近山上的庙里拜拜，回来我再跟你说。”从庙里回来后，“何仙姑”仔细地“端详”了于某，然后神秘兮兮地对张老太说：“你儿子的脸色发灰，满脸晦气，阎王爷要收他，我估计你儿子今天就得没命。”听到这话，张老太心里火急火燎的，“那你可得帮帮我们，想办法给我儿子破破，一定要躲过这场灾。”
　　“虽然你儿子的情况不妙，但也不是没有破解的办法。”“何仙姑”话锋一转，告诉张老太想要给她儿子破灾，必须要到庙里买一些开过光的珠子和朱砂，还要购买很多“金银元宝”，再挑一个良辰吉日烧掉。“我这是多管齐下，保证你儿子能破了灾。”
　　听到这里，张老太似乎明白了，想要“何仙姑”出手相助，看来难免要破费了。虽然心里有准备，但当“何仙姑”说到费用时，张老太还是被吓了一跳。“这些费用加起来大概需要10万元。”“何仙姑”轻描淡写般地说道。
　　张老太有些为难，但想到“何仙姑”的话，她心一横，咬着牙说道：“好吧，我儿子的事就拜托你了，只不过我现在没那么多钱，得回去凑凑。”临走时，“何仙姑”给了张老太一张字条，上面写着她的银行卡号，让张老太把钱凑齐了打到这张卡里。
　　上门下套 “仙姑”成功再骗
　　张老太等人回到怀柔后，向小儿子说了这件事。小儿子提醒张老太可能是骗人的，劝她别给“何仙姑”打钱，但最后还是没有争过母亲。在和老伴商量后，张老太下定决心让“何仙姑”替大儿子破灾。
　　三天后，张老太的小儿子在怀柔区开放路行政服务大厅一家银行的ATM机，分多次给“何仙姑”的账户内存了8万多元。“何仙姑”在收到钱后告诉张老太，她会用3万多元到承德的一个庙里买四串佛珠，请庙里的和尚开光。之后会再买6万多元纸扎的金银元宝。
　　又过了两天，“何仙姑”来到张老太的家里，她先在张老太的房前屋后转了几圈，对张老太说：“纸元宝我在老家那边都帮你烧了，你大儿子的事算办完了，可我看你家里还有别的事儿。”
　　张老太心里一紧，问“何仙姑”家里又怎么了。“我看你家里有鬼，你很快要有一劫，你小儿子也跑不了，他在23岁的时候也有一劫。”“何仙姑”又如法炮制，告诉张老太想要破劫，就得把家里的小鬼清出去，花钱作法。但张老太为了给大儿子破灾，家里已经没钱了。
　　“有多少先给多少，剩下的钱分着给也行。”一听“何仙姑”这么说，张老太只得同意了。张老太的家里就剩6000元了，可“何仙姑”说没关系，就先给6000元，算买佛珠和“金银元宝”的定金，等有了钱再给齐。
　　被追“欠款” 迷信老太报警
　　在拿到张老太的钱后，“何仙姑”在门前泼了点水就带着张老太的两个儿子一起回了承德。一干人走后，张老太又四处借了1.5万元，将钱打到了小儿子的银行卡上，并让两个儿子到了承德再给“何仙姑”点钱，把佛珠请回家，赶紧把家里的灾破了。
　　次日中午，张老太的两个儿子和“何仙姑”从承德带着佛珠回来了。“何仙姑”让张老太把佛珠挂在了院门和过道上。“我回承德就把‘金银元宝’烧了，你们家的灾就算破了。”“何仙姑”撂下话后，就返回了承德。由于还欠着“何仙姑”买“金银元宝”的钱，后来张老太又往“何仙姑”的账户上汇了一部分钱。至此，张老太一家为了破灾，一共给了“何仙姑”12万余元。
　　去年2月，张老太的大儿子突然发现有人在他家门口撒纸钱，但当时没当回事。过了五六天，又有人往张老太家门口扔纸钱和小塑料人之类的东西。觉得事情有点严重，张老太赶紧报了警。经过调查后，民警发现有人开车到张老太家门口故意扔下这些东西，车牌号属于河北承德。警方调查发现，此举是“何仙姑”所为，将其抓获归案。据“何仙姑”说，张老太还欠她一部分买纸元宝的钱没给，她也是没办法才出此下策。
　　法庭评估 佛珠仅值200余元
　　民警经过走访发现，“何仙姑”虽自称为张家破灾购买了数万元的“金银元宝”，但实际上根本没有这么回事。按照“何仙姑”的说法，民警找到了她购买纸元宝的店铺，老板说店里确实经营这类物品，但开店多年，从没有一次性卖出价值6万多元的纸元宝。“平时一个人最多买的不超过200元，就算我整个店也装不下价值几万元的纸元宝啊。”
　　之后民警又找到了“何仙姑”所称购买佛珠和开光的寺庙。住持表示，寺里确实有一个开光处，但寺里的僧人不允许贩卖任何东西，东西拿过来开光也不会强制收费，只是在开光处有一个功德箱，如果愿意可以往里边放一点钱表示心意，一切全凭自愿。
　　负责开光的僧人同样表示，他自2013年就在寺里负责对佛教用品进行开光，但从不售卖佛像、佛珠等佛教用品。开光后，事主自愿往开光处的功德箱里捐善款，款数自愿，但最多也就收到过百元左右的善款，从来没有人为开光捐过3万多元。
　　村里干部作证称，案发前没人往这村里拉过纸元宝，更没人烧这类东西。“这里属于山区，村里面比较重视防火，真要有人烧这么多纸元宝，村里面早知道了。”此外，“何仙姑”花“高价”请来的几串佛珠，经评估，价值仅为230元。面对这些证据，“何仙姑”不得不在法庭上认罪。
　　被判诈骗 须还违法所得
　　怀柔法院经审理查明，2015年6月至2016年1月间，被告人何某在怀柔区怀柔镇等地，谎称能够通过作法的方式，为被害人张老太家驱灾避祸，以需购买纸元宝、佛珠等物为由，先后多次共骗取张老太12.36万元。
　　法院认为，何某以非法占有为目的，以封建迷信方法骗取他人钱财，且数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。鉴于何某当庭认罪，法院可对其酌予从轻处罚。综合全案，法院一审判处何某有期徒刑4年，并处罚金4000元，继续追缴何某违法所得12.36万元，发还给被害人张老太。
　　怀柔法院孙福文法官表示，本案的被告人何某其实只是文盲，但被骗的家庭中有人受过高等教育。“虽然现代医学很发达了，但至今都无法科学地预知人类寿命 ，一个文盲又怎么能预知人的生死呢？”
　　孙福文表示，何某之所以能得逞，说明一些人尤其是老年人头脑中的封建迷信思想依旧根深蒂固，而骗子也正是利用老年人的这种心态大肆敛财。
　　本版撰文 北京晨报记者 黄晓宇







进入【新浪财经股吧】讨论
