






　　老年机屡被开通“联通在信”
　　取消两次仍在收费
　　华商报讯（记者程娟）商洛市民郭先生是联通手机用户，2017年10月，他发现话费比平时多出10元，经查是一项名为“联通在信”收费服务产生的，遂前往商洛联通公司取消。然而，最近3个月，郭先生发现这项业务又莫名被开通，他质疑联通公司强加业务。
　　44岁的郭先生说，他用联通卡已有10年之久，现在用老年机，每个月话费不超过5元。2017年10月，郭先生发现近两个月话费比平时多出10元，去联通公司查询得知，手机被开通一项“联通在信”业务产生费用。郭先生自称没有开通此项业务，于是联通公司帮他取消，并退回多收的20元资费。
　　2017年12月，郭先生发现话费又比平时多出10元，去找联通公司，客服给郭先生再次办理“联通在信”取消业务，又给他退回多收的10元资费。没想到到了今年3月，郭先生发现话费每月达到20~30元不等。郭先生第三次去商洛联通公司查询，这项收取费用的“联通在信“业务又一次被开通了！郭先生向华商报商洛记者站投诉，质疑联通公司强加给用户收费业务。
　　3月7日，华商报记者与郭先生一起来到商洛市通江路中国联通营业厅，经查询证实郭先生的手机号确实被人开通“联通在信”业务，这项服务是按次收费，用户每次接收短信须收取0.1元或2元资费。2018年1至3月份，郭先生在“联通在信”产生的费用分别为25.7元、25.3元和36.2元。
　　据了解，“联通在信”是基于短消息平台的一种信息订阅和点播业务，资费由通信费和信息服务费两部分组成，通信费在发出指令时收取，每条0.1元。信息费有按条、包月不同的计费模式，每种业务的资费有所不同。
　　“联通在信”业务为什么会在用户不知情的情况下开通并产生费用？营业厅负责人党某并未给予明确回答，只是告诉记者，开通此项业务须本人持身份证在联通营业厅办理，用户本人也可打电话或通过短信开通。目前，联通公司已将“联通在信”产生的87.2元费用以话费形式返还给了郭先生，并第三次为其办理了取消业务。 





责任编辑：马龙SF061

