








　　老树根等品牌山茶油出事了检测不合格掺了别的油
　　来源：中国江西网
　　近日，网友@茶油界方舟zi反映，在官方渠道分别买了“老树根”、“员辰”纯正山茶籽油、“沈郎乡”有机山茶油，但口感似乎有点“不对劲”，于是拿到江西出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心去检测，结论显示“油脂定性试验（茶籽油纯度试验）”指标均不合格，“有其他植物油存在。”
“员辰”纯正山茶籽油纯度检测报告（图片由爆料人提供）
　　中国江西网讯记者郑周贇报道：近日，网友@茶油界方舟zi反映，在官方渠道分别买了“老树根”、“员辰”纯正山茶籽油、“沈郎乡”有机山茶油，但口感似乎有点“不对劲”，于是拿到江西出入境检验检疫局检验检疫综合技术中心去检测，结论显示“油脂定性试验（茶籽油纯度试验）”指标均不合格，“有其他植物油存在。”
　　多款品牌山茶油检出“非纯”
　　12月21日，网友@茶油界方舟zi提供一份检测报告显示，在多个品牌的纯山茶油中，油脂定性（茶籽油纯度试验）项目均不符合GB11765-2003《茶油籽油》要求，检测结果为不合格。此外，还有部分品牌的纯山茶油在主要脂肪酸组成、皂化值、折光指数等项目检测中也显示为“不合格”。
　　检测报告中显示，“老树根山茶油”经检验，油脂定性试验等项目不符合GB/T5539-2008《粮油检验油脂定性试验》标准的要求，显示“有其他植物油存在”，而标准要求中明确规定“不得掺有其他食用油和非食用油”。
　　@茶油界方舟zi还说，“员辰纯正茶籽油”、“岁岁康野山茶油”等茶油在检测过程中发现，除了油脂定性（茶籽油纯度试验）项目不合格外，其主要脂肪酸组成、皂化值、折光指数等项目也不符合GB11765-2003《茶油籽油》要求。
　　当天，记者还联系上检测报告中的检测机构——江西出入境检验检疫局检验综合技术中心、武汉市华测检测技术有限公司以及广东东方纵横检测有限公司。“检验报告属实，之前有个别企业质疑这种检测方法的科学性，但目前没有更新的标准出来，还是沿用以前的标准。”一家检测公司受访人表示。
　　另外，受访的检测公司人士再三强调，检验结果只针对送检样品，或由于检验机构与产品批次的不同，结果也会有所不同。”

　　“沈郎乡”有机山茶油检测报告（图片由爆料人提供）
“老树根”山茶油检测报告（图片由爆料人提供）
　　
　　不法商家“掺假”利润空间可观
　　那么，网友@茶油界方舟zi买到的“老树根”山茶油卖的到底是不是纯正山茶油呢？记者点开了某购物平台老树根山茶油旗舰店，记者注意到，店内只有一种5升装的山茶油产品，此时价格是539.60元，参与店铺领优惠券活动满400还可再减10元，该销售产品信息显示为“老树根压榨一级纯正山茶油，野生油茶籽油5L”。通过咨询，客服人员告诉记者，“老树根”5升桶装山茶油绝对正宗，可放心食用。
　　不过，@茶油界方舟zi上述说法与提供的检测报告，暂未得到“老树根”、“员辰”纯正山茶籽油、“沈郎乡”有机山茶油官方确认。
　　此前，有省内媒体报道过，因1斤土榨山茶油最后只能精炼出0.93斤山茶油，加上人工工资、水电、辅料、设备折旧及包装材料，以5升装压榨茶油为例，即使按制造成本无毛利出厂销售，出厂价也接近650.00元/桶，出厂后还要经过批发经销、零售两道商业加价环节。
　　赣州市一位不愿具名的生态茶油专业合作社负责人告诉记者，500ml初榨山茶油售价83元-89元之间，500ml冷榨山茶油价格130元，规定起订30瓶以上。“冷榨过程中大概会有5%-8%的损耗，再加上设备费、加工费等因素，使其价格较贵。”针对市场上参差不齐的山茶油价格，他表示，“由于技术方面的原因，压榨后的茶油果残渣中还会留有部分茶油，有些设备先进的厂家会将这些粉碎后的油渣统一收购，加入化学溶正己烷（又名六号轻汽油）剂萃取油脂，与压榨法相比，这种方式出油率高，成本相对较低。但如果部分不法商家通过掺入低价植物油拉低油品成本，那其利润空间非常可观。”

　　国家质量监督检验检疫总局颁布的GB11765-2003油茶籽油标准

　　茶籽油纯度试验
　　期待主管部门加大执法力度
　　公开资料显示，国家质量监督检验检疫总局颁布的GB11765-2003油茶籽油标准，“油茶籽油中不得掺入其他食用油和非食用油，不得添加任何香精与香料。”
　　南昌大学食品学院教授邓泽元也在公开场合多次呼吁，包装上标的是山茶油，但掺杂了其他生物油脂，不仅有以次充好的嫌疑，还可能给有精准营养需求的消费者带来影响。
　　今年5月下旬，江西省食品药品监督管理局省食品药品稽查局开始在全省范围内开展食用油茶籽油专项稽查工作。7月19日，在南昌召开工作推进会，并通报专项稽查行动前期调查情况。
　　“个人站出来曝内幕，可能无法撬动行业潜规则。即便我个人碰到头破血流，或遭遇茶油不法商家打击报复，我也会一直坚持下去。我只希望一个维权小蚂蚁的坚持，能引起行业主管部门的重视，更期待行业主管部门加大力度整治，推动茶油行业健康有序发展。”网友@茶油界方舟zi还说，江西作为茶油的主要产区，期待主管部门守护好茶油市场“一方净土”。
　　网友@茶油界方舟zi说，在对市场走访过程中，可能还有一些大品牌茶油存在“不纯”可能，若问题品牌不能自行整改，下一步他将继续抖猛料。对于茶油市场的发展，本网也将继续关注。












进入【新浪财经股吧】讨论
