






　　不发货不退款易视网被指欺诈
　　来源：长江商报
　　长江商报消息 
　　□本报记者陈妮希
　　商家联系不上，客服无人回应
　　继今年3月，多名网友质疑隐形眼镜购物平台易视网“迟迟不发货并失联”后，时隔一个多月，电子商务消费纠纷调解平台再次曝光易视网无售后服务人员、不发货不退款等售后服务问题突出，被指欺诈消费者。
　　易视网曾公开回应，公司未能正常发货，是2月底陆续进行仓库搬仓、系统遗漏订单造成的。客户服务热线更换服务商，也导致客服失联1周。
　　视客眼镜网ceo刘海勇向长江商报记者表示：“易视网也是老牌的电商网站，沉淀耕耘了很多年，最近我们也了解到他们的确是遇到了一些困难，他们管理层也在努力克服。”
　　记者在尝试联系易视网一直未能得到回复后，拨通了易视网客服热线，对方表示：“未能及时发货是因为仓库搬仓造成的，直到5月仓库才搬迁完毕，目前已在尽快发出。”
　　为何仓库搬迁不能正常发货还要继续接单？此次“故障”订单有多少单，何时能将挤压的订单处理完？易视网方面表示并不清楚。上海亿达律师事务所律师董毅智认为：“不及时发货可能违反合同法和消费者协议保护法相关权益，可能是一种欺诈行为，甚至属于一种变相的诈骗。”
　　称延迟发货是因仓库搬仓
　　丽丽（化名）4月16日在易视网（上海明庭贸易有限公司）购买了隐形眼镜一副和护理液一瓶。该订单一直处于不发货的状态，也没有任何消息回应。联系该网站电话4006177176无人接听，一直是人工语音。联系QQ客服也无人回应，一直显示忙的状态。
　　丽丽的遭遇并非个案，4月份，同样在易视网下单的朱女士就迟迟等不到发货，最终取消了订单。
　　朱女士是老客户，过去六七年一直在易视网上购物。可这次4月13日购买了多款隐形眼镜后，发现过去了五天还是迟迟不发货，只能上网查询。显示订单状态是：已付款，未发货。之后她多次联系qq上的客服，无人回应，又多次拨打客服电话，也是无人接听。
　　为何客服一直联系不上？易视网客服在查询订单消息后回复记者：“由于上述订单已取消，无法查询原因。”不过，另一个客服则向记者表示：“因为仓库搬仓造成的。”
　　这与其官网称，若隐形眼镜度数暂时缺货，需要等待或预订，易视网将第一时间电话与客户联系，告知发货时间的服务，截然相反。多名网友质疑公司欺骗消费者钱财，并纷纷向消费者投诉热线和监督机构举报。
　　平台服务管理存漏洞
　　相对于互联网产业轻资产的运营特点，搬迁起来比传统制造业要相对便捷灵活。易视网为何屡遭投诉？
　　易视网的困难到底是什么？易视网方面并未给出回复。不过，董毅智指出，任何想要在网上销售隐形眼镜这种特殊的医药器材的平台，必须按照国家法律规定的所有相关许可，要和线下一样，除了取得食药监机构的许可资质以外，还需要互联网药品信息服务资格证书，和互联网药品交易服务资格证书。
　　记者查询得知，易视网为上海明庭贸易有限公司的在线购物平台，是隐形眼镜专业服务机构。根据其官网内容显示，经营范围眼镜（除角膜接触镜），Ⅲ、Ⅱ类：医用光学器具，仪器及内窥镜设备（限角膜接触镜及护理液），服装服饰，化妆品，日用百货，文体用品，化工产品（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）销售，商务咨询（除经纪），美术设计，设计制作各类广告，从事网络科技领域内的技术开发、技术服务、技术咨询。并备注依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。
　　不过，作为互联网在线销售，易视网是否资质齐全？其工作人员表示：“所有的资质证明在官网上都有公示，打开商品详情就可以看到。”记者在商品详情中发现，商品介绍下面有附属医疗器械许可证、营业执照以及互联网药品信息服务资格证书。但是关于互联网药品交易服务资格证书的去向并未公示。
　　电子商务研究中心分析师姚建芳在接受长江商报记者采访时指出：“电商平台自身的管理及漏洞不能成为影响用户体验的正当理由，如出现此类问题，需相关监管部门介入协调沟通。”





责任编辑：陈永乐

