









　　【推荐阅读】
　　耐克涉嫌虚假宣传遭调查消费者进店就问气垫是真的吗
　　耐克总部加强警戒否认虚假宣传称将配合监管部门调查
　　业内称气垫成本最多几十元高价鞋利润巨大厂商铤而走险

　　耐克再曝“气垫门”与阿迪争中国市场格局生变
　　每经记者王敏杰每经编辑张力
　　对于耐克来说，央视“3·15”晚会曝出由其销售的一款HYPERDUNK08FTB篮球鞋没有zoomair气垫，随后公司连发两份声明，表示接受政府监管部门和消费者的监督，将积极解决问题。
　　这是耐克时隔5年再度陷入“气垫门”。作为一家运动品牌国际巨头，消费者向来对其期待颇深，因而此次事件引发了诸多关注。业内人士表示，这多少会对耐克的品牌形象产生负面影响，但具体程度亦要客观来看。
　　在中国市场，此前耐克在一众国内外品牌中几乎处于领先地位，其和德国运动巨头阿迪达斯的竞争颇为精彩，后者眼下则处于不断上升状态。未来，耐克在中国市场的地位会否被阿迪达斯超越，有待市场验证。
　　品牌形象短期受损
　　耐克最近一次被媒体关注是在今年2月份，退役两年多的前女子网坛巨星李娜成为了耐克旗下首位推出个人联名系列的中国运动员。
　　不过，这次耐克再度被关注的意义显然相反。作为运动品牌巨头之一的耐克，这一次在央视“3·15”晚会上“榜上有名”，原因是耐克的一款Kobe篮球鞋在广告中被描述为包含经典的zoomair气垫，但实际上并没有，涉嫌虚假宣传。
　　尽管目前耐克已经给到回应，但消费者似乎并不能完全接受。
　　“消费者希望耐克给出诚恳的态度，但并没有看到耐克太多的诚意。这也是此前这一事件引发持续关注并引起消费者不满的一个原因。”关键之道体育咨询有限公司创始人张庆对《每日经济新闻》记者表示。
　　在张庆看来，作为具备极高知名度的国际品牌，耐克出现这种情况的具体原因目前无从得知。从一个国际化公司的角度来看，可能是在配备不同区域的货品和货品传播匹配的选择上出现了问题。
　　张庆坦言，这可能会对耐克的品牌形象产生负面影响。
　　在业界看来，消费者对国际品牌也不宜盲目追求，做一个理性的消费者，尽量避免在消费过程中产生损失。
　　与阿迪的竞争格局在变
　　在运动品牌市场，耐克和阿迪的竞争一直是热点，近几年，阿迪达斯颇有赶超之势。
　　过去一年，耐克的股价表现平平，有观点指出，其销售放缓以及同行的竞争是主要原因。但阿迪达斯业绩则格外强劲。本月，公司在发布2016年业绩报告之际一并提高了公司长期业绩的预期。
　　在耐克的本土美国，阿迪达斯也在加码发展。此前在发给《每日经济新闻》的一份邮件中，阿迪达斯表示2016年其成为全美增长最快的品牌，但在这个全球最大的体育用品市场仍未取得足够多的市场份额。因此，公司将会继续扩大在美国市场业务的投资。
　　具体到中国市场来看，尽管耐克此前在影响力上一直位于前列，但阿迪达斯亦在发力。按照其此前制定的目标，到2020年，阿迪达斯意欲成为中国最佳运动品牌。
　　有行业人士告诉记者，此前，阿迪达斯在其专注的市场一直较为强调装备上的研发投入等，而耐克主要是轻资产运营，本质上是一个营销公司，在面对移动互联网上更为积极进取。
　　不过，现在情况有些不太一样了，阿迪达斯在营销等方面动作频频。
　　“阿迪达斯的增长速度非常快，包括运动生活的产品对它贡献挺大。阿迪达斯会更加活跃，市场竞争就是此消彼长。”张庆直言。
　　对于耐克此次事件能否给阿迪达斯乃至本土品牌品牌以机会，张庆称，“有些消费者可能会受此影响改变品牌选择，但是这一事件还不足以产生很大影响。后续还要看事件的发酵程度。但如果这种事情频频发生，就会产生量变到质变。”不过，他表示，目前来看，中国市场的运动品牌格局短期还难以发生改变。







进入【新浪财经股吧】讨论
