








　　耐克中国公司涉虚假宣传被杨浦区市场监管局立案调查
　　来源：新民晚报
　　【新民晚报·新民网】时隔五年再次出现的“气垫门”事件被央视3·15晚会报道后，耐克中国公司因涉嫌虚假宣传，已被杨浦区市场监管局立案调查。
　　虽然，市场监管执法人员昨晚在耐克商业（中国）有限公司忙至晚上十一点多才离开，但执法部门工作并未就此结束。今天上午，杨浦区市场监督管理局12名执法人员再次来到了耐克商业（中国）有限公司调查取证。至今天晚上，执法人员表示：目前已对耐克公司涉嫌违法行为进行立案调查。耐克已向执法人员提供涉案商品的文案出处、进销存案的数据，后续将进一步核实数据，固定证据，进行调查处理。
　　早在2011年，就有消费者发现，在中国销售的“Hyperdunk2011”篮球鞋，前脚掌就比美国同款缺少了气垫。昨晚的央视3·15晚会报道，耐克品牌销售的科比限量冠军鞋复刻版（Hyperdunk2008FTB），并没有宣传的ZoomAir气垫。虽然消费者要求根据新《消法》“退一赔三”，但被耐克回绝。
　　央视315晚会后，耐克方面发出的多个版本声明，均辩称央视3·15晚会反映的情况，只是对产品的错误描述或描述错误；对消费者的“退一赔三”要求，耐克方面也均未明确表态是否同意，而是在一致同意“退货退款”之余，再辅以越来越模糊的补充赔偿或补偿——补充赔偿或补偿从七五折优惠券至“积极解决问题”，再至“其他解决方案”，而对自己给消费者提供的产品和服务，则从第一份声明之没提及，变为第二份声明的“优质”，到第三份声明，又升级为“高品质的”。







进入【新浪财经股吧】讨论
