








　　刚买一个多月的电脑
　　硬盘已用1722小时？

　　华商报咸阳讯(记者薛望杨皓)刚买了一个多月的联想一体式电脑频频出现蓝屏，闫女士使用检测软件发现这台电脑的硬盘居然已经工作了1722小时，她怀疑自己买到的是旧电脑。
　　检测：新电脑硬盘已使用1722小时
　　闫女士是咸阳市东风路一公司员工。9月中旬，单位花了约3000元在咸阳团结路电脑城一联想电脑经销商处，给她买了台联想牌C4005一体机作为办公电脑。可从一星期前开始，这台电脑频频出现蓝屏情况，重启后显示“硬盘丢失”。闫女士说，她联系商家，对方称只卖电脑，让联系售后。
　　售后工作人员表示，若是软件问题需要将机子带到售后，若是硬件问题可上门服务。闫女士称，由于当天工作繁忙，她没将电脑带去检测。朋友建议她安装“鲁大师”软件检测。
　　第二天，闫女士用该软件检测发现，这台电脑的硬盘已被使用了1722小时。“当时感觉受骗了，掏新机子的钱，买了个二手电脑。”闫女士气愤地说，这台电脑主要用于办公，她每天上班8小时，除去国庆节、周末，一个半月内用了不到300小时。就算每天24小时运转，也用不了1700多小时。
　　11月3日下午，华商报记者在闫女士办公室看到，她的电脑用该软件检测后显示硬盘已使用356次，累计1722小时。就在采访过程中，这台电脑又再次出现蓝屏现象。
　　专业人士：若检测是用过的电脑，可主张换新
　　闫女士再次拨打商家电话，对方却否定该软件的检测结果，还是让她找售后。10月31日，售后人员上门查看。“硬件确实出现了问题。”闫女士称，售后建议更换硬盘，但她不同意。随后，她提出更换新机，但商家称不可能。
　　“鲁大师”软件测试电脑硬盘使用时间是否准确？闫女士是否可以主张更换新的电脑？华商报记者从西安赛格电脑城一品牌电脑经销商处了解到，“鲁大师”测试的结果虽然并非绝对准确，但结果和实际使用时间的差异并不大。按照电脑产品三包规定，若闫女士购买的电脑没有超出15天，可以申请更换新机。此外，若闫女士怀疑买到的电脑是样机或旧机，需要去售后维修站检测，并出具检测证明，若能证明确实是在购机前就使用过，就可以申请更换新机。
　　进展：商家已为用户更换新机
　　11月3日下午，华商报记者和闫女士一起来到她购买电脑的联想电脑经销商处。王姓负责人称，对于软件检测出电脑硬盘已使用1700小时的问题，他无法解释。而电脑出现问题，一般都是服务站先维修，如果服务站不给修，他们可以找服务站协商。
　　4日上午10时许，联想服务站工作人员称，工程师现场看到的故障现象提示是硬盘，但闫女士并未让进一步拆机检测。“鲁大师”是第三方软件，有些软件算法不同，会有偏差，对于检测结果他们没办法评判。他们只能测试机子出现哪些故障，没办法测试机子是否被使用过，是否换机需要联系代理商。
　　华商报记者了解到，4日下午，商家已为闫女士更换了新机。







进入【新浪财经股吧】讨论
