








　　买手机一分钱不花，还“送”你话费？
　　有人信了，一口气买5部，没想到最后背上两万多元债务
孙先生收到的短信。

涉事的营业厅已经关门。
　　“手机你拿走，话费我来送！不要您掏一分钱，手机、话费免费带回家，真正的零元购机时代来临了！”南京市民孙先生去年10月收到这样一条“零元购机”短信广告。从去年12月到今年8月，孙先生在该运营商位于江宁的一家营业厅连续参加了5次“零元购机”活动。今年8月，问题突然爆发，孙先生身背两万多元债务却维权无门，向扬子晚报消费评审团栏目进行投诉。       
　　扬子晚报全媒体记者 焦哲 文/摄
　　初尝甜头
　　买部手机不要钱，还能赚4千多
　　孙先生是在2016年10月9日收到这条广告短信的。短信内容显示，某运营商正举办“零元购机”活动，地点在江宁区秣陵街道凤仪街上的一家营业厅。
　　两个月后，孙先生正好想换新手机，突然想起这条短信。可是，这样的好事真的靠谱吗？
　　正好孙先生有个朋友王某（化名）在该运营商处工作，想到两人是“发小”，对方肯定不会骗自己，便向对方咨询。王某告诉他，自己和不少同事也参加了这个活动，真的是不要钱就能拿到新手机，而且还能“白赚”到不少话费。
　　2016年12月，孙先生来到该营业厅办理业务，自主选择的是一部国产手机。营业厅工作人员要他填张“业务受理单”，协议单右下角盖的是该运营商南京分公司的公章，中间盖的是营业厅的公章。协议看上去是运营商官方提供的，右上方还有运营商的协议“序号”。
　　根据协议，孙先生通过刷信用卡的方式，一次性向该营业厅指定的账户转账8560元。支付记录上，收款人显示为“个体户赵某”，即该营业厅负责人。
　　虽然这部手机当时的市场价大约为4千元。但协议上清清楚楚地表明：这8560元会分10个月返还到孙先生的银行卡上，每个月返856元。这样算下来，10个月后，孙先生不但白拿一部手机，还能赚到4千多元的话费。
　　在这之后，孙先生每个月都能准时收到856元的返还款，这让孙先生很高兴。
　　加大投入
　　用上老婆身份证，又“拿”了4部手机
　　尝到甜头后，孙先生又分别于2017年1月1日、5月30日、8月1日、8月21日，在该营业厅参加活动。活动规则除了1月份的那次有点复杂，其余均和第一次大同小异，但根据所选手机的不同，孙先生通过信用卡支付给该营业厅的费用也更多了。
　　今年5月30日，孙先生选择的是一部三星S8手机，通过信用卡向营业厅一次性支付约1.5万元。协议上注明，这些钱会分12个月返还给他。孙先生说，在办理过程中，营业厅工作人员发现他名下的电话卡数量已经超出规定，不能用他的身份证继续办理电话卡了。但工作人员并没有不让孙先生参加活动，而是“建议”孙先生用妻子的身份证办理电话卡，继续让他参加“零元购机”活动。
　　随后的8月1日和8月21日，孙先生又在该营业厅分别选了一部苹果7 Plus手机，两次各向营业厅支付15176元。同样，协议注明这些钱分12个月返还。
　　问题来了
　　从8月开始，说好的“返还款”没了
　　孙先生告诉扬子晚报消费评审团记者，从去年12月到今年8月，他在该营业厅5次参加“零元购机”活动，共得5部手机，用自己或妻子的身份证办理过7张电话卡。因为营业厅工作人员说有“考核任务”，参加活动必须办卡。
　　他说，在今年8月之前，这5部手机所涉及到的费用，都能准时返还。其中，第一部手机的所有费用，到今年8月刚好全部还清。但从今年8月（含）至今，另外四部手机的返还款他一分钱都没拿到！
　　因为付款给营业厅时用的是信用卡，现在孙先生每月要自己掏钱还4千多元，每个月拿的工资，基本上都用来还信用卡了。
　　“我日子快过不下去了！”孙先生当着记者的面算了一笔账。这五次活动，他总共支出55928元，得到的五部手机，即便是按照手机厂商的官方指导价格（一般来说，实际购机会便宜几百元），总共价值28900元，营业厅目前总共返还给他11091元，他损失15937元。另外，办理贷款7957元，营业厅只替他还了3716元，还有4241元需要他个人偿还。加起来，孙先生现在实际损失20178元！
　　记者调查
　　涉事营业厅已关门，受害者超百人
　　根据孙先生的投诉，扬子晚报消费评审团记者近日来到位于江宁的这家营业厅，发现已经停止营业。卷帘门紧锁，上面贴着一张没有署名的字条“内部停业整顿，有事电话……”
　　附近居民告诉记者：今年8月，这个营业厅就关门了，听说是出事了。
　　孙先生说，他在维权时就遇到一个和自己一样办了5部手机的人。据他了解，参加该活动的大多数人都办过2部以上手机。
　　在接下来的维权中，孙先生发现参加这种“零元购机”活动的人数超过120人。而该营业厅的负责人赵某是运营商在南京地区的一个“代理商”。赵某在南京有两家营业厅，除了江宁这一家，在侯家桥还有一家，几乎在同一时期，也在对外办理这样的“零元购机”活动。
　　孙先生告诉记者，这120人中有20-30人就是这家运营商的工作人员。其余人员有不少是这些工作人员的朋友、亲戚、同学等。
　　除了“零元购机”，在今年8月“出事”前，这两家营业厅还对外举办过“话费充600元送600元”的活动，即市民一次性缴纳给营业厅600元，营业厅分12个月返还给消费者共计1200元话费，每月返还100元。但到今年8月，这一活动的返还款同样停止发放。
　　运营商：活动与公司无关，已报警
　　记者近日以“零元购机”参与者的身份，拨打运营商客服，要求公司方面给出一个说法。
　　一位自称负责“后台处理投诉问题”的工作人员说，该活动是营业厅自主举办的活动，并非运营商公司的官方活动，公司方面会积极督促活动的主办方履行承诺。
　　记者追问，事情如何处理，损失谁来买单？对方回复说，公司方面已经报警处理，并已将相关材料提交给警方，目前此事正在处理当中。
　　在记者的再三追问下，该工作人员承认，营业厅负责人赵某是他们公司的“代理商”。
　　有请大众评审
　　律师：
　　客户可直接起诉运营商
　　对此事件，江苏玖润律师事务所饶奋斌律师分析认为，本事件事实清楚、证据完整，运营商负有不可推卸的责任。涉事的客户可直接起诉运营商，而不是赵某个人。
　　饶律师分析说，首先，孙先生等人并不是与赵某个人私下达成的协议，而是在运营商的营业厅与代表运营商的工作人员签署的协议。协议上，盖的运营商的公章。客户的出发点是看中运营商的信誉，认可这样的活动。
　　此外，从这种“零元购机”的活动开始出现，到问题爆发，时间跨度长达10个月，要说运营商毫不知情不太现实。即便运营商说不是官方活动，而是赵某个人举办的，那么如果这样的活动与运营商的现行制度相冲突，运营商方面为何不制止呢？此外诸如短信广告、协议等也是以运营商的“官方”身份出现的。运营商在十个月内都没有“叫停”，不是内部的管理出了大问题，就是“默认”了这种活动。
　　即便赵某私下“篡改”协议，那么也是运营商与赵某个人之间的事情。运营商可以起诉赵某个人。但这与孙先生等客户没有关系。如果孙先生等人想采取法律的途径维权，可以直接起诉运营商，要求运营商履行协议，支付相应返还款。
　　饶律师说，在银行业常有类似案例。比如，一个人去银行存钱，但营业员并没有把钱交给银行，而是自己私吞了。这虽然是营业员个人的错误行为，但客户的损失是由银行来承担。至于营业员的错误，则是银行与营业员之间的事。银行会起诉营业员，对方有可能因职务犯罪坐牢并偿还银行损失，但这不是银行不兑现客户存款的理由。
　　市民评审员：
　　消费需理性
　　“占便宜”前应三思
　　对此事件，南京市民郑小姐直言，如今电子产品更新换代频繁，不少人一见手机、电脑出新款就想购买“尝鲜”，根本不考虑自己的实际需求。这是一种不理智的消费行为，也会造成资源的浪费。“要那么多手机有什么用呢？更何况活动规则还这么稀奇古怪，买手机居然还要办贷款，听起来就不太靠谱。”












进入【新浪财经股吧】讨论
