






　　辽宁联通用户投诉手机套餐被擅自修改，16个月多交近千元
　　薛宇飞/中新经纬客户端
　　中新经纬客户端3月6日电，辽宁联通用户张先生在今年3月1日刚刚续缴了本月的手机卡套餐资费，但3月4日手机就欠费停机。咨询联通客服发现，张先生的套餐在2016年12月就被修改过，但他并不知情，也从未享受过附加套餐内的流量、话费。16个月下来，张先生一共多交近1000元。
资料图中国联通。中新经纬王梦元摄
　　每月多交数十元，9个G的流量从未用过
　　张先生是辽宁联通的老用户，从2015年起，一直使用76元/月的手机套餐，按照每个月返还30元话费，他一个月只需缴纳46元。但由于套餐内流量较少，超出的流量要单独收费，因此，张先生对每个月需要缴纳多少话费，并没有仔细计算过，只是每个月都多充一些钱。
　　按照惯例，今年3月1日，张先生通过网上续缴了本月的话费，但3天后的3月4日，手机就莫名其妙地欠费停机。张先生随即致电联通客服，一名客服人员告诉他，已经欠费240多元。
　　张先生对此十分惊讶，他说：“刚刚月初，我的流量、话费不可能超出，怎么会欠这么多？何况我每个月还多交一些话费呢。”
　　一番询问下来发现，原来，在76元/月套餐（上文所述实际支付46元）的基础上，张先生还有一个附加套餐。上述客服人员称，从2016年12月起，张先生已经办理了一个附加套餐，套餐内包含9个G的辽宁省内流量和几百分钟的省内通话，两个套餐加在一起，每个月最低消费120元。
　　对于附加套餐，张先生表示，他从没有办理过。他告诉中新经纬客户端（微信公众号：jwview），从2016年6月份开始，他一直都在北京工作，这中间从没有回过辽宁，自然也就不需要辽宁省内的流量和话费，没有任何理由开通这项收费业务。
　　对此，联通的客服人员解释称，开通收费业务前，一定有工作人员通过电话征求过张先生的意见，不然，不会为客户开通新业务。但张先生坚称，这两年虽然接到过几个联通的客服电话，但对于推销的收费业务，他都一一拒绝了，不可能同意开通这项业务。
　　他计算，从2016年12月到今年的3月，一共16个月，按照每个月多收取74元计算，为了这项业务，张先生已经被联通多收了1000多元。
　　由于这几年张先生从未回过辽宁，附加套餐内的9个G的流量和几百分钟的通话，也从没有用过，“如果流量和话费我都用了，也就算了，可是1kb的流量我都没有用，太亏了。”
　　乱收费多次被吐槽，联通仍需加强管理
　　经过张先生的反映，联通公司最终同意退还多收取的费用。由于有流量超出情况，在扣除上述费用后，联通退还了966.43元，但退款只能作为预存话费，不能提现，也不能兑换积分。扣除3月份的欠费，张先生在联通的预存款为886.02元。
张先生账单截图。受访者供图
　　虽然多收的套餐资费被退回，但张先生依然很气愤：“如果不是因为这次欠费，将近1000块钱就被联通莫名其妙地扣走了，这对普通消费者太不公平了。”
　　观察发现，对于联通公司乱收取用户资费的问题，已经有多家媒体进行过报道，也引起不少用户的吐槽。
　　据青岛市的一家媒体报道，2017年6月份，邹女士发现母亲的联通手机卡在未经过机主同意及没有任何通知的情况下，多增加了一项12元的增值业务，主要为流量业务。联通解释称，公司为邹女士的母亲开通业务，是得到了其允许的。但邹女士表示，母亲的手机是老年机，根本用不了流量，也没有同意开通新业务。
微博网友@枕着黄河的涛声入梦反映联通分公司乱收费。截图来自网络
　　微博网友@枕着黄河的涛声入梦曾发文称，榆林联通佳县分公司乱收费严重，私自更改用户套餐，增加收费项目。基本套餐费外收取叠加套餐费，流量、炫铃等业务一直在扣费，反映了多天却无人管。
　　北京市世纪律师事务所律师高道智对中新经纬客户端（微信公众号：jwview）表示，在消费者不知情的情况下增加有偿服务项目，联通有蓄意违背《合同法》意思自治原则，消费者有权要求解除合同。
　　电信业专家项立刚认为，近些年，电信运营商的服务质量得到了一定的提升，但仍存在乱收费等违规行为，需要继续加强管理，对违规操作的工作人员，要加强惩处力度。





责任编辑：王嘉源

