






　　新车型新技术仓促推出，2017年汽车召回数量暴增丨聚焦315
　　李溯婉
　　编者按：自2009年起，中国已连续九年成为全球最大的汽车市场。目前，中国的新车年产销量逼近3000万辆，汽车保有量超过2亿辆。每天，在海量的新车和二手车交易中，有的消费者一不小心就可能会遇到坑。这些坑五花八门，有意或无意形成，主要密集在质量和价格两方面。
　　与其他产业不同的是，汽车产业链较长，且这些年处于高速发展时期，从粗放型的增长到高质量发展的过程中需要解决诸多问题。不过，随着市场化程度越来越高、相关法律法规不断完善以及消费者对汽车的认知程度、维权意识和消费水平逐渐提升，一些行业内存在的潜规则将会逐渐减少甚至消失，而产品性能和质量不断加强，价格也将更加透明化，整个产业将会朝更健康有序的方向前进。

　　随着汽车市场日益庞大，汽车因缺陷问题而召回的现象日益频繁，成为最密集召回的商品之一。
　　2017年几乎每天都有汽车产品因为质量问题而被召回。国家质检总局发布的数据显示，2017年，国内各主要汽车产品生产者共实施缺陷汽车产品召回251次，召回缺陷汽车2004.8万辆，在2016年突破1000万辆的基础上，增加77%，再创新高，并连续第四年刷新年度召回数量纪录。
　　召回不断
　　第一财经记者根据国家质检总局缺陷产品管理中心的公开信息统计，2018年以来（截至3月8日），国内汽车在不到两个半月内已召回37起，包括国产车和进口车、国际品牌与自主品牌等，大众、丰田、福特、日产、本田、现代、标致雪铁龙等跨国车企巨头皆有产品涉及召回。超豪华车阿斯顿马丁、法拉利，豪华车奔驰、宝马、捷豹路虎，以及新能源汽车特斯拉ModelS系列等汽车产品也皆榜上有名。
　　自2004年实施缺陷汽车产品召回制度以来，全国已累计实施汽车召回1548次，召回缺陷汽车5673.8万辆。从总体数量上看，我国几乎每4辆车当中就有1辆曾经实施过召回。
　　这些召回的汽车里，存在的安全隐患形形色色，包括气囊、机油增多、发动机等种种缺陷。近年来，深受高田气囊“祸害”，车企因气囊问题召回汽车的数量排在首位。自2008年装配高田气囊的车辆首宗召回起，“气囊门”事件已蔓延了10年之久，因高田气囊问题在全球市场召回的汽车上亿辆，在中国市场的召回也逾千万辆，大众、通用、本田、丰田、日产、玛莎拉蒂、奔驰、宝马、劳斯莱斯、雷克萨斯、沃尔沃、保时捷、英菲尼迪等众多品牌都受其牵连而召回相关汽车。虽然高田已于去年申请破产并被宁波均胜电子公司收购，但高田气囊造成的连锁反应仍在持续发酵，至今召回尚未消停。
　　至于高田气囊为何可以长期让诸多车企中招，汽车分析师张志勇在接受第一财经记者采访时分析认为，这或与企业零部件采购管理监控体系存在漏洞有关，或与零部件供应商的技术革新有关。汽车制造商对零部件质量检测过程中，有些问题未必能监测到，而是随着之后车主反复使用才暴露出问题，例如有些零部件产品设计存在缺陷，但一时未必能监测出来。

　　新技术新产品导入仓促
　　为了满足消费者的需求以及应对环保等方面的新政策，车企纷纷加快导入新技术和新车型。在对产品升级换代或推出新产品的过程中，车企尝试着各种技术创新和设计创新，虽然在向市场推出新车型之前，已经过过五关斩六将的层层严格把关，但依然难以杜绝新设计或新技术存在缺陷的情况。近段，“机油门”成为汽车圈关注的热点，甚至业内将此与2012年开始的大众的“断轴门”相提并论。
　　当时，消费者陆续发现新上市的新速腾出现断轴情况。出现问题的新速腾采取了扭力梁式非独立悬架技术，而上一代速腾采用的是多连杆独立悬架设计。新速腾将原本的多连杆独立悬架改为扭力梁非独立悬架，同时更改了扭力梁结构的设计，将结构进行反向布局，变成了“减震筒在前，减震弹簧在后”，导致当悬架摆动较大时可能发生金属疲劳产生断裂现象，这被认为是其悬架断裂频发的主要原因。
　　张志勇分析指出，随着市场竞争加剧，新速腾采用了扭力梁非独立悬架结构，主要是为了降低成本，这是许多热销经济型车型常用的悬架方式。为了控制成本而采取新技术、新设计过程中，容易导致问题的出现，这是车企应该引起重视的地方。
　　而这次东风本田出现机油增多问题的CR-V也是于去年7月上市的全新一代新车，搭载1.5T涡轮增压新技术的发动机。由于政策对油耗限值要求越来越高，不少车企纷纷在新车上导入涡轮技术，本田也不例外。至于一向以发动机技术见长的本田这次为何出现“缺陷”，具体原因还在调查中。
　　今年3月1日，国家质检总局执法督查司就东风本田CR-V等车型“机油增多问题”约谈了东风本田，要求生产企业高度重视消费者反映的问题，严格按照法规要求消除车辆缺陷，并指出生产企业目前提出的召回措施尚不完善，生产企业要进一步改进技术解决方案，尽快拿出切实有效的措施，消除缺陷，同时建议采取延长质保期等措施。
　　2018年2月2日，东风本田官方正式发布声明，厂家各方正组织技术专家进行实地、实车的诊断和评估，并宣布将延长1.5T发动机保修期至6年或20万公里。一周后，国家质检总局对东风本田思域和CR-V部分车辆机油增多问题开展缺陷调查。2018年2月12日，东风本田官方宣布对车辆进行召回。
　　不过，消费者尤其是一些加价才购买到CR-V新车的车主对东风本田上述解决方案并不满意。在遭国家质检总局约谈之后，东风本田在次日再发声明，称对全新一代CR-V1.5T涡轮增压车型进行暂停销售的处理，同时还会进一步完善解决方案。
　　就在同一天，长安汽车因机油增多召回25.2万辆CS75汽车。长安汽车方面指出，这次召回的原因是，部分车辆的发动机电子控制单元（ECU）软件缺少对车辆在极端条件下发动机喷油策略调整的控制，当车辆长期在低温环境下和短距离行驶时，发动机机油持续处于低温状态，造成存留在机油中的微量液态汽油不能及时蒸发并通过曲轴箱强制通风系统进入气缸再燃烧，一段时间后，会出现机油盘中机油增多的现象。机油增多到一定程度后会出现机油报警灯点亮提示，若用户忽略报警提示，持续运行车辆可能对发动机造成影响，极端情况下将损坏发动机，存在安全隐患。长安汽车将对召回范围内的车辆进行检查，升级ECU软件和发动机冷却系统，消除安全隐患。
　　继东风本田和长安汽车之后，又有消息传出其他品牌的车主也发现自己的新车出现机油增多的问题。不过，第一财经记者查阅在国家质检总局最近对外公开的召回信息，暂时未找到新添其他车企因机油增多而实施召回计划。“机油门”只是极个别企业出现的缺陷问题，还是在汽车行业内出现的“流感”，目前难以判断。
　　本田内部人士近日接受第一财经记者采访时谈到，搭载1.5T涡轮增压的CR-V等车型出现机油增多问题主要集中在北方地区，可能与发动机机油持续处于低温状态运行有关，从目前掌握的调查情况，机油液位上涨超过30mm还是极少数，一般情况下不会影响到汽车使用，本田方面正组织技术专家等相关人员寻找具体原因以及解决方案。
　　博弈维权
　　随着消费者维权意识越来越高，汽车召回的情况越来越普遍，与此同时，消费者在维权过程中，自身权益也逐渐得到更好的保障。例如，2012年~2014年，陆续有众多车主反映大众速腾出现断轴，起初一汽-大众反告用户造谣、拒不承认缺陷，这招来了更大规模的投诉，最后在国家质检总局的检测报告出来后厂家发布公告承认缺陷并公布所谓的四条举措。2014年10月，国家质检总局发布公告表示，一汽-大众已提交召回计划，将召回56万辆速腾轿车。不过，大众当时对召回的速腾轿车仅是采用打补丁的方式解决。根据人民网前不久的报道，有专家称，大众之所以因陋就简地采取“打补丁”的手法，主要还是出于成本考虑，一辆车更换后悬的成本动辄数千元，如果将逾50万辆缺陷车后桥全部更换，将耗费20亿至30亿人民币。
　　随后，在相关监管部门和消费者不断努力下，一汽-大众“断轴门”事件日前有了新进展，一汽-大众提供了新的解决方案。2017年12月22日，国家质检总局发布消息称，一汽-大众针对质检总局2015年9月11日公布的《新速腾汽车耦合杆式后轴纵臂断裂问题缺陷调查结果》关于“汽车在良好路面行驶时，警示音不易察觉”的问题，研究开发了后悬架电子监测系统，并进行了台架、整车道路试验和可靠性测试，将于近期为相关车主免费进行安装。有车主反映，近日已接到电话，一汽-大众对存在缺陷的速腾进行二次召回，可随时前往当地经销处进行免费加装后悬挂电子传感器，该传感器可在发生断轴危险时对车主预警。





责任编辑：李坚SF163

