








　　蔻驰钱包真假难辨
　　聚美优品急速免税店遭消费者质疑
　　令人生疑的蔻驰钱包
　　2月9日，李小姐（化名）在聚美优品官网的急速免税店，看上一款售价为599元的蔻驰黑色男士钱包。599元的价格让李小姐感觉挺划算，于是下单购买。此前，李小姐曾在境外的蔻驰专卖店看到过这款钱包，当时专柜的售价折后约为人民币1100元左右。
　　2月25日，李小姐收到了快递，但她打开后发现，这款钱包与此前在专柜看到的相比，线头粗糙，logo也不一样。由此，李小姐对这款钱包的真伪产生了疑虑。
　　李小姐近期在迪拜旅游期间，通过当地蔻驰专柜，对在聚美优品购买的这款钱包进行了验货。李小姐告诉记者，迪拜当地蔻驰专柜的销售人员告诉她，“Thiswalletisnottrue。（这个钱包并非正品）”。
　　李小姐回国后，马上与聚美优品取得联系。聚美优品的客服回复称，“渠道正规，绝对是正品”。随后，李小姐表示，自己已到蔻驰专柜验过货，对方称“不是真的”。客服听过后则表示，这属于第三方在聚美平台售卖，让第三方负责人与李小姐联系。
　　李小姐随后接到了第三方负责人打来的电话。该负责人表示，这款蔻驰钱包绝对是正品，是从美国买来的。
　　“我记得聚美优品当时的商品页面显示为‘所售货品均为美国直邮’，但我购买的商品包裹是从香港寄来的。不仅如此，我拿到的这款钱包瑕疵较多，没有保修卡，没有正品编码，且信息卡片的蔻驰logo也与专柜不一致。更为重要的是，蔻驰专柜的销售人员也认定该钱包并非正品。”
　　对此，第三方负责人解释称，蔻驰有两条生产线，一条专柜线，一条工厂线，在聚美优品卖的是工厂线产品。“你去哪里验的货，你开个假的证明，然后再来找我，我会找到你开证明的店，核实后假一赔三。”该负责人说。
　　对于第三方负责人的态度，李小姐并不满意。
　　如何实现“100%正品”承诺
　　聚美优品官网上的正品保证承诺称，100%正品，100%信赖。最严苛严格的100%正品采购流程、6小时闪电发货标准、30天拆封无条件退货政策。聚美对每一个细节极致打磨，打造最值得信赖的美丽体验。
　　被称为“中国最大正品化妆品团购网站”的聚美优品，正在积极抢滩“海外购”，经营范围也更广了。记者登录其官方网站，除美妆商城，主页上主打的商品栏目就是急速免税店、母婴特卖、国际轻奢，服装运动以及鞋包配饰。李小姐购买的蔻驰钱包就来自急速免税店。
　　记者在新浪微博也看到一些博友有着和李小姐类似的经历，在聚美优品购买的产品疑似假货，却投诉无门。
　　一位业内人士直言，像李小姐购买的蔻驰钱包属于跨境商品，商品货源来自多个渠道和批次，消费者不能仅凭包装不同就判定是假货。但消费者购买这类跨境商品后，很难直接找到厂家来验证，即便是一些国外企业在中国设有办事机构，由于商品采购货源与国内进货货源不同，也不一定能提供相对应的验证服务。
　　聚美优品官网称，为在聚美所售的每一件商品投保。记者查看了该保险的理赔流程显示，消费者理赔时须出具国家核准的产品质量检验机构证明。
　　在专家看来，从网购消费者层面来说，网购假货泛滥的一大原因就是因为维权太过麻烦。一些消费者买到假货后，因网购投诉需要“全程取证”的复杂环节，于是便会放弃投诉。
　　事实上，自聚美优品上线以来，一直就是不乏话题的公司。
　　2014年7月，媒体报道，聚美优品第三方手表商户“祥鹏恒业”涉嫌售假，以原单或代购名义，通过电商平台销售奢侈品假货。随后，聚美优品发表声明称，已关闭“祥鹏恒业”店铺，所有商品已从第三方平台紧急下架停止发售，并提供无条件退货。
　　2015年1月，一位自称聚美优品前员工的网友在天涯社区爆料称聚美优品的大牌化妆品出自广东某山寨专业地，假货比例高达90%，帖子还出示了部分聚美优品化妆品的采购单；邮件还爆料聚美供货商走私2000万化妆品被海关查获，随即聚美优品的仓库被查封。对此，聚美优品相关人士则称，此次事件完全是子虚乌有。
　　2016年2月，聚美优品售卖虚假包装洁肤棉被媒体曝光。据报道，聚美优品所售一款38元洁肤棉导致消费者用后皮肤不适，数次要求聚美优品退货未果，遂起诉到法院。经法院判定，聚美优品在明知产品外包装标识不正确的情况下仍销售，侵害了消费者合法权益，属于欺诈行为，被判承担连带责任赔偿消费者。
　　专家建议：网购仍须谨慎
　　“电商维权中遇到比较多的困难是取证，消费者如果认为自己买到假货，需要拿出证据。例如：消费者如果认为自己购买的蔻驰钱包为假货，就需要请蔻驰厂家进行鉴定。而消费者很难找到可以提供真伪鉴定的实体。即便存在实体机构，往往又不愿意出具相关的鉴定。同时，一些交易平台的投诉规则过于复杂、流程很多、需要的材料很多，而处理效率非常低。”知名IT与知识产权律师、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领在接受《经济参考报》记者采访时表示。
　　对于电商平台的义务，赵占领认为，电商平台应该采取措施保护知识产权，其中之一就是事前审核，包括对于卖家的身份进行实名登记，对其资质进行审核，比如是否有营业执照以及其他专项的行政许可资质，销售知名品牌，是否有相关的授权。如果对于不符合标准的卖家也允许入驻和经营，则没有尽到合理注意义务。
　　电商售假由于隐蔽性强、查处难度大，因此更需监管部门、电子商务平台、网店、网络消费者联手治理。专家认为，电子商务平台可以充分利用其技术、大数据优势，与监管部门紧密合作，创新打假手段、提高打假效率。
　　对于消费者应如何在网购过程中保护自身相关权益，赵占领律师建议，消费者应尽量选择B2C网站，且尽量是其自营商品范围，因为这类模式中，电商网站就是直接的卖方，如果销售假货，法律风险更大。所以，此类网站对于商品的品控更加严格，也有相应动力。此外，也可在电商平台关注品牌自身商旗舰店。无论如何，在购物过程中都应注意保留关键证据，对于所购商品也应事先了解品牌商是否提供真假鉴定服务等，网购应谨慎。
　　“在聚美买了一个蔻驰（COACH）钱包，拿到专柜去验货，专柜说是假的。打电话跟聚美投诉。聚美客服先是说，渠道正规绝对是正品；后又改口说，这属于第三方在聚美平台售卖，让第三方负责人和我联系。第三方负责人解释说，蔻驰有两条生产线，一条专柜线，一条工厂线，在聚美卖的是工厂线。这种解释让人没法相信。”3日，消费者李小姐（化名）对《经济参考报》记者说。
　　7日，记者就此联系聚美优品方面，但截至发稿时，尚未收到对方回复。








进入【新浪财经股吧】讨论
