








　　滨江一位孕妇真的恶心着了——
　　打包回家的鸡翅，吃出一堆苍蝇卵
　　肯德基表示，高温处理过的食物不可能有蝇类虫卵存在
　　本报记者陈伟利
上下图：林女士购买的鸡肉食品上，发现白色虫卵。 
上下图：林女士购买的鸡肉食品上，发现白色虫卵。 
　　吃鸡翅吃出了苍蝇卵？杭州滨江的林女士就遇到了这样的事情。
　　林女士是一位孕妇，怀孕3个月。5月20日中午，她丈夫在滨江中赢国际的肯德基门店帮她打包了一份肯德基回家，里面有汉堡、鸡翅、鸡肉卷等食物。
　　当天下午3点左右，林女士睡完午觉起来，才开始打开肯德基包裹吃。
　　一开始，林女士并没有在意，也没有特意去看手中的食物。吃到一个鸡翅的时候，林女士突然发现，鸡翅上面有许多白色米粒状的物体。她当场就不敢吃了，觉得好恶心。再仔细看那个快吃完的鸡翅，她发现上面密密麻麻地分布着白色米粒状物体，看起来和蛆虫非常像。
　　22日，滨江区市场监管局介入调查。
　　滨江市场监管局说，22日接到了林女士的投诉后，餐饮科人员立即前往肯德基门店检查。在店里，他们看到了林女士吃剩的食品，拍了照片。照片经防虫防疫专家辨认，翅根上的白色米粒状物体确认为苍蝇卵，但具体是哪个环节、哪个时间点产生的苍蝇卵，目前很难确定。滨江市场监管局说，他们也会举一反三，尤其夏季是食品问题的高发期，他们将对此类餐饮单位一一作检查。
　　就此事，肯德基方面向林女士进行了诚恳的解释和沟通。5月23日傍晚，林女士告诉钱报记者，她初步表示谅解，希望肯德基方面能加强卫生把关。
　　昨晚，肯德基特地就此事做出说明——
　　5月20日中午12点22分，顾客在杭州中赢国际肯德基餐厅购买外带产品。当日17时向餐厅反映，其于15：30食用时发现在烤翅表面有虫卵。
　　接到顾客的信息后，餐厅立即进行了检查，没有发现类似问题。
　　5月22日下午，肯德基工作人员与顾客到滨江区市场监管局消保处进行调解。
　　经消保处人员专业说明，肉类食品在高温烤制后不可能出现虫卵。
　　随后，滨江区市场监管局又到餐厅检查，没有发现问题。
　　经专业判断，顾客所投诉的虫卵为苍蝇产的卵。按照科学常识，蝇蛆或虫卵在53℃以上的温度环境下几秒内就会死亡，而餐厅售卖的鸡肉食物经过170℃高温烹制，不可能有活卵或蝇蛆能在该温度下存活。
　　而若肉类食物裸露放置，没有妥善保管，几个小时内会招引蝇类在食物上直接产卵或产下幼虫。
　　天气越来越炎热，适宜蝇虫生长繁殖。在储存、外带食品时，要做好防蝇措施，避免食物被蝇虫污染。现制现售的食物如外带，应尽量在2小时内食用完毕，吃剩的食物建议放入冰箱储存。







进入【新浪财经股吧】讨论
