










　　胖哥俩肉蟹煲：有服务员无服务
　　本期主角：肉蟹煲
　　■初尝理由：
　　城头变幻大王旗可谓是餐饮市场的写照。近期，一批肉蟹煲品牌现身各大商场、购物中心，显示这一品类在快速升温，而转凉的天气也让热乎乎的煲类食物更加受到消费者偏爱。本期，北京商报记者走访了两家全国连锁的肉蟹煲品牌——胖哥俩肉蟹煲和赖胖子肉蟹煲。体验后发现，两个品牌的主打产品差异性不大，但在服务方面，胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）店员对顾客需求反馈过慢，服务水平亟待提升。
　　胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店） 服务反馈慢
　　北京商报记者上周六中午12点左右来到赖胖子肉蟹煲（天通苑店） 就餐，餐厅的就餐人员不多，由店员带领进入室外的围栏餐区就餐。消费者点餐时店员提供茶水服务，并能解答相关疑问，整体服务环节较好。在就餐过程中，由于室外就餐噪音较大，店员有时不能积极回馈消费者的需求，明确消费者需求后，店员能够快速服务。结账时，消费者需自行至前台买单，可以提供发票。
　　北京商报记者上周日中午12点左右来到胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）就餐，餐厅的就餐人员较多，前台人员带领入座后，再无其他服务。消费者需微信扫描点餐器自行点餐，店员无相关推介，消费者需自行至茶水区倒水。在就餐过程中，店员对消费者的需求反馈较慢，多次招呼店员无果，多次通过点餐器呼叫服务也无回应，只能等店员路过时叫住店员。消费者提出购买纸巾后，店员近10分钟未将纸巾送至，消费者需反复催问。此外，在吧台处还发现，消费者通过点餐器按下服务键，吧台都会有语音提示，但仍没有人前去回馈。
　　点评：赖胖子肉蟹煲（天通苑店） 室外餐区的背景音乐、多家餐厅揽客等声音较大，店员个别情况下不能及时反馈消费者的“招呼”，但发现后服务速度较快。而胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）的店员较少，前半区近10张餐桌只发现1-2人维持服务，并且餐厅整体灯光偏暗，隔断较多，背景音乐声音较大，导致餐厅前边的卡座区服务体验较差。
　　胖哥俩、赖胖子 两家餐厅的餐具均有明显污渍
　　在就餐环境方面，赖胖子肉蟹煲（天通苑店） 位于华联天通苑购物中心四楼，餐厅的面积在200平方米左右，分为室内、室外两个餐区。整体的装修风格较为简易，多采用绿植和装饰品装饰，室内的墙壁有彩色图案壁纸、地板装和字母式彩色灯箱，室外餐区由绿植围栏包围。在餐具方面，购买的一次性餐具中包含手套，但提供用餐的碗具有明显污渍。
　　胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）在爱琴海购物公园五楼，餐厅的面积在200平方米左右，餐厅分为前方的卡座区域和里边的连体卡座区域。时尚的装修风格是餐厅的特色，有彩色射灯、灯带、灯箱等光源，餐厅的壁画、隔断、装潢附有设计感。在硬件方面，该门店的骨盘中有大量水印，还发现了眼睫毛。碗具、筷子倒扣在有水印的骨盘上，体验感较差。并且餐厅不提供免费的纸巾，手套需向店员索要。
　　点评：在环境方面胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）的装修风格时尚，比赖胖子肉蟹煲（天通苑店） 的装修风格更有吸引力。而在硬件方面，两家餐厅在餐具方面都出现问题，让体验感大打折扣。
　　赖胖子肉蟹煲（天通苑店） 菜品数量较少
　　肉蟹煲主要由螃蟹、鸡爪和配菜炒制而成。赖胖子肉蟹煲（天通苑店）的肉蟹煲包含4只2两左右的螃蟹和土豆、玉米、豆腐等配菜。除了原有的配菜，该店还可以在肉蟹煲中添加十多种菜品，素菜每份在12元左右，荤菜10-30元价格不等，消费者需在下单前勾选需要的配菜。肉蟹煲上桌后会提供一个酒精灯，消费者就餐的同时可以对菜品进行加热，但需要注意适时地翻炒菜品，避免锅底的菜品糊锅。
　　胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）的肉蟹煲同样包含4只2两左右的螃蟹，但与赖胖子肉蟹煲（天通苑店）的肉蟹煲相比，配菜中缺少了玉米，豆腐的量较少，并且肉蟹煲中不能添加其他的菜品，也没有酒精灯加热。菜品方面，该餐厅售卖的菜品数量多于赖胖子肉蟹煲（天通苑店），选择性更强。餐厅的门口有一个饮品操作台，店员现场制作店内售卖的饮品，消费者可以观看整个饮品的制作过程。
　　点评：两个品牌的肉蟹煲菜品并无太大差异，相比较而言，胖哥俩肉蟹煲（爱琴海购物公园店）的肉蟹煲汤汁浓、菜品更为入味，菜品选择更多。而赖胖子肉蟹煲（天通苑店）的肉蟹煲分量足，性价比更高。北京商报记者 徐慧 赵超越












进入【新浪财经股吧】讨论
