






“能量中国”营销培训班老师李建国在进行授课。“我们”视频截图
培训班老师称交钱可学50年课程。“我们”视频截图
学员要求培训班工作人员签合同未果，经再三要求才开具收据。“我们”视频截图
培训班授课老师称学员交钱用于“捐建小学”。“我们”视频截图
　　介绍学员能返钱培训班被指“拉下线”
　　“能量中国”营销培训班多名学员曝发展新学员可获50%提成，指其类似传销；授课者否认
　　近日，多名“能量中国”营销培训班学员爆料称，该培训班疑似为传销组织。学员交学费后可以发展下线，并获得50%的提成；交10万元可成为培训班授课老师李建国的“弟子”。
　　自称“能量中国”培训班前员工的吴女士则透露，该培训班模式与传销类似，甚至有学员刷信用卡、借高利贷来上课。其提供的授课录音显示，授课老师李建国曾向学员称：“把人诱杀到课堂，我们来切菜”。日前，李建国在接受新京报记者采访时，否认了学员的传销质疑，称私自介绍学员违反规定，如学员认为有欺诈行为可走司法程序解决。
　　发展新学员提成50%
　　2016年底，从事销售行业、来自河北衡水的学员张声豪，去听了被称为“亚洲八大成交高手”的李建国免费售课。张声豪回忆，李建国所讲课程主要与销售技巧相关，如3个月内月入10万的秘诀；如何成为顶尖销售高手等。
　　张声豪说，课程快结束时，李建国称如果想发财，可以跟他学习“成交学”，课时三天，费用3800元。考虑到可以学到更多东西，张声豪交了学费，并和50余名学员来到北京昌平一家宾馆的会议厅，听李建国讲课。到第4天时，李建国“赠送”了一节课，教大家“怎么内部分红”。
　　张声豪回忆，李建国提出，再交29800元，就可以成为“合伙人”，可以学习所有课程；还可以发展新学员并提成50%。“他说以后会成立股份制公司，届时1001名合伙人可以成为股东，并参与分红”，张声豪说，当时还有两名“合伙人”上台演讲，称在半年左右的时间挣了数十万至上百万。
　　“当时50多名学员都交了钱。”抱着“既可以学东西，又能提高收入”的想法，张声豪交了29800元，此后他发展了3名新学员，扣去税费拿到5000元提成。
　　张声豪说，按李建国的说法，交钱后，学员不仅可以发展下线，还可以学“能量演说”、“能量二代”、“能量突围”等课程。但到去年3月，“能量演说”和“能量二代”讲完后，其他课程一直没开过，在网上开始的“微课堂”，也一共只讲了半小时的课，自己“感觉上当了”。
　　“我交了3800元，在北京学习三天后，又让交29800元进一步学习。”来自张家口的学员王泽（化名）说，自己原本打算不再交钱，但培训班工作人员称，交钱即可成为“合伙人”，如果发展到新学员，可以拿提成。
　　“拉来一个人，你就提成一半，这不就是传销吗？”后来因为感觉这种模式不靠谱，王泽数日前曾要求培训班退还费用，但被拒绝。
　　“培训班实为拉下线”
　　张声豪的缴费收据显示，收款方为北京纵英企业管理咨询有限公司。经查询，该公司经营范围包括企业管理咨询、教育咨询（不含出国留学咨询及中介服务）、经济贸易咨询和企业策划等，李建国为公司股东。
　　根据自称该公司前工作人员吴女士发来的资料，李建国所授课程名为“能量中国”，包含“能量成交”、“能量二代”、“宇宙能量”等6个课程项目。其中，“宇宙能量”课剖析宇宙与人的密切关系，如何遵循宇宙规律经营企业、经营人生等；“能量成交”则包含“如何快速了解人、掌握人、让你变得无所不能”等课程。
　　吴女士介绍，初级课程是3800元，“培训班会告诉学员，缴费后可以学习50年。课程两月一次，但并不签订合同或协议，实际上能学多长时间，并不确定。”
　　“你只要把人带到会场就够了，把潜在的人找准，慢慢把他一步一步诱杀到课堂，剩下的事就交给我们来切菜”，吴女士提供的李建国授课录音显示，提成按学员所交费用3800元的50%计算，1900元。
　　“后续还会有29800元到10万元不等的收费”，吴女士称，交29800元可成为公司“合伙人”，交5万即成为“初级弟子”，10万元则成为“终极弟子”。“‘终极弟子’能自己组织人来听课，并邀请培训班老师讲课。”
　　吴女士提到，来上课的学员有做直销的，也有中小企业老板，有很多人刷信用卡、借高利贷而来。课上模式与传销类似，老师会带大家喊口号。
　　在吴女士看来，这一培训班并非真正意义上的培训，而是“拉下线”。她也是在进入公司工作后，才发觉课程内容很多都有编造、夸大的成分。对于要求退钱的学员，培训班会用不接电话等方式进行拖延。
　　■ 回应
　　李建国：私自介绍学员违规
　　“没有这样的事情”，日前，李建国在接受新京报记者采访时，否认了“拉新学员有提成”的说法。对于有学员称确实拉来了新学员并收到提成，李建国反驳称：“拿了钱还要说这种事情的话，那谁让他做这种事？”
　　李建国表示，如果私自介绍学员过来，违反公司规定的，他还会去追究这些学员，如果有学员认为公司有欺诈行为，可以走司法程序。李建国还强调，他虽然是公司的股东，但只是负责在平台上讲课，公司如果给学员返钱也不会通过他，而是由公司的股东会和董事会决定。
　　对学员反映交钱并没有上完课一事，李建国也予以否认，称培训班每个月都在开课。
　　■ 探访
　　培训班称收钱为“捐建小学”
　　今年1月，新京报记者探访了东四环某写字楼8楼的“能量中国”培训班。
　　演讲开始之后，两位讲师先后上台讲课。第一位讲师讲述，自己是如何从一个害羞不敢大声说话的年轻人，一步一步变成演讲高手；第二个讲师则介绍了推销产品的方法。
　　最后，李建国上台讲课。“朋友们现在好”，他连喊三声后，台下观众情绪开始变得饱满。课上，他自称掌握“188招绝对赚钱成交策略”，上课“不为赚钱，只为了做出贡献”。
　　之后，李建国号召学员上台签字交钱。“不是有钱就能成为我的学员，你首先要有爱心。你们是有爱心的人吗？”李建国说完后，学员纷纷称是。其自称，收上来的钱将要用来“捐建101所希望小学”。
　　讲课过程中，李建国播放了多段宣传视频，并自称资助了大凉山的孤儿上学、生活，但是记者发现，视频中只有孩子们的脸，并没有其和孩子们在一起的身影。
　　李建国讲完之后，现场工作人员就把学员一一截住，开始劝大家报名交费。但新京报记者发现，工作人员并不会给已交费的学员出具合同，只有再三要求才会开收据。曾在培训班工作的吴女士称，要求退定金的学员，如果手里没有合同，或签过协议，会因证据不足无法维权。
　　采写/新京报记者 赵凯迪 李宁远 实习生 孙高洁





责任编辑：李坚SF163

