






　　被销毁的自如房检测样本|深度调查
　　记者/李强周帅
▶一间正在接受检测的自如房
　　自如声称，自成立伊始就一直致力于提升室内空气质量，但七年过后，他们依然在这个问题上遭到了严重的质疑。
　　8月31日，网上曝出阿里员工因白血病离世，生前租住“甲醛超标”的自如房。随后，自如房源甲醛超标的问题，成为社会舆论关注的重点。
　　惶恐之中，租客们开始寻找有资质的第三方空气质量检测机构。从甲醛门被曝光之后，众多检测机构纷纷“爆单”，自如房检测结果甲醛超标的情况也屡见不鲜。数名自如客向记者提供的检测报告结果显示，14间自如房，13间甲醛超标。
　　在这波检测浪潮里，深一度记者调查发现，北京、上海、广州、杭州等地多家检测机构，或拒接自如客的业务订单，或拒开自如抬头的发票，甚至销毁全部自如房空气样本。而为自如客提供空气质量检测的机构，在测出甲醛等超标后，实验室遭遇投诉。自如公司委托的检测机构则与自如签有“保密协议”。
▶管家给自如客发来的检测结果
　　保密协议
　　刚住进北京回龙观的自如房未满一周，李婷就碰上了“自如甲醛门”事件。
　　8月31日，北京自如生活资产管理有限公司（以下简称：自如）公开承诺，下架全国九城20603间首次出租房源，同时2018年6月1日后入住的自如首租房的租客，如有疑问，可申请免费空气质量检测，如存在超标问题，可无条件退、换租等。
　　李婷向自如预约了9月3日晚6点的空气检测，但检测机构以“机器没电，试纸用完了”为由，未赴约。李婷一位杭州的朋友，也申请了空气检测。但检测完成后，自如管家一直不告诉其检测结果，而是偷偷进入房间，更换了家具与门禁密码。这让李婷有些担心自如故意拖延检测，又预约了9月5日的空气检测。
　　9月5日傍晚6点，检测机构的工作人员带着设备到了公寓。事后，该检测机构检测员刘敏告诉深一度记者，自己属于水木蓝（北京）检测技术有限公司，该公司具有CMA资质（检验检测机构资质），此次业务属于自如委托该公司进行的空气检测。
　　检测员向记者透露，此次空气质量检测，自如公司与该公司签有协议，检测按照GB/T18883标准，即《室内空气质量标准》进行检测。记者随后查询《室内空气质量标准》了解到，采样方法中规定，采样前关闭门窗12小时。
　　但李婷告诉记者，在检测之前，管家与检测机构均未提前告知租客，需要提前关闭门窗。李婷所住的公寓是四室一厅一厨一卫的布局，检测当天除01卧室因租客尚未入住，达到了标准密闭时长外，其他房间因前一天晚上仍然有人睡觉，且处于通风状态，均未达到取样标准。
　　在该检测机构实际的采样过程中，分别在四个卧室，各布置了一个空气取样点，每个采样时间为20分钟。上海一家第三方检测机构工作人员告诉记者，“严格来讲，按照GB/T18883标准进行室内空气取样，时间需45分钟到6小时不等。”
　　等检测结束时，李婷和舍友担心自如在检测报告上“动手脚”，于是再三询问检测员，如何才能知道数据？
　　“按规定数据不能告诉租户。”检测员刘敏告诉记者，公司与自如签了保密协议。但最后她还是给租客留下了自己的电话，“自如给你们的数据是合格还是不合格，我们不管。如果想知道（数据），给我打电话。”检测结束后，刘敏告诉租客，取样2天后可以知道甲醛含量，5天可以知道苯等含量。
　　9月7日下午3点，李婷的男朋友拨通了检测员的电话。在电话里，检测员提前告知了四间卧室的甲醛数据，其中01卧室0.18mg/m³、02卧室0.10mg/m³、03卧室0.11mg/m³、05卧室0.17mg/m³。依据GB/T18883检测标准，甲醛标准值为0.10mg/m³，除李婷所住的02卧室合格外，其余三间卧室均显示不同程度甲醛含量超标。
　　李婷认为自己的卧室之所以合格，是因为屋内只粉刷了墙面，家具是房东留下旧的。但05卧室还使用炭包与空气净化器除过甲醛，甲醛超标仍然达到0.17mg/m³。
　　李婷向记者提供的一段通话录音显示，检测人员在电话里告诉租客，这是在干燥情况下测出来的，如果温度、湿度再高一些，甲醛挥发更严重，这个数值会更高。检测人员还叮嘱租客，“这个（事）您就别和其他人说了。”
　　刘敏称，检测报告会先寄往自如公司总部，正常来说是一式两份，自如留一份，还要给租客一份，包括纸质版与电子版。“具体他们如何分发，我们就不得而知。”
　　刘敏还称，检测机构能够保证检测数据的真实性，但该公司曾遭遇过数据被装修公司篡改的情况，“我们给他（装修公司）的是不合格的，但是他给客户的是合格的。后来客户就来找我们，我们也一脸懵。”
 一位自如客自检结果显示超标
　　“影响结果的因素很多”
　　因为打算备孕，程瑜8月初入住自如房后，还曾问过自如客服，对于新装修的房子，甲醛是否会超标。客服回复称，自如对房屋装修的板材进行了检测，同时家具板材、墙面涂料、地板等均有严格标准，“您放心，不会超标的。”
　　甲醛风波后，自如方面发来的结果，程瑜住的房间果真没超标，甲醛浓度为0.07mg/m³。但她对自如提供的检测结果深表质疑。与李婷的经历类似，程瑜并未被告知，在检测之前，房间需封闭12个小时。为了除醛，她还在屋子里放置了大量炭包与4盆吊兰，而且前一天晚上，房间里的窗户和空调开了一整夜。
　　自如委托的检测机构，9月1日在其房间内采集20分钟空气后就走了。一周之后，管家给程瑜发来检测结果，是一张翻拍检测报告的照片，照片中的检测结果只显示甲醛、苯、甲苯三项检测项目，其中除2卧甲醛浓度为0.22mg/m³外，其他项目均符合标准。
　　管家发给程瑜的检测报告，是由普锐赛斯（北京）环境检测技术有限公司做第三方检测机构检测提供，该公司具有北京市质量技术监督局计量认证许可。但其提供的检测结果仅为检测报告中的一页，且数据不齐全，其中甲醛检测方法依据GB/T18204.26-2000《公共场所空气中甲醛测定法》，甲醛标准值为≤0.10mg/m³。
　　记者随后联系到该公司，该公司客服经理告诉记者，公司与自如确实在合作，实验室所接自如的检测业务，由系统派单。订单按合作价200元1个点算，每天能做20单左右。但该公司正常检测价格为300元1个点。
　　9月11日，自如在《关于空气检测及治理工作情况的说明》中提到，目前自如已与全国62家CMA认证空气检测机构开展工作，形成空气检测最大日均产能1147单。
　　水木蓝（北京）检测技术有限公司检测员告诉深一度记者，自如委托该公司按照GD/T18883的推荐性标准来进行检测。“这个标准更符合日常室内生活环境。”但亦有其他检测机构工作人员告诉记者，“如果严格来看，GB50325是国家强制标准，必须达到，法律效力比GB/T18883要强很多。”
　　随后记者查询“国家标准全文公开系统”了解到，GB/T18883检测标准源于《室内空气质量标准》，是2002年国家质量监督检验检疫总局、国家环保局、卫生部联合发布的我国第一部室内空气检验标准，主要适用于居民住宅和办公建筑物，其它室内环境也可通用。该标准为推荐性国家标准，检测要求为关闭门窗12小时，甲醛浓度不高于0.10mg/m³，即甲醛不超标。
　　GB50325检测标准源于《民用建筑工程室内环境污染控制规范》，是质检总局和建设部联合发布的，该规范适用于新建、扩建和改建的民用建筑室内环境污染的控制，该标准为强制性国家标准，检测要求为关闭门窗1小时，最终甲醛浓度不高于0.08mg/m³，即甲醛不超标。
　　两相比较，GB50325检测标准在关闭门窗的时长要求上，要少于GB/T18883检测标准。
　　“自如一开始用GB/T18883标准检测，但市面上GB/T18883检测公司就几家，而且非常贵，一般都是1000左右1个点。”上海某检测机构工作人员向记者透露，自如曾找过他们，想委托该公司做空气检测，但由于该公司没有检测GB/T18883的检测资质，合作未果。“现在（自如）也开始用GB50325标准检测。有联系过，但他们单子太散，没接。”
　　该检测中心工作人员还告诉记者，影响检测结果的因素有很多，比如，在采样前后，由于室内封闭与采样时长未达到规定时间，所测得甲醛浓度也会有所差异。但实际封闭时间与采样时间，并不会呈现在报告上，默认符合标准。
　　此外，在取样过程中，检测人员还可以通过故意取偏监测点、调分光光度计等手段，通过影响空气样本，来影响检测数据。“我只能说可以调的太多了，这就是为什么国家规定检测公司不能有治理业务。”
某机构销毁与自如有关的样本
　　自如“话术”
　　当如李婷、程瑜这样的自如客对自己租住的房子产生担心时，自如的热线电话开始变得应接不暇。
　　在自如担任客服工作的马克对此深有体会，自甲醛事件爆发以后，每天他所接的电话里，大部分内容都与此关。
　　据马克透露，最初，公司不想因为这件事影响新人的积极性，培训时就一语带过。一个小组长曾说过：“大家不要理他们（自如客），好多都是想趁这个白住自如的房子。”
　　在马克提供一张自如客服“话术”清单上，针对可能遇到的有关甲醛问题各种情况，都有一一应对。清单内容基本与自如公布的空气检测方案有关，分为6月1日前后入住两种情况下的检测流程，以及客户可能提出的催促检测、身体不适等方面的问题。“如果你接待客户，回复的不是公司提供的标准话术，你是没有分的。你没有分的话，就会被淘汰。”
　　尽管“话术”清单中预设了各种可能发生的情况，但其中仍有不少“不确定”的地方。
　　比如，遇到催甲醛检测的租客，客服话术是：您好，非常抱歉，我查看到您申请的空气质量检测是XX日XX时，负责同事收到后会在48小时内联系您沟通检测事宜，具体时间点是无法确认的，请您保持电话畅通，感谢您的理解。
　　但最让马克苦恼的是，很多自如客的咨询中都涉及赔偿问题，这在清单里也没有明确的答案。自如对于甲醛超标房间给出的三种解决方案分别是：1、无条件退换租2、提供免费空气治理，检验合格后再入住；3、90天品牌空气净化器无偿使用。清单中表示，若客户对以上三种方案都不接受，则直接将其诉求升级至二线，二线会直接升级至投诉管理部。
　　对于有客户表示身体不适的情况，应对的“话术”也只是：非常抱歉给您带来不便了，请您提供您的签约信息，我们马上反馈负责同事尽快和您联系，协助您处理解决问题。
　　被销毁的样本
　　自如客吴皓同样对自如提供的免费空气检测持怀疑态度，他自己找了一家具有CMA资质的检测机构，以520元2个点的价格进行了检测。
　　他计划，一旦检测结果显示甲醛超标，便联合其他北京自如客，请律师进行维权。
　　吴皓称自己是“用生命在租房。”他告诉记者，自己7月3日入住北京海淀某小区自如房。入住5天前，管家带他看房时，装修队正在房间内粉刷墙面，“当时的味道就很刺鼻。”但管家告诉他，正在装修有味道正常，吴皓也没太过注意。
　　同租的女生住进来便开始咳嗽，他自己也感觉到眼睛不舒服。不久，另一位女生开始出现“内分泌失调，看不清东西，尿血”等状况。8月10日，该女生前往北京大学第三医院进行体验，体验报告显示，白细胞偏高，中性粒细胞绝对值偏高，单核细胞绝对值偏高。
　　然而两个月过去了，舍友的咳嗽还没好。“直到阿里的人租自如死了，我才重视起来。”吴皓一直觉得，自如很靠谱。得知自如甲醛门事件后，他开始慌了，随即从网上买来甲醛检测盒，测试后溶液显示浅绿色，店家告诉他，“是超标的”。
　　如今的遭遇是吴皓没想到的。在北京打拼三年换来的住房升级，竟然是住进了有甲醛隐患的房子。与吴皓一样住在自如房的租客，皆在寻找合适的第三方检测机构，他们里有人戏称自己为“炭包”，“白天吸雾霾，晚上吸甲醛”。
　　在一个叫“人肉活性炭包”的微信群中，一名来自武汉的自如客有些无奈，“现在网上预约，都问你房子是不是租的，如果是租的，就不愿意过来。已经问了两家了。”自如房大量涌入空气质量检测市场，以至于检测机构产能不足，一度爆单。同时许多公司并不愿意“趟这趟浑水”。
　　记者联系到一家杭州的检测公司，他们称可接杭州的检测业务，但不接自如的单子。“实验室不让接，测出来超标，就有人投诉实验室，实验室都没办法正常经营了。”该公司工作人员告诉记者，拒单是从9月3号左右开始的，但他也不能肯定投诉者是何身份。
　　“实验室一天都能接到二三十个投诉电话，意思就说我们不正规。”实验室为了“不惹麻烦”，便拒接自如客的订单。该工作人员还透露，之前接自如的单，基本上都超标的，有些还超标比较严重。一家北京的检测机构客服工作人员也告诉记者，之前他们也接自如客的单，但后来因合作的第三方实验室不愿再检测自如房，所以才停了单。
　　据多位自如客透露，自如在公开说明中并未提及6月1日之前的租客如何检测，管家私下告诉租客，可自己找CMA检测机构，但发票抬头必须是“自如”，才能给予报销。
　　但当深一度记者以自如客身份，向上海净袁环保科技有限公司咨询检测事项时，“化验室是9月5号告诉我，自如的发票开不了，让我们回绝客户。（自如的订单）化验室都不化验的。”该公司工作人员表示，由于对自如房进行空气质量检测的风险太大，公司并不想承担责任，也不愿意与自如产生矛盾。
　　该工作人员向深一度记者透露，在9月5日之前，公司所接到的自如客订单，凡是需要开发票的全部退款。“当时每天都有20多单。”其中，采集完毕的空气样本被全部销毁。
　　该工作人员从实验室随便抽取了四家已检测出的自如房数据，其中三家数据显示超标。该工作人员称，自己住的也是自如房，9月5日，他使用公司的检测仪进行检测，结果显示，甲醛超标，而该房间并非首租房，他已经住了一年。
　　9月7日，许多做空气质量检测的机构均向记者表示，目前已“爆单”，只能一周之后才能够正常接单，有些则需要等待十多天。
　　“我们单子都跑不完，检测员从早上6点出门，晚上10点到公司。最近一周的检测量是平时的5倍。”上海一家检测机构工作人员告诉深一度记者，由于忙不过来，很多单子都推掉了。
　　甲醛事件的风波仍在持续，一边是忙碌的检测机构，一边是在焦虑中等待的自如客们。
　　（文中李婷、罗钦、程瑜、吴皓、刘敏、马克均为化名）





责任编辑：陈永乐

