






　　自如事件掀曝家装乱象：近6成家庭存在甲醛超标！
　　来源：经济参考报

　　因频繁曝出的甲醛污染事件，链家自如决定从9月1日起，下架9个城市的全部首次出租房源，待CMA（中国计量认证）认证机构检验合格后再行上架。
　　有业内人士表示，因相关标准的滞后以及标准监管力度不足，家装产品进入门槛较低，一方面造成目前装修市场、环保材料鱼目混珠，另一方面，商家、装修公司等又多因成本控制采用部分不合规产品，更不会主动采取除醛等措施，造成了装修污染现象频现。
　　室内污染问题不容忽视
　　自如“甲醛门”让室内装修污染再次受到各方关注。莱恩创科董事长赵志伟在接受《经济参考报》记者采访时表示，虽然近年来人们对大气污染的影响关注度大幅提高，但依然忽视了室内空气的污染程度。

　　赵志伟说，为了节约能源，现代建筑物密闭化程度增加，同时通风等设施不完善，致使室内污染物不能及时排出室外，造成空气质量急剧恶化。有调查显示，室内空气的污染程度比室外空气污染程度严重得多，通常情况下前者是后者的2-5倍，特殊情况下可达100倍。
　　世界银行2016年发布的研究报告显示，空气污染已经成为吸烟、饮食和肥胖症之后全球第四大导致过早死亡的风险因素。具体来看，2013年，全球有大约550万人因室内外空气污染导致疾病死亡，其中受影响最大的则是儿童与老人。
　　“一个人每天要呼吸两万多次，每天至少要与环境交换一万多升气体，空气如果受到污染，将对人类的健康产生巨大危害”。中国工程院院士钟南山此前曾表示，人们平常的工作、学习或者是其他各个方面，80%的时间都是在室内，特别是婴幼儿绝大部分时间以室内生活为主。因此，室内空气的优劣严重影响婴幼儿的成长、发育，并诱导疾病的发生。
　　中国室内装饰协会绿色家居委员会主任李洪帆介绍，室内空气污染物来源广泛、种类繁多、成分复杂。其中最大污染源来自于建筑材料、装饰装修材料和家具用品，同时还与人的行为方式、生活习惯、消费理念都有关系。具体包括室内装修产生的苯、甲醛、氡等，以及人体呼出的二氧化碳、病原微生物等。
　　近6成家庭存在甲醛超标情况
　　装修甲醛污染或许比想象中更严重。曾有调查对北京、上海、天津三大城市居室进行抽检，抽检结果显示，甲醛超标的比例分别为79%、82%、81%。

　　中国消费者协会联合浙江省消协在2017年分别对北京30户和杭州53户装修后的室内空气状况进行了检测。经测试，居室中有害气体和放射性污染均不同程度存在。居室甲醛浓度超标高达七成以上，最高超标10多倍。其他挥发性有机化合物TVOC和苯的超标情况也很严重。
　　对此，赵志伟表示，在消费升级、需求升级的同时，装修建材等的品质却难以跟上。在装修材料的大量使用下，甲醛等有害物质也随之增多。市场装修材料质量良莠不齐，含有大量超标或严重超标有害物质的材料因释放物得不到有效分解，而成为室内环境中最大的污染源。
　　赵志伟坦言，甲醛常存在于人造板木制品，如刨花板、胶合板、纤维板等，胶水和黏合剂，油漆、壁纸，甚至窗帘、地毯中也含有。由于甲醛释放周期长，一般长达3-15年，因此一旦存在便很难消除。
　　《西安市2010-2015年新装修居民室内空气污染调查与分析》报告显示，分析近6年的检测结果，甲醛和TVOC仍然是室内空气污染的主要因素，平均超标率分别为62.9%和70.1%。
　　甲醛危害已得到多方共识。例如国际癌症研究机构此前已将室内污染物甲醛列为1类致癌物，属于证据强度最高的一类。美国国家毒理学计划（NTP）和美国环境保护局（EPA）分别将甲醛列为已知的或可能的人类致癌物。美国国立癌症研究所的研究人员根据人体研究和实验室研究的数据，认为接触甲醛可能会导致人类白血病，特别是髓性白血病。
　　“但大多数人对室内空气质量的判断缺乏科学引导，认为没有气味就认为室内环境中没有污染。”赵志伟保守估计，中国每年装修的房子近万套，59%的家庭都存在甲醛超标的情况，最高超标程度是国家标准的10倍以上。
　　亟须升级标准加大监管力度
　　李洪帆表示，相关标准的滞后以及标准监管力度不足，是造成目前装修市场环保材料鱼目混珠的主要原因。

　　据了解，目前我国和室内空气质量相关的标准有《民用建筑室内环境污染物控制规范》和《室内空气质量标准》，前者为强制标准，后者为非强制标准。
　　国家强制标准是建筑、装修验收标准，对建筑商、装修商具有强制性，该标准规定，建筑工程、装修工程必须环保验收达标才能交工，严禁不达标房屋交付使用。然而现实情况是，很少装修工程履行环保验收程序，国家强制性标准未被有效执行，标准几乎成了一纸空文。
　　除标准执行难外，标准的差别也比较大。“目前检测标准有2个，一个是关闭门窗12小时，一个是关闭门窗1个小时，但12个小时是推荐性标准，强制性标准只是1小时。”李洪帆说。
　　此外，“谁来证明企业达到这个标准”也是问题所在，目前仍普遍以送检为主，但由于流程繁琐，消费者个人很少会主动送检。
　　“意识觉醒是行业进步的第一步，这也将成为行业洗牌的导火线，未来源头环保还有很长的路要走。”李洪帆表示，甲醛一定要从源头控制，室内家具板材环保性非常重要，一定要从源头做工作。目前现在的大部分材料，胶合板、纤维板等等这些材料都是使用大量的胶，尤其是含甲醛的胶来制造的板材。
　　因此，李洪帆认为，提高相关标准门槛的紧迫性已不言而喻，应加速提高我国室内空气污染强制性标准，对于已形成的污染，加大后期室内环境治理的推广。
　　赵志伟则表示，相对于甲醛等的长时间危害来说，现阶段众多室内空气治理产品均存在着作用期短的问题，这也是为什么很多新装修家庭除醛后不久，又开始闻到了家中的“污染气味”的原因。“长效性和有效性将是除醛产品的关键。”赵志伟说。
 




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

