









　　推荐阅读：
　　北京15家中介坑害消费者被查自如有家成投诉大户

　　自如出租房甲醛超标2倍多租户咳嗽呕吐起红疹症
　　【新民网·最新报道】从链家旗下独立出来运营的O2O房屋租赁品牌自如，竟被曝租赁房屋甲醛超标，到底怎么回事？
“自如”官网截图
　　今年4月，刘小姐从北京调至上海工作，随后通过链家集团的“自如”平台租了一套房子。入住没多久，刘小姐开始出现咳嗽等症状，经过几个月的检查，刘小姐认为，是房屋甲醛超标导致其身体出现的诸多不适。经过第三方检测机构的检测报告，客厅和主卧的甲醛均超标。
　　租户搬进“自如”出租房咳嗽、呕吐、起红疹症状不断
　　自如，是链家旗下的O2O房屋租赁品牌，其出租的房屋均经公司统一装修，针对的也是相对高端的租户。据刘小姐回忆，今年4月，她通过“自如”平台，在闵行区静安新城海上新村35号楼租赁了一套房屋。
支付租金明细网友供图　　
　　5月开始，每到夜间，刘小姐就开始咳嗽。随后，刘小姐前往，上海的3家医院救治，均无改善。刘小姐告诉记者，她的症状越来越严重，此后还出现呕吐、起红疹、头晕等情况。
租客就诊单网友提供　　
　　在上海的3家医院检查都没有找到病因，刘小姐回到北京继续治疗。在排除了毛发、粉尘等过敏源后，医生和家人怀疑刘小姐的房屋可能存在过敏原。于是刘小姐与“自如”联系，希望对房屋进行检测，看是否存在甲醛超标的情况。
　　第三方检测显示：“自如”出租房室内甲醛超标2倍多
　　随后，刘小姐和“自如”先后两次委托第三方机构“上海祥宁建筑装饰检测检验有限公司”对房屋进行检测，检测结果甲醛超标。以刘小姐租下的这套房屋的主卧为例，根据《室内空气质量标准》，室内甲醛含量应低于0.08毫克每立方米，而实际检测为0.182毫克每立方米，甲醛超标2倍多。
检测结果网友供图　　
　　之后，“自如”也承认这套房子确实存在甲醛超标的问题。目前，刘小姐与“自如”的赔偿方案还未达成一致，仍在沟通中。
　　“自如”出租房甲醛超标并非个案有住户曾进行引产
　　记者发现，此前，“自如”也曾因甲醛超标问题被告上法庭的。
　　据报道，北京某医院一30岁的女医生，在2016年7月，通过“自如”APP在北京市海淀区北蜂窝路22号租下一套房子。之后，该租户后也出现身体不适，并影响了工作和生活。8月，中环华信环境监测公司对该女医生租住的房屋进行了环境检测，检测报告显示，卧室内同样存在甲醛超标问题。
　　事后，该女租户与自如签订了和解协议书。和解协议显示，双方就“甲醛超标”事宜达成和解协议，北京自如生活资产管理有限公司一次性支付了人民币41694元给这位女医生“作为赔偿费用”。
　　无独有偶，另据媒体报道，已怀孕的任女士和先生在2015年7月承租了“自如”提供的出租房。同年10月，任女士被查出严重贫血，后被确诊为妊娠合并急性髓系白血病（M4型），不得不将胎儿引产，为此任女士将房屋中介诉至法院。
　　经过检测，涉案房屋空气质量中甲醛及TVOC超标，但法院最终以证据未能证明该种情形下与急性髓系白血病（M4型）的发病存在因果关系为由，驳回了任女士的诉讼请求。不过，被告自愿补偿给任女士15万元，包括垫付的4.8万元医疗费和房屋租金。
　　记者手记：
　　“自如”辩称甲醛超标是行业痛点
　　对于被检测出房屋甲醛超标的问题，“自如”相关负责人在接受新民晚报新民网记者采访时辩称，长租公寓的甲醛问题是行业共同的一个痛点，公司已咨询过相关专家，甲醛的释放长达10年过程。而且，“自如”客人在入住前也可以提出进行房屋甲醛测试申请，公司将会进行甲醛测试并提供相关报告。如发现甲醛超标，“自如”会提供无条件免费换租。
　　记者不禁要问，“自如”既然可以为租客考虑如此“周全”，为何就不能在其房屋出租前，就先行进行甲醛等安全检测？装修房屋的甲醛释放或许像“自如”咨询的这位专家所说要长达10年，但安全值是可以控制的，不然要《室内空气质量标准》这样的标准干嘛？
　　出租房屋也是产品，“自如”既然是在卖产品，就要提供一个安全可靠的产品，而不是等顾客自己去发现问题，再申请检测，最后“超标”了，“自如”再“慷慨”表示“我可以给你免费换租”。（新民晚报新民网记者胡彦珣）












进入【新浪财经股吧】讨论
