






　　自如急速狂奔：融资40亿一年增30万间房，甲醛门并非首次
　　澎湃新闻记者计思敏 
　　8月31日，链家集团创始人左晖名下长租公寓运营商北京自如生活资产管理有限公司（以下简称“自如”）正陷入因房屋环境致人白血病身故的质疑中。
　　这家中国目前规模最大的租房公司此前刚刚宣布从9月1日起下架所有首次出租房源，待空气检测合格后重新上架。
　　这家脱胎于链家成立的长租企业在经过7年的“急速奔跑”后，获得了40亿元的融资，市值200亿元；同时管理房源超70万间，布局北上广深一线城市以及杭州、南京、成都、天津、武汉等九座城市。
　　但在扩张背后，“哄抬房价”以及“甲醛超标”的指控正成为自如的绊脚石。
　　一年内进军6座城，规模扩张30万间
　　自如成立于2011年，原为链家内部的创业平台，同年6月自如网上线迎来第一个自如客。官网显示，2011年10月，自如依托链家正式成立事业部，后于2016年6月，自如才脱离链家独立运作，由熊林担任CEO，链家地产董事长左晖同时担任自如董事长。
　　“过去一年，因为我们的急速奔跑才有了今天沉甸甸的收获”。今年2月，自如CEO熊林在年会现场发言时这样说道。
　　2017年4月，自如进入杭州，同年6月，自如又马不停蹄地进入南京。2017年12月1日，一天时间内，自如同时宣布进入成都、武汉、天津、广州四座城市。而稍早前2015年布局的上海及深圳早已做到城市第一的位置。
　　可以看到的是，自如一直在“急速奔跑”。
　　数据显示，成立一周年，自如客就近3万人；不到三年时间自如客突破10万人；2016年3月，自如客数量达50万人；2016年9月，自如管理房间数达25万间，累计自如客达60万人。
　　其官网显示，截至2017年10月18日，自如管理价值3000亿的房屋资产，拥有自如房屋40万间，8栋自如寓，服务着北京、上海、深圳、杭州、南京超过100万自如客；员工规模近5000人。
　　一年过后，自如管理房源增加30万间，同时自如客增加60万人。
　　根据自如发布的数据，目前，自如已重点布局北京、上海、深圳、杭州、南京、成都、天津、广州、武汉9座城市，全国累计管理房源70万间，自如客160万人，管理资产价值超过8000亿元人民币。
　　产品体系而言，自如的产品包括自如友家、自如整租、自如寓、自如三居、自如精选、自如豪宅六类长租产品，和自如驿、自如民宿两类旅居产品。
　　分散式公寓起家，上规模靠“运营效率”
　　当前，长租公寓市场上主要有两种模式，一种模式是整栋的集中式公寓，这些品牌公寓会把酒店、商办等物业整栋租赁下来，装修以后再出租；自如则以分散式公寓起家，房源来自于业主，从房东手里把房源租下来，进行不同程度装修再出租。但在2012年后，自如也开始涉足集中式公寓。
　　从产品分类而言，自如将自如友家、自如整租作为分散式公寓的代表；自如寓作为集中式公寓的代表；自如驿则代表短租模式。但是在众多的产品类型中，分散式长租公寓仍是自如开拓市场的主力。
　　熊林在接受媒体采访时称，自如的分散式长租公寓没有秘密，不外乎早期入局，沉潜多年，“熬出来”的规模效应、协同优势，以及顺势而来的供应链优势。
　　而对于自如的主要盈利模式，熊林这样介绍：“我们的算账逻辑其实也很简单，就是把一套房子收进来，我们投钱装修、做标准化，再租出去，通过两端——房东端和客户端各收服务费，来覆盖我们的装修和运营成本。”
　　在熊林看来，当初选择做自如很大一部分原因是租房市场糟糕的现状中看到了令人兴奋的基于。经过七年多的发展，自如已经占据了一个较大的市场规模。熊林认为，当规模要网上增长的时候，有一个关键的能力就是“运营效率”。
　　熊林曾举过这样一个例子：“假如有一个1万套房子的社区，每套房子100平米，就是100万平米的物业。如果给我一星期的时间，我就能把这1万套房源全部接到自如的网站上，把保洁、维修、搬家、管家服务全部配齐，再花1个月的时间全部租出去。但如果是一个开发商，或是别的非专业运营商，想要在这么短的时间内完成这些事情，我估计是做不到的。”
　　40亿融资额创行业首位
　　今年1月，自如宣布完成A轮40亿元融资，自如董事长左晖说“感觉就像自家的一个大姑娘给拉出来，给大家看看，这本身也是自如成立6年以来的一个成人礼。”
　　上述融资由华平投资、红杉资本中国基金、腾讯3家机构领投，华晟、融创中国、泛大西洋投资、源码资本、海峡资管、新希望等机构跟投。
　　彼时，根据各家的投资额和占比推算，自如的估值已达200亿元。
　　而上述机构中，腾讯、华晟、融创中国、源码资本、海峡资管、新希望也均为链家的投资方。
　　值得一提的是，自如此番融资额创下行业内首位。左晖表示，自如是个现金流还不错的公司，之所以要融资是为了迎接更大的事业，因此需要更多的合作伙伴来支持。自如有非常大的机会和成长可能性，希望未来自如能成为第一个在全世界运营1000万租赁人口社区的企业，到时可能与消费者会有一亿小时接触时间，希望自如记住为什么出发，以品质为核心，把这一亿小时做得更美好。
　　但是7个月后，自如被推上风口浪尖。
　　首先是，以自如为代表的租房平台还被指责推高北京等城市房租。
　　8月22日，北京市住建委发布消息称，会同市银监局等部门对自如、相寓两家住房租赁企业进行现场执法，查实北京自如生活资产管理有限公司涉嫌存在违法违规问题。8月23日，自如回应称，全面接受相关查处结果，并在此基础上进行深度自查、坚决整改。
　　随后，有媒体爆出有租房客在在北京朝阳区三源里街租下一套两居室，租房时，房间就有些异味。入住后，该名租客常会产生恶心、头晕等症状。随后经检测，此处房屋甲醛超标。报道称，有类似遭遇的不止一人。
　　8月31日，自如针对其房屋甲醛超标问题发布一份承诺书称，2018年9月1日起，将下架全国九城全部首次出租房源，待CMA认证机构检验合格后再行上架。
　　甲醛超标事件已不是首次
　　此次，自如又陷入因房屋环境致人白血病身故的怀疑中。
　　8月31日，有自媒体发布一篇《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》文章称，阿里一名P7员工今年7月因白血病去世，而他此前租住了自如的房屋。
　　文章称，他病逝后，妻子来到杭州，对那套自如房子进行了检测结果显示：甲醛超标。
　　据澎湃新闻报道，阿里员工妻子已将自如起诉至法院，杭州市滨江区法院已立案，并将于9月27日开庭审理。
　　9月3日，自如相关负责人对此表示，目前正与上述阿里员工家属进行沟通，并做好安抚工作，自如将积极配合司法部门的工作，并尊重法院的裁定。
　　自如被爆甲醛超标已不是首次。
　　澎湃新闻在中国裁判文书网中发现，租户王鹏飞曾于2017年7月，通过自如APP端签订《房屋租赁合同》，租赁期限为2017年7月10日至2018年7月9日，但是入住半个月左右出现喉咙痛、头晕等情况，于是自己购买了简单的甲醛自测盒，发现甲醛严重超标。
　　2017年8月15日，双方当事人协商委托中环华信环境监测（北京）有限公司对涉诉房屋室内空气进行了检测。2017年8月22日，中环华信环境监测（北京）有限公司出具检测报告：涉诉房屋内甲醛浓度为0.28（标准值为≤0.10），检测依据GB/T18883-2002《室内空气质量标准》，结论为不符合标准。
　　2017年8月28日再次去医院检查，初步诊断咽异感症、喉咽反流、胃食管反流，鉴于以上事实，故诉至法院。
　　最终法院判决，王鹏飞居住在甲醛超标的房屋期间，因身体出现不适或担心自身健康受损而进行必要的检查，属合理支出，自如公司主张医疗费和甲醛超标不存在因果关系，但是没有提供相应证据予以证明，应当由其承担不利的法律后果，因此，本院对王鹏飞的该项诉讼请求予以支持。北京自如生活资产管理有限公司给付原告王鹏飞空气质量检测费200元以及赔偿王鹏飞医疗费408元。

　　而在去年年底，有媒体曝出链家旗下自如出租房甲醛爆表，疑导致多名租客患呼吸道疾病。
　　上述报道称，其中一名租客在医院检查后，显示其结果为“急性支气管炎”，且医生表示，患者身上的症状像是甲醛中毒。另一名有类似症状的租客去医院拍了片子，发现“双下肺纹理增强”。
　　租客用甲醛检测仪对卧室的甲醛浓度进行检测发现其浓度在0.280毫克/立方米，仪器在靠近衣柜时数据最高升到0.382毫克/立方米。
　　9月3日，自如相关负责人回应称，首次出租的房源已经于9月1日下架，我们会对该房源进行空气质量的检测，在确认空气质量合格之前不会再次上架。我们也会耐心倾听几位自如客的声音，和他们保持沟通，解决问题。有问题我们绝不回避，有责任我们也定会担当。





责任编辑：陈永乐

