






　　甲醛超标自如承诺解决方案难落实
　　第三方检测一房三居均超标管家目前只给每间房送来两盆绿植
第三方检测报告显示三间居室甲醛均超标
　　申请甲醛检测却迟迟无人上门；空气净化设备到位没有确切时间；退租或换租还需承担已发生房租……
　　近日，自如甲醛超标的事情持续引发社会的广泛关注。而同样被甲醛超标所困扰的王静（化名）和同室几个小伙伴们，只能在呛人的房间里等待这些问题的解决。
　　昨天，王静告诉北京青年报记者，无奈之下，她找到一家第三方机构进行检测，结果显示三居室的三个房间均存在甲醛超标问题。律师表示，遇此情况，消费者可以要求平台方退还已支付的租金。
　　租住自如出租房
　　房客现身体不适
　　8月上旬，王静通过自如平台租房，在与管家联系之后，到地铁六号线黄渠站附近看房子。
　　当天，王静选择了三间不同位置的房子，其中两间是首次出租，一间是二次出租。“一进到首次出租的房子之后，明显感觉装修的味道刺鼻、呛人。”王静当时心存疑虑，曾经向带她看房的管家提出疑问，装修的味道太重，是否适合居住。管家表示，他们装修后会在柜子里放碳包改善空气质量，“如果你很在意这个问题，可以不要租首次出租的房子。”
　　自如客户端显示，当时的房子尚在配置中，但是已经可以预约。带她看房的管家称，大概两三天后就可以拎包入住。而在第二天上午，自如页面就显示房子已经可以签约入住。
　　王静签约了位于黄渠附近的一处合租房，但因为装修味道过重，她把房子开窗晾置了一周后才搬进去。“但是晚上睡不着，会流眼泪，嗓子痒。”王静说，租住另外两间房子的室友也遇到了同样的情况，咳嗽、嗓子不舒服，紧接着，入住的四人有三个都出现了感冒的症状。
　　8月30日，一篇《阿里P7员工得白血病身故生前租了自如甲醛房》的文章在朋友圈刷屏，王静意识到自己租住的房子可能存在甲醛超标的问题。8月31日凌晨，自如发布声明称，可以免费为6月1日后签约首次出租房屋的租客提供甲醛检测。
　　第三方检测结果显示
　　一房三居甲醛均超标
　　8月31日，看到自如声明以后，王静联系了租房管家，询问申请甲醛检测的流程。直到9月1日下午，自如管家才告知她只能通过客服申请预约，但当天排队人数较多，无法预估等待的时间。
　　王静称，9月1日傍晚，她在管家的帮助下成功预约了甲醛检测。
　　“8月31日我看到声明之后，就通过客服申请了甲醛检测，但自如没有反馈能够检测的具体时间，直到现在都没有等到人上门检测。”昨日，王静告诉北青报记者，她见检测时间遥遥无期，便自己找了一家具备CMA（中国计量认证）资质的机构上门检测。直到王静拿到自己的检测报告，自如安排的检测都还未上门操作。
　　9月3日下午，王静拿到检测报告后发现，她和室友所租住的三个卧室都有甲醛超标的情况。检测报告显示，王静的房间甲醛浓度是0.13mg/m3，另外两间房子分别为0.13mg/m3和0.11mg/m3，而国家规定的标准值则为≤0.1mg/m3。
　　王静和室友拿到检测报告后，找到自如管家协商解决办法。自如管家回复称，按照8月31日自如发布的声明，如果存在甲醛超标的问题，他们有三种方案可以任选其一：无条件退租、换租；提供免费的空气质量治理，经检验合格后再入住；90天品牌空气净化器无偿使用。
　　三种解决方案难落实
　　管家只送来两盆绿植
　　“这三个选择看上去给了租户很多选择，但是具体实施起来都是问题。”王静说，无条件退租、换租的意思就是租户需要结清已经发生的房租和服务费用，“也就是说只要租户不搬走，每一天都在产生费用，那这根本算不上所谓的无条件。”
　　而管家称，如果选择免费的空气质量治理，可能需要花费1至3个月的时间，这段时间租户需要自己解决住宿问题。王静和室友告诉管家，他们决定选择90天品牌空气净化器无偿使用，而对于具体的申请流程和净化器的品牌、排量和到位时间，管家则表示，由于此前还未有人申请，所以目前均不太清楚这些细节，“我已经把你们的诉求向有关部门反映了”。
　　王静和室友认为，空气净化器所产生的电费需要由自如方承担，他们的这一诉求被管家告知公司暂时没有关于电费的补助。9月3日晚，自如管家到王静所租住的房子里，给三个房间的租客各送了两盆绿植。
　　关于此前居住期间可能产生身体不适等问题，王静与管家协商是否有其他的措施，管家称目前平台方暂未涉及。直到9月4日，王静在自如平台方所申请的甲醛检测仍然无人入户操作。
　　国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生介绍，科学研究证明，甲醛对人体健康有负面影响。空气中不同浓度的甲醛对人体的危害也不同，随着空气中甲醛浓度的增高，危害不断加重。空气中甲醛浓度达到0.06-0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘；在浓度达到0.1mg/m3时，就有异味和不适感。世界卫生组织国际癌症研究机构（IARC）于2004年6月在其153号出版物中，将甲醛上升为第一类致癌物质。而绿植除甲醛就是一种心理上的错觉，实际测试发现根本没有效果。
　　文/本报暗访组
　　律师
　　租客可要求退还已支付租金
　　不少租户表示，遇到甲醛超标，如何维权成为他们普遍关注的问题。
　　对此，京都律师事务所律师常莎表示，租户入住自如甲醛超标房屋后，如果身体出现问题，那么租户可以要求自如承担民事侵权责任。自如出租的房屋甲醛超标，造成租客身体受到伤害，应属产品质量存在瑕疵，自如负有瑕疵担保责任。双方的租赁合同中虽然没有关于房屋空气质量的约定，但甲醛超标的房屋是不符合居住条件的，长时间居住会给身体健康带来危害，这在人们生活中已是一种常识，因此该出租房屋存在默示瑕疵，并且当事人并未对此做出免责约定。
　　另有律师称，遇到租住房屋甲醛超标的情况，租客还可要求平台方退还已支付的租金。租金本是租客向出租人支付的对房屋占有、使用、收益的对价，与出租人提供符合居住要求的房屋的义务是对等的。现出租人并没有提供符合居住要求的房屋，构成违约，应退还收取的租金。





责任编辑：李锋

