






　　多款空气净化器净化效能未达“合格级”
　　新京报讯 （记者冯静）近日，上海质监局公布了2017年上海市空气净化器产品主要质量指标检测结果。结果显示，有4款产品甲醛净化效能未达到“合格级”，6款产品甲苯净化效能未达到“合格级”。
　　净化效能是指空气净化器在额定状态下单位功耗所产生的洁净空气量，净化能效越高，空气净化器单位功耗生产的洁净空气量越大，产品性能越高，节能性越高。在检测结果中，32款达到高效级，3款到达合格级，4款未达到合格级。这四款产品涉及臻美、派瑞、TOSOT、NATURE CLEAN。其中标称商标为“臻美”、型号为“F200”的空气净化器，标称值“臻美FFU空气净化器家用工业甲醛花粉烟尘室内净化空气除PM2.5”，实测值为“0.37”；标称商标为“派瑞”、型号为“KJZ-280”的空气净化器，标称值“采用了汰醛王符合活性炭，去除甲醛效率为95%”，实测值为“0.17”。
　　此外，经检测，27款达到高效级要求，6款达到合格级，6款未达到合格级。这6款产品涉及商标SHARP、 DAIKIN、Hisense、CHiQ、 NATURE CLEAN、 艾琳德。其中，标称商标为“Hisense”、标称值“功能网高效吸附空气中的甲醛、TVOC、臭气等有害气体”，实测值为“0.32”；标称商标为“艾琳德”、型号为“KJ500F-D01”的空气净化器，标称值“冷触媒滤网，除甲醛、苯、二甲苯、TVOC等有害气体”，实测值为“＜0.1”。





责任编辑：陈永乐

