









　　航空延误险汛期被雪藏
　　北京商报讯（记者 许晨辉）时值汛期，航班延误又变成了家常便饭，本以为可通过购买一份航空延误险来填补被航班延误的痛苦，但这一计划也没那么顺利。北京商报记者注意到，航空延误险这一险种在壹钱包等平台上消失。
　　北京商报记者注意到，平安壹钱包上的“飞常幸运”航空意外险和“飞常准点”航空延误险已不见踪影。有业内人士认为，这主要是因为赔付率太高，航空延误险不再被保险公司推崇是因为其盈利不佳等多种原因，很多保险公司要么彻底下架该险种，要么上调费率、下调理赔金额，或者降低理赔次数，或者变更理赔规则，比如延误时间从起飞时间变更为落地时间等。
　　目前，在携程上依然可以搜索到包含航班延误险的产品，但价格均比之前高出许多。北京商报记者此前在携程机票频道上看到，今年1月，航班延误险还曾是每份20元，航班抵达目的地延误超过3小时及以上赔付300元。但现在，携程机票频道所推荐的产品价格多在30元以上。如平安携程境内长线保险，售价39元，4小时以上一次性赔付200元。另外一款美亚“畅游神州”境内旅行保障，售价30元，每延误5小时，可获赔偿300元。
　　有保险业内人士分析称，大多数保险公司推出的航班延误险之所以大热，是因为无需机场提供延误证明，系统自动识别发红包理赔。在理赔时间上也更加人性化，多数产品延误2小时起即可开始赔付，更有延误1分钟也有现金红包拿的产品，类似以上4小时才能获赔的产品不再具有吸引力。
　　实际上，航延险属于典型的场景险产品，目前市面上大多数航延险产品均需要用户提前24小时进行购买。但这一情况正在发生改变，有保险公司借势微信小程序的火热，把该险种应用到场景中让这一保险又火了一把。近日，众安保险推出了一款基于微信小程序位置服务“附近的小程序”的延误险——机场延误险。用户只需通过微信搜索找到“机场延误险”，即可通过此款小程序进行快速投保。与传统延误险最大的区别在于，“机场延误险”小程序无需提前24小时购买，尤其适用于机场候机用户人群。当消费者到达机场发现航班即将延误，只要是在航班计划起飞前15分钟，用户均可投保，延误1分钟也可以拿红包，每延误30分钟赔付10元，最高可赔付120元。









进入【新浪财经股吧】讨论
