








　　标高酒店星级艺龙网被判赔
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者  颜斐）因网上预订的“五星级酒店”并非挂牌五星，李先生以欺诈为由，将北京艺龙信息技术有限公司告上法庭。北京晨报记者昨天获悉，朝阳法院一审认定被告欺诈成立，判令三倍赔偿李先生酒店住宿费105660元。此案二审维持了原判。
　　据悉，李先生通过艺龙公司经营的网站，预订了三家酒店，分别是上海外滩华尔道夫酒店、三亚亚龙湾瑞吉度假酒店、三亚海棠湾天房洲际度假酒店。艺龙网网页标注，三家酒店均为国家旅游局评定的五星级酒店。李先生先后入住了上述三家酒店，房费总计35220元。
　　李先生诉称，2016年1月，他偶然发现通过艺龙网预订的这三家酒店实际情况与标注不符，协商无果后向北京市工商局朝阳分局进行了投诉。2016年6月8日，朝阳工商局认定艺龙公司虚假宣传，对艺龙公司处以15万元罚款。同年9月，李先生以欺诈为由将艺龙公司诉至法院，要求退还房费并索要三倍赔偿105660元。
　　艺龙公司辩称，李先生所说的三家酒店均为准五星酒店，因公司员工录入错误，造成网页显示为五星级酒店。
　　法院经审理认为，李先生从艺龙公司购买酒店服务，并已实际入住，双方合同已履行完毕，李先生要求退还房费缺乏依据。艺龙公司提供的酒店服务与其网站宣传不符，并已被行政主管部门认定为虚假宣传，李先生作为消费者以欺诈为由要求三倍赔偿，符合法律规定。







进入【新浪财经股吧】讨论
