








　　芝麻信用回应支付宝账单质疑：默认勾选“同意芝麻服务协议”这件事，肯定是错了|新京报财讯
　　新京报快讯（记者陈鹏）近日支付宝“2017年度账单”在网络被狂晒的同时，一则文章也直指支付宝收集用户信息，并引发关注。芝麻信用1月3日晚间回应称，用户在查阅自己的支付宝年度账单时默认勾选“我同意《芝麻服务协议》”这件事，肯定是错了。
　　前述质疑的文章称，在查支付宝年度账单时，会发现了一行特别小的字：“我同意《芝麻服务协议》”，且已经帮用户选择好“同意”了。如果没注意到，就会直接同意这个协议，允许支付宝收集你的信息包括在第三方保存的信息。
　　质疑的文章认为，根据《消费者权益保护法》，消费者有选择权，而不是商家替消费者选择。而《互联网交易管理办法》规定，经营者应当采用显著的方式提请消费者注意与消费者有重大利害关系的条款
　　“本来是希望充分尊重用户的知情权，让用户知道，只有在自己同意的情况下，支付宝年度账单才可以展示他的信用免押内容”，芝麻信用称，初衷没错但用的方式愚蠢至极，目前已经调整了页面，取消默认勾选。
　　此外，服务协议中的一些内容，也成为被质疑的焦点。芝麻服务协议显示，为了解这一年的信用成就，同意芝麻服务协议，并允许支付宝查询芝麻分及信用履约记录等信息，展示在年度账单中。在服务解释中，芝麻称，作为企业、事业单位等组织理解并同意，同意第三方查询非贷款类及其他非涉及商业秘密信息时，可以直接向第三方提供相关信息服务。限制及终止条款显示，用户同意服务终止后，芝麻仍可以继续保留使用服务期间形成的信息和数据，但不会再主动搜集任何信息。
　　“此前没有开通芝麻信用的用户，这次不管是被默认勾选还是主动同意，都不会因此而成为芝麻信用的用户，所以也就不存在芝麻信用因此会收集相关信息的可能。”芝麻信用表示，用户信息的获取、沉淀、使用和分享，都会在严格遵守相关法律法规的前提下，做到用户知情和同意，做到不过度采集，更绝不会滥用数据。












进入【新浪财经股吧】讨论
