






　　花880元看学友演唱会，却被“蜘蛛网”挡住视线…售票方：赔你一张海报
　　来源：“法治最前线”微信公号
　　严锐、唐嘉
　　“法治最前线”微信公号5月28日消息，5月12日，张学友演唱会在南宁开唱。作为学友“粉丝”的南宁市民陆先生也买了一张880的票。
　　不过，陆先生全场却被一张“蜘蛛网”挡住了视线，“太憋屈了”。

　　880元演唱会看台票
　　被“蜘蛛网”挡住视线
　　4月26日，陆先生通过大麦网APP购买了两张880元的张学友演唱会门票。不过，5月12日，当他来到现场时，发现自己座位前面被一个灯架挡住了视线。
陆先生
　　这个灯架非常庞大，就相当于一个干净的画面前有一个“蜘蛛网”或一个铁网，使得我看演唱会的视线受阻，我当时就觉得非常愤怒。
　　陆先生说，他向其他区域的观众了解到，同样是花880元买到的票，但是别人座位前面就没有任何遮挡物。

　　陆先生认为，自己花880元购票，却没有享受到相应的服务，于是打电话给大麦网客服反映了情况。
　　问题反馈给大麦网
　　对方回应：建议上三楼观演
　　随后，大麦网派了一名工作人员前来与陆先生协商。但协商无果。
陆先生观演区域
　　陆先生说，“现场880元的座位已经没有了，他建议我上三楼去坐，我肯定不同意，因为三楼的票价是完全不一样的，为什么我花了880元这个钱，要去享受480元、280元区域的座位？”
　　陆先生隔“网”观演至结束
　　售票方：赔偿一张学友海报
　　由于协商不成，陆先生只能留在原本的区域继续观看演唱会，可他越看越憋屈。演唱会结束后，陆先生接到了售票方客服的来电。

　　陆先生：
　　他们说，因为演出已经结束了，他们没有办法向演唱会的组织方去协商赔偿费用，只能赔偿我一张张学友签名海报。我当时觉得非常好笑，我觉得这个事情怎么能是一张海报解决问题呢？
　　对于大麦网给出的这个解决办法，陆先生表示不满意。他认为自己花了880元却没有得到应有的观看体验。而且大麦网在售票时，没有标注座位前或许会有遮挡物的说明，陆先生认为这样不合理。

　　记者与陆先生再次致电大麦网，向大麦网总部客服反映了情况。
　　对方这样回应——
　　“我只能尝试去帮您申请，之前您来电也讲过想要退一部分差价，但是应该是主办方那边不愿意退差价，我只能再帮您问一下南宁分公司，再跟我们领导申请一下，看看可以不可以退差价，1~3个工作日回复您。”
　　三个工作日后，记者再次拨打客服电话，但对方表示：目前还未收到处理结果，需要耐心等待。
　　截止到出稿前，大麦网还未给出相关的处理结果。
　　律师：消费者享有知情权
　　售票网站有义务提醒
　　对此，《法治最前线》栏目志愿律师表示，消费者在购票时享有知情权，大麦网在售票前有义务提醒顾客关于座位的相关情况。






责任编辑：李思阳

