








　　花王儿童牙刷再度被召回
　　北京商报讯（记者 钱瑜 郭秀娟）12月13日，记者从国家质量监督检验检疫总局（以下简称“国家质检总局”）获悉，厦门市熊宝贝商贸有限公司向国家质检总局申请召回部分进口KAO（花王）品牌儿童牙刷。召回原因为该儿童牙刷刷毛磨毛不合格，在使用中可能会对儿童口腔健康造成伤害，存在安全隐患。此次召回范围内产品的适用年龄段为7-12岁，条形码为4901301245397，进口日期为2016年12月21日，原产国为日本。据统计，中国内地地区受影响的产品数量共计144支。
　　值得注意的是，这已经不是花王儿童牙刷第一次被召回。今年9月，大连荣乾国际贸易有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口KAO（花王）品牌儿童牙刷共计3960支。上述牙刷产品适用年龄段为3-8岁和7-12岁，生产日期和生产序列号分别为2017年1月23日、2016年10月14日和UK210197、UK212876，原产国为日本，召回原因同样为牙刷刷毛磨毛不合格。
　　资料显示，花王集团业务以日化用品的研发、制造和销售为主，目前在中国市场销售的品类包括健康护理用品、衣物护理用品、护肤品和化妆品。












进入【新浪财经股吧】讨论
