








　　低价鲜花包月遭遇物流尴尬症
　　比起大手笔营销的电商平台，鲜花电商进入日常消费要低调得多。鲜花电商推出的包月约定和每周一花的模式受到不少消费者青睐，“预购+周期购”是鲜花电商普遍采用的方式，但鲜花品质难以把握以及物流配送缓慢大大降低了体验感。从花点时间、Flowerplus花+、锦绣缘花艺坊提供的每周一花数据来看，多数快递公司会在第一天下午接单，在第二天中午送达，中间至少经历一次从中转站进行卸货和重新装车，部分鲜花在收到时已经出现了缺水打蔫和发黄凋谢。
　　花点时间
　　物流时间长  鲜花受损严重
　　主打“一周一花”的鲜花电商悄然兴起，打破了鲜花零售商传统的销售模式，省去了消费者去实体店挑选鲜花的时间成本，鲜切、捆扎、配送均由鲜花电商完成。鲜花电商花点时间已经获得了不少消费者的认可，尤其是在高圆圆投资后知名度进一步提升。
　　花点时间单品花材的包月价格是99元，目前没有针对第一次下单购花的新用户提供价格优惠。根据花点时间官方微信提供的信息，花点时间为消费者提供的一周一花会连续送四周，每月4束，每周一种花材，因花材而定会有6-10个花头，鲜花品种随机发货，消费者不能自己制定花材。
　　花点时间为消费者提供了两种收花时间，消费者可以自行选择周六或周一收花。由于本周周一是5月1日属于放假时间，所以在下单时，花点时间已经提醒收花的时间推迟到5月2日。从北京商报记者收到的鲜花可以看出，花点时间在包装上下了功夫，鲜花由长方形硬纸壳包装，底部有线固定，每次都会为消费者提供一袋保鲜剂和养花须知的卡片，鲜花底部会包有绿色的锁水棉，第一次会收到一个花瓶。
　　花点时间选择的第三方物流是顺丰，即使是顺丰在配送鲜花时仍需要一天左右的时间，且难以保证对本身就很娇弱的鲜花不造成损伤。根据顺丰官网显示的配送信息，5月1日9时40分顺丰速运收取快件开始发货，当天16时在食品冷库中转部装车发往集散中心，鲜花在22时左右到达集散中心后发往营业点，5月2日8时开始进行派件，最终在10时16分送达。
　　鲜花虽美，但鲜花的质量令人担忧。本周记者收到花点时间配送的鲜花是红色的太阳花，又称非洲菊或扶郎花。一共12枝鲜花，送到时基本处于缺水打蔫的状态，5枝已经枯萎，其中有2枝花的花蕊出现白色绒毛。
　　经营实体花店的店主樊女士在接受北京商报记者采访时称，花蕊中白色的绒毛是鲜花“捂了”，因为天气较热，鲜花在捆扎、运输途中沾到水后没有及时风干，就会出现花蕊长出白色绒毛的情况。同时，樊女士表示，对于缺水打蔫的鲜花，只要消费者在收到花后正确养护就可以恢复到正常状态，但枯萎、凋谢的鲜花是不能恢复的。
　　同时，樊女士指出，记者收到的红色太阳花基本处于3度尚未全开的状态。花点时间CEO朱月怡此前在接受北京商报记者采访时曾表示，花点时间为让消费者感受到鲜花生命的变化，对鲜花进行了开度管理。从产地进行鲜切时的开度是0度，到云南仓时是1度，到分仓后是1.5度，消费者收到鲜花时是2度，消费者可以欣赏手中的鲜花从2度到5度的全过程。
　　Flowerplus花+
　　物流时间超出12小时
　　Flowerplus花+单品花材的包月价格是99元，目前针对第一次下单购花的新用户提供了15元的价格优惠，消费者可用84元收到原价99元的鲜花。根据Flowerplus花+官方微信提供的信息，Flowerplus花+为消费者提供的一周一花会连续送四周，每月4束，每周一种花材，因花材而定会有6个花头，鲜花品种随机发货。
　　同样由于“五一”假期，Flowerplus花+将收花时间推迟到5月3日，在Flowerplus花+的微信订阅号中，已明确标有四次收花的具体时间，消费者还可选择转赠给好友，修改配送时间和收货地址。修改配送时间时，需要消费者至少在提前收花日的两天18时之前操作。
　　Flowerplus花+和花点时间一样，为最大限度保证鲜花的质量，Flowerplus花+在包装上也花了心思。外包装还是长方形纸壳，鲜花底部有线固定，花根包有绿色锁水棉，提供1袋保鲜剂，并为首次下单购花的消费者提供蓝色的花瓶。
　　本周北京商报记者从Flowerplus花+收到了香石竹，也称多头康乃馨。樊女士称，一束多头康乃馨一般零售价为40-50元，批发价格大概在30-35元，但是花价基本每天都在变化。记者一共收到了18枝鲜花，根据记者提供的鲜花照片，樊女士表示，10枝都是小骨朵处于1度，3枝是3度，5枝是5度。
　　根据Flowerplus花+官方微信号提供的配送信息显示，Flowerplus花+选择的是城市100快递公司，5月2日22时14分鲜花在分拣中心收件入库，5月3日0时28分从分拣中心发往营业网点，在第二天7时46分到达营业网点后进行派件，最终在12时左右送达目的地。Flowerplus花+对北京商报记者表示，不同地区有不同的物流公司合作。 
　　锦绣缘花艺坊
　　实体花店99元每周一花难盈利
　　锦绣缘花艺坊是一家线下实体花店，在淘宝上售卖一周一花，收花时间依旧是周六和周一，但与单纯做鲜花电商不同，可以满足消费者下单后第二天收花的需求。根据锦绣缘花艺坊提供的信息显示，消费者可修改收花的时间和地址，但每月只可以修改一次配送时间和地址，具体截止修改时间为收花日前两天18时之前，超过时间无法修改。鲜花的种类按照当季鲜花进行挑选，消费者无法指定固定的鲜花。
　　记者从锦绣缘花艺坊收到的是粉色非洲菊，一共9枝，开度已经达到8度，没有因缺水而明显枯萎，鲜花的质量和状态要好于鲜花电商所提供的鲜花。樊女士称，太阳花的花期很短，开得快落得也快，在达到8度后，一般可以坚持5天左右就会慢慢枯萎。锦绣缘花艺坊的包装与花点时间和Flowerplus花+相同，同样是长方形硬纸壳，底部锁水棉，但并没有为初次购花的消费者提供花瓶，如需花瓶消费者需要单独购买。
　　锦绣缘花艺坊也选择了顺风作为第三方配送公司。根据顺丰官网显示的配送信息，5月1日15时56分顺丰速运收取快件开始发货，21时从第一个营业点装车发往集散中心，鲜花在22时32分到达集散中心后并没立即发往营业点，第二天2时35分从集散中心装车发往最后一个营业点，鲜花于8时左右到达营业点后开始进行派件，最终在上午10时16分送达。
　　在丰台区经营实体花店的潇潇对记者称，实体花店做一周一花基本很难盈利，花店的主要收入还是依靠节假日期间销售的礼花，礼花的价格浮动很大，节假日的价格要高于平时的价格，很多实体花店都是在依靠礼花的收益弥补做一周一花的亏损。
　　北京商报记者 吴文治 实习记者 赵述评







进入【新浪财经股吧】讨论
