








　　花间堂：玫瑰花茶的温度和卫生间门的噪音
　　张雅楠
　　对果果来说，操持毕业十周年的旅行丝毫不比办一场公关活动轻松。
　　首先，同学们散落在天南海北，要选一个所有人都满意和方便的目的地；
　　其次，同学们都是拖家带口前来，要满足大人小孩甚至老人的各种需求；
　　第三，要有充实动人的活动安排，又不能太过奔波劳累。
　　第四，时间有限，一共三天；预算有限，人均3000-4000元。
　　更直接地说，就是要让来自北京、上海、深圳、江苏、江西、重庆、成都、云南等地的20位同学及家属，8个1-5岁的孩子，2位60岁的阿姨都满意。
　　大方向一早就定下来了，选择位置居中、交通便利且富庶秀美的长三角。
　　小方向也很明确，去一个度假目的地，而不是旅游目的地，在一个美丽舒适的地方聚会，而不是在景点间往来穿梭。
　　果果在OTA网站设置了这样的搜索条件：苏州+600-1000价格区间+四星/高档或五星/豪华+新开业或新装修+评分4.5以上。
　　苏州同里花间堂丽则女学店出现在果果面前。
　　看完图片评价，再去大众点评上看一遍图片评价，果果觉得，嗯，就它吧。
　　写给老师同学们的推荐理由是：
　　一、改建自丽则女学，百年学堂，园中老建筑花园非常雅致，民国气息浓郁；
　　二、花间堂是连锁的精品民宿品牌，品质应有保证，2015年开业，房费810元/天起；
　　三、单身同学可以选择带客厅的青春宿舍，重温学生时光；
　　四、在同里古镇内，开发成熟，风景优美，距苏州火车站32公里。
　　对老班长的信任一直延续，这个方案获全票通过。
　　第一天，赶飞机、火车、汽车，窗外的风景从迥异到相同，直到在江南水乡幽深小巷的拐角，听到另一个行李箱的轱辘声，然后尖叫拥抱。
　　办理入住的公区与酒店大堂明显不同，更像一个会客厅，供客人饮用的玫瑰花茶一直保持着最适宜的入口温度，前台服务人员也像邻家姑娘，亲切得没有距离。办完入住，前台将客人送进房间的路上会介绍餐厅、咖啡馆、茶室等配套的位置和营业时间。
　　但是，进入房间那一刻，果果是失望的，网络上经过层层滤镜渲染的照片把她的预期拉得过高。看得出来，陈设、软装和灯光等都是经过设计的，但相比房费，这些内容实在有些简陋。
　　更多恼人的细节接踵而至，洗漱区做了干湿分离，卫生间和淋浴室充满设计感的铁门采用了磁吸方式，开关门都会发出不小的声响，足以把熟睡的室友惊醒；智能马桶圈算是高端配置，但出水口附着的污物；床单是脏的；预约的婴儿床也没有兑现；更令人无法理解的是，偌大一家酒店，甚至连一台电熨斗都无法提供。
　　这些问题都在可忍可不忍的范围内，走出房间，白墙灰瓦，庭院翠绿、微风拂面，凉亭水系秋千旁是蹒跚学步的羊角辫小女孩，勾勒出一派江南初秋的景象。这些内容当然也是要算进房费的，果果笑笑，不吹毛求疵了，同时庆幸自己为第二天的活动请了摄影师，颜值时代，其实大家都逃不出。
　　越来越多的同学到来，三三两两结伴出门，在同里古镇信步穿行或乘船游览，晚饭后，一群人浩浩荡荡走回住处，像极了那些年的班饭，只是多了很多小朋友，没法再喝很多很多的酒。
　　第二天，服务人员把原丽则女学的教学楼大门打开，作为本次班聚的场地，推开窗户是风不停、绿树影、阳光晃眼、天真蓝，没有人奔跑，因为全部都在拍照。那一刻，映入果果脑海的其实并不是朴树的歌词，而是，不错，值回房费了。
　　就像失落是接二连三，惊喜也来得有些集中，晚餐烧烤自助，就设在教学楼旁的场地，昏黄的灯带把温馨暧昧的气氛衬托得刚刚好，适合倾诉和话别，有些人再见可能又要等上十年。
　　果果现在想来，觉得花间堂为她和同学们留下了美好的回忆，但另一位住惯星级酒店的朋友却觉得不过如此，对他来说，公区里是不是有温度刚刚好的玫瑰花茶不重要，一个没有噪音的卫生间门才重要，为情怀买单可以，但不能只有情怀。
　　随着精品民宿酒店的蓬勃发展，佼佼者开店的速度不断加快，要兼顾好民宿的人文情怀和产品服务的稳定统一，本就不易。
　　所以我们看到的民宿更多是美而小的项目，像花间堂这样的领军者早已不是当年散落在丽江街头，由一群同学朋友股东们共同操持的样子，它用了9年时间扩张了约20家店，数百间客房，数十万粉丝。
　　但它也尝试撕掉古镇民宿的标签，向度假村的方向转型，亦尝试轻资产的方式输出管理，与上下游供应商合作，推出餐饮品牌、零售品牌等多条产品线，建立围绕度假的全产品体系，做高利润率，努力实现收支平衡。
　　与平安不动产发起过合作，引入王功权创立的青普旅游为第一大股东，经济观察网获得的最新消息是，华住酒店集团在花间堂的新股东名单之列。
　　经过多次股改，花间堂为冲击资本市场做足准备，而创始人之一、被认为是花间堂灵魂人物的张蓓以及其他原始股东也在陆续退场。












进入【新浪财经股吧】讨论
