









　　英孚教育学员被告知课程过时作废数千元学费怎么办？
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者陈胜波）日前，浙江义乌的李女士向本网投诉，反映自己购买了数千元的英孚教育网络课程，由于购买后一直较忙碌，外加期间结婚生孩子等，延误了听课时间。近期，有了时间再想听课时，却发现无法进入自己的网络账户，后被英孚教育的客服人员告知原课时已经作废。
　　李女士感到很委屈，当初英孚教育的业务员在推销课程时，光讲好听的一面，并没有和自己说过课程过期作废的话，难道自己的几千元钱学费就这样打水漂了。
　　李女士投诉如下：
　　我毕业后在一家外贸公司上班，需要具备较高的英语能力。有天，一个英孚教育的销售人员给我打来电话，说英孚是一个英语培训机构有网上授课的课程，听课时间自由，全程由班主任跟踪。我记得那位女销售和我说的是时间很自由，并举例说原来有的人报了英孚的课程后就出国了，过了两年才开始学，并说英孚是一个正规的教育机构等。
　　我的记忆中他们当时就是说了这些，过后我就让我男朋友按照英孚的要求付了3999元，买了425节课时。
　　交完钱之后他们寄给了我1个介绍目录和4本册子，还有一个耳机1张收据，425节课是上1节扣除1节的费用。
　　接下来的日子里，由于我一直比较忙碌，过了很长一段时间后，又有一个英孚教育的销售给我打电话，说我之前购买的425节课程快到期了，现在他们正在做一个活动，就是针对原来交了钱没上课的老学员，如果再支付2799元，英孚教育会再给我赠送426节课时，而且之前的那些课时我还可以继续上。
　　按照当时他们的说法，我再续交2799元后，就可以继续上前面的425节课加后买的426节课，他们说还要在赠送我2个月的时间，可以上课到2018年10月份。
　　最近我辞职了，也有时间学习了，我想起还有800多节课没上，就想趁机赶紧连续学一下。2017年11月12日，当我重新打开英孚教育的网络平台，使用原有的账号和密码登录时，却发现我的账号和密码不能用了，随后我就打了英孚的客服电话：4006366301，被告知我这个账号在2017年的10月20号已经到期了。
　　英孚教育的售后说，账号到期了就封账号了，就是不能用了，并说看看还有没有什么优惠的课程，意思是让我续费之后再启动我的听课账号。
　　这之后，我努力地把整个事情前前后后回想了一遍，我觉得自己被坑了，我本来买的就是上课的这个服务，他们没有给我提供完这些服务，就以过期为由封了我的账号，我实在难以接受。
　　这么多年，我上班赚的也是辛苦钱，我前后交给英孚教育六千多元听课费，他们一句到期的话就封了我的账号。这几年间，除了要收钱时英孚教育的人才和我联系外，其余时候他们没有任何人提示过我时限问题。
　　最近，我再次给英孚的售后打了电话过去，说了我的实际情况，
　　我期望英孚把我已上的3节课的钱给扣掉，其余的钱能退还给我。实在要是不退款，那就让我继续上课也行，但英孚教育的人员还是以我过了上课期限为由，把我打发了。我现在怎么都无法接受他们这种说法，我对这个平台已经丧失了信心。
　　另据了解，针对李女士反映的情况，英孚教育方面坚持上课期限已过，无法退款或给李女士办理重新上课。英孚教育给出的建议，是让用户关注他们的一个公众号，通过参加这个公众号上的活动来赢的延长授课的机会。对此，李女士表示不能接受。













进入【新浪财经股吧】讨论
