








　　英国牛栏被曝奶粉中现蛆虫
　　英国多名家长集中吐槽称水果泥、酸奶等保质期内现霉块
莫斯称所买的食品表面漂浮着白色类似“绒毛”的东西
索尼娅称在水果泥杯底发现不明物体
安瓦尔发布了一张奶粉中出现不明块状物体的照片图/《每日邮报》
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）英国《每日邮报》26日报道称，英国多名家长以“愤怒的言辞”炮轰英国牛栏公司，原因是他们在所购买的该品牌产品中，发现霉块和不明块状物质。
　　一名名为凯莉·麦考利的母亲留言道：“在4到6个月大宝宝食用的奶油早晨米粉里发现只蜘蛛，实在太让人恶心了。这是多么可怕的事情！”麦考利说：“如果我没注意到，女儿把它吃下去会怎么样不可想象。我一直信任你们的品牌，但是我不会再这样做了。我现在感觉浑身难受。这让我好奇你们的工厂有多干净。”
　　此外，一位家长爆料称发现一条“活蛆虫在奶粉周围蠕动。”
　　对此，英国牛栏公司发言人承认的确存在一些不符合家长所期望达到的高标准情况，而问题可能是在产品运输和储存过程中造成的。
　　家长吐槽水果泥杯底现不明物体 “活蛆虫在奶粉周围蠕动”
　　报道指出，一些购买英国牛栏公司水果泥、酸奶和配方奶粉的家长发现，在他们所购买的产品中有“恶心的”绿色发霉物质。但是这些产品均在保质期内。
　　尼基塔·莫斯在网上分享的一张照片显示，食品罐里食品表面漂浮着白色类似“绒毛”的东西。她写道：“无法相信我的眼睛。我女儿昨天断奶才买的这罐产品。我们想要尝试一些新的口味，因为英国牛栏比较知名，所以我们选择了它。但是它却是发霉的。”
　　莫斯表示：“这一产品的保质期到2018年，我的储存方法是正确的，而且总是确认查看是否食物里和产品盖周围有没有霉菌，我将它密封得很好。所以大家在食用之前都要小心，检查你的食物有没有问题。” 
　　家长丽贝卡也有类似遭遇。她表示，自己购买的该公司产品保质期到2017年11月，但是同样在食品罐内发现了霉菌。而另一名家长索尼娅则是最后在水果泥杯子的底部发现一种类似“两栖动物”的不明物体。最终公司回应称这一物体是霉块。
　　报道称，这些投诉由英国牛栏的社交媒体小组成员跟进，他们将评论上交给公司的质量专员小组。数个月来，不断有针对该公司产品的投诉和相关问题产品的图片被曝光，其中不仅集中存在于辅食食品，一些配方奶粉也同样发现问题。一名家长发布的视频显示，一条“活蛆虫在奶粉周围蠕动”。而名为安瓦尔的家长也发布了一张奶粉中出现不明块状物体的照片，并写道，“我们宝宝的健康不是玩笑。”
　　公司回应 
　　大部分问题产品似乎为运输和存储中意外损坏
　　《每日邮报》联系英国牛栏公司对此进行评论。公司发言人表示目前调查正在进行中，并称“保证产品的质量和安全是我们的首要任务。我们的公司维持着国家认可的严格卫生和生产标准。我们想要所有人在最好的条件下享受我们的产品。英国牛栏产品50年以来以最高的标准制造婴儿食品。”
　　这名发言人称：“我们知道现在有很多家长对产品表示担忧，但是我们并没有看到比往常更多的投诉。唯一不同寻常的是，现在有很多人在谈论这一话题，所以我们进行回应。”
　　这名发言人表示，公司每天生产1.8万罐产品，所以总会出现一些不符合家长期望达到的高标准情况。这其中偶尔是由于工厂的原因，但是也有可能是产品在运输和储存过程中造成的。
　　这位发言人解释称：“公司的产品全是由天然成分制造而成，然后在严格控制和卫生的环境下打包。我们接到投诉的产品来自不同的批次和工厂，而我们的记录显示在生产过程中并没有发现任何异常。目前我们调查发现，大部分（问题）产品似乎是在运输和存储中发生了意外地损坏。这些产品很显然不符合我们平常的高标准要求。我们对此感到抱歉。我们将会对每一个投诉进行持续调查。”
　　中国落点 
　　公司官网宣称百年来从未有过质量问题
　　英国牛栏公司在中国设有官网。公司在简介中称，英国牛栏（Cow&Gate）创始于1711年，专注婴儿营养研究及乳业生产300余年，为全球历史最悠久的婴幼儿奶粉品牌。此外，公司表示，牛栏作为欧洲领先的婴幼儿营养品品牌，旗下产品在欧洲众多发达国家占有领先地位，在欧洲拥有极好的口碑，百年来从未有过质量问题，精确检验每一个生产阶段以确保产品达到最高的水准。
　　法晚记者在其官网的产品介绍一栏查阅看到，其产品包括牛栏婴幼儿配方奶粉、牛栏米粉和牛栏辅食（包括肉泥、水果泥和多种水果味的辅食产品）。但是在购买一栏中，该公司在华只销售奶粉和米粉。
　　文/记者 黎史翔







进入【新浪财经股吧】讨论
