








　　英国脱欧进行时　　师琰　　特派记者师琰伦敦报道　　英国首相特雷莎·梅正在摩拳擦掌，意欲在3月底之前正式启动脱欧程序。甚至有传言称，英国最快将于14日正式信函递交欧盟理事会主席唐纳德·图斯克，并由此触发《里斯本条约》第50条。让特雷莎·梅感到郁闷的是，英国上议院正在不遗余力地进行阻挠。同样郁闷的还有布鲁塞尔，英国对欧盟的贡献额仅次于德国和法国，一旦英国离开，布鲁塞尔将面临一场重大的资金危机。更令布鲁塞尔忧虑的是，英国离开后的27国联盟路到底该怎么走？允许“多速”的欧洲，会更团结还是更分裂？当然，感到忧虑的还有商界。有企业信心十足地增加投资筹码，有企业积极谋划逃离英伦跨足欧洲，更多企业则寄望谈判带来转机，用各种可能“赖”在“单一市场”。然而，一切仍是未知数……　　（编辑：赵海建）　　赫塞尔廷男爵（MichaelHeseltine）也许又可以回英国北安普顿乡下的家重拾园艺事业了，他有个64英亩的大花园，1997年工党首相布莱尔上台后，这位保守党前副首相就曾一度回家种花育苗，把后院收拾得美轮美奂，令观者赞叹。　　3月8日，年迈的男爵被通知，自己担任的包括政府顾问在内的所有五个职务已被首相大人悉数解除。　　此前一天，这位资深保守党议员在上议院联合另外12名保守党人反戈，跟着工党和自由民主党议员一起，再次对保守党政府的脱欧法案发难，通过了第二项修正案：要求议会对脱欧谈判最终协议拥有“有意义的”表决权。　　特雷莎·梅的恼怒可想而知，她原本希望在几天之内正式启动脱欧程序。坊间称，最快14日，英国就会将正式信函递交欧盟理事会主席唐纳德·图斯克（DonaldTusk），由此触发《里斯本条约》第50条。可现在要按这个时间表操作似颇有难度。　　3月13日，下议院的民选议员们还要就上议院通过的两个修正案重新表决，不排除再生枝节。　　9日，身兼苏格兰国家党党魁的苏格兰首席部长斯特金（NicolaSturgeon）警告说，明年秋天将是苏格兰第二次公投的最佳时间。她希望英国脱欧条件明朗后，在达成贸易协议前，苏格兰再次就是否脱离英国举行公投。　　上议院不懈阻挠脱欧能否如期启动　　政府敲定的开启脱欧法案原本2月份已在下议院顺利获得通过，就传统而言，上议院贵族们对下议院已通过的法案说三道四找毛病的情况非常罕见，但在保守党不占大多数的上议院里，对现政府脱欧事务处理方式不满，甚至希望推翻脱欧公投结果的大有人在。　　3月1日，上议院先是通过了一个要求政府单方面保证脱欧之后居住在英国的330万欧盟公民权利的修正案。按照特雷莎·梅的想法，这件事不必操之过急，得让欧盟保证居住在其他欧盟成员国的120万英国人的权利才行。　　那些推动这个修正案通过的上议院议员们说，欧盟公民的权利不能用来作为谈判讨价还价的筹码；紧接着，又以议会应当是“国家主权最终保管人”的正义，再次推动通过第二项修正案。　　在第二次的上议院投票之前，特雷莎·梅又苦口婆心去游说这些享受终身荣誉和俸禄的议员们，他们所要求的“有意义的”表决权，包括议会可要求第二次英国公投，很可能损害英国在脱欧谈判中的力量，让欧盟占据上风。　　但是后者决定不理睬她的警告。亲欧的自由民主党甚至采购了90张行军床摆进威斯敏思特议会大厦，做好彻夜无眠的斗争准备，以挫败首相的脱欧计划。　　最终，这项修正案获得的赞成票比第一项修正案还高出不少。　　当修正后的法案13日返回到下议院，很可能被占据多数议席的保守党议员投票推翻，但也不排除另一种可能性：确保居住在英国的欧盟公民权利的修正案几乎注定被抛弃，但保守党议员里的亲欧派却可能加入工党与自由民主党，支持议会对脱欧结果拥有“有意义的”投票权的修正案。　　即使两个修正案都被推翻，上议院也存在再次发起投票，对脱欧法案进行修改的可能性。如此一来，第50条被触发的时间只有延迟。　　前保守党财政大臣尼格尔·劳森（NigelLawson）指出，不论与欧盟之间的谈判结果如何，修正案强行要求进行议会投票是“不合情理地拒绝”公民投票结果，这将导致政治阶层与英国民众之间的鸿沟加大。　　“这样做的惟一实际效果就是创造一个政治危机，造成对商业和经济有严重破坏的不确定性，而最终恐怕只能通过大选来解决。”劳森说。　　上议院要代当初脱欧公投中支持留在欧盟的48%选民发声，却也因此拉来仇恨。一个呼吁取消上议院并由一个新的民选机构取代的公众请愿书目前已获得超过10万个签名。按照英国法律，任何达到10万签名的请愿书都会交由下议院辩论。　　请愿书称上议院“被官员滥用来塞入自己的亲信”，其规模巨大，每年要花费纳税人1亿英镑……　　英国政府已对该请愿作出回应，说政府承认上议院改革的重要性，但这个问题“不是本届议会的优先事项”。　　春季预算案织成的脱欧“防弹衣”够厚吗　　3月8日，英国财政大臣哈蒙德（PhilipHammond）发布脱欧公投以来首份春季预算案。他称正在建立一个更强大、更公平、更全球化的英国的基础。　　当天英国预算责任办公室发布经济和财政展望报告，预测今年英国经济增速为2%，高于此前预测的1.4%。由于脱欧谈判对商业信心有负面影响，预测2018年、2019年和2020年经济增速将分别放缓至1.6%、1.7%和1.9%，2021年再次回升至2%。　　自脱欧公投以来，英国的经济表现确实好过预期，包括IMF、经合组织在内的机构都一再上调对英国经济数据的预期值，这也让特雷莎·梅在脱欧谈判中更有底气。　　有官员建议，英国可以选择在3月15日荷兰大选之后的16日触发第50条。在民调中一路领先的荷兰自由党领导人威尔德斯（GeertWilders）有望胜出大选。他被称为“荷兰的特朗普”，是反欧盟先锋；他还认为荷兰应该停止输入穆斯林移民，已在荷兰定居者则应给予金钱补偿促使他们离境。　　也有官员建议，正式开启脱欧谈判的日子应该定在3月25日欧盟在罗马举行庆典纪念《罗马条约》缔结60周年之后。　　英国经济短期表现不俗，不过财相仍谨慎地表示，英国没有“自满的余地”，因为财政赤字依然处于高位，劳动生产率依然较低；脱欧过程属于长期结构性变化，未来两年英国经济可能面临较大波动。　　哈蒙德重申将不会固守前任财长奥斯本提出的在本届议会任期内实现政府财政盈余的目标。“那需要大幅紧缩经济，在当前并非明智做法。”他说。本届政府的目标是尽量缩减赤字规模，5年内赤字从占GDP的3.8%降至0.7%，并在下届议会任期内尽早实现盈余。　　阿伯丁资产管理公司首席经济学家卡罗尔（LucyO'Carroll）评价说，一旦英国脱欧引发重大经济破坏，政府将有能力借入数十亿紧急资金调度。　　根据预算案，英国计划加大对基建部门和新兴产业的投资力度，继续扩大基础设施等领域投入，并向企业提供资金支持，以减轻脱欧的负面影响。政府将投入6.9亿英镑解决城市交通拥堵，并向增税影响到的企业提供4.35亿英镑。　　政府将拨出5亿英镑用于研究和开发人工智能、机器人技术以及电动汽车等，以帮助英国在脱欧后增强竞争实力，帮助英国科学家和技术领域与世界其他地区竞争，并为英国带来新的工作机会，吸引外国投资和全球人才。　　为了应对脱欧，英国还将在新设公立重点文法中学以及科技教育领域投入10亿英镑，并在社保等领域投入15亿英镑。　　至于此次预算案中争议最大的、对约150万自由雇佣者增加缴纳国民保险费用的条款，因为在保守党内也激起不满，被认为打破了保守党前任首相卡梅伦上任之初许下的不增税、不提高个人公共服务支出的承诺，首相已下令延至秋季再实施。　　经济增长傲视欧盟，再加持财政预算织就的脱欧冲击“防弹衣”，英国脱欧之路是否就高枕无忧了呢？评级机构标准普尔8日就警告，英国由消费者驱动的强劲经济增长在今年年初已初步显现放缓迹象。　　标普经济学家格拉斯（BorisGlass）说：“英国经济正逐渐失去增长动能。”该机构调查数据显示，今年年初英国消费者支出开始减缓、房地产市场疲软、通胀压力攀升；而经济增速放缓意味着央行将不得不继续保持创纪录的低利率，以度过通胀飙升的难关。　　苏格兰欲再赌公投申请英国永居者倍增　　在与欧盟艰苦谈判的同时，英国恐怕还无法避免与苏格兰同室操戈。苏格兰首席部长斯特金已提出明确诉求，计划在明年秋季再次就是否脱离英国举行公投。　　如果特雷莎·梅拒绝，就可能引发一场宪政危机；若允许苏格兰公投，基于去年6月公投中苏格兰民众以62：38的比例要求留欧，英国很可能还没完成脱欧，自身已分崩离析。　　不过也有分析认为，如今油价低迷，吃北海油田老底儿的苏格兰钱包大缩水，民众享受到的比英格兰人更全面的众多福利，多年来主要是靠中央财政支持，恐怕真正愿意脱离英国独立的苏格兰人并非多数。　　移民数量不减也是英国政府的另一个心头之患。内政部数据显示，去年有201287名欧洲经济区公民及其家庭成员申请在英国的永久居留权利，几乎是之前一年记录102088名人的一倍，仅公投后六个月，就有137779人提出申请。　　内政部目前正在争取寻找新的方法来控制从欧盟来的移民，计划在夏天提出新的移民法案，将英国的净移民减少到10万人以下。　　有消息称，特雷莎·梅计划在正式触发《里斯本条约》第50条当天同时宣布，停止欧盟与英国之间的公民自由流动。届时欧盟公民将不再自动享有自由进入、永久居留英国的权利。而英国将施行全新的签证政策并限制来英移民的社会福利。　　在亲欧派看来，过早实施移民管控可能导致欧盟强烈反弹，后者希望边境政策到2019年谈判结束时再作改变，但在这个问题上要让欧盟满意，就很有可能导致在两年内再现欧盟公民移民英国高潮，令英国社会福利体系无法负荷。（编辑：赵海建）







进入【新浪财经股吧】讨论
