








　　健身房突然关门会员退费被拒
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 张静雅）市民吴女士反映，丰台区角门英派斯健身房日前突然宣布停业，私教费和健身卡钱无处退款，多名会员知情后到店索要说法。昨天，健身房负责人称，暂停营业是由于营业方和业主因租赁问题产生纠纷所致，目前正在打官司，至于何时恢复营业还不确定。
　　前天，北京晨报记者来到英派斯健身房，此时，健身房的大门紧锁，里面能看到一些健身器材。“我上周在这里健身时，没有听说要关门。前天刚接到私教通知，说健身房要关门。”会员吴女士说，健身房关得很突然。“我中午过来时，健身房竟真的关门了，店里的工作人员也联系不上。”她称，自己上个月才在这里办的健身卡和私教课，总共11000元。“现在还没用两次，私教课也只上了一次。”
　　吴女士称，她收到了健身房给的暂停营业的通知，称3月31日起暂停营业，原因是经营公司和业主发生纠纷，目前正在打官司。“但这和我们消费者有什么关系，他们之间的问题不应该转嫁到我们身上。”吴女士找到通知上留下的联系人，却被告知健身费用“不能退”。
　　记者了解到，这里有近百名会员，会员卡的期限和金额也各不相同，金额少则五千元，多则五六万元。记者辗转联系上一名健身房教练。据其称，健身房停业事先没任何预兆。得知健身房停业后，会员建立了微信群。在群内不少会员说，就在停业前十几天，健身房的员工仍在招揽新会员，且还为不少老会员办理了续卡手续。
　　对此，健身房发布通知称，暂停营业是由于营业公司和业主间正在打官司，诉讼未结束前健身房暂时停业，至于何时恢复营业则无消息，对于会员的退费要求也未提及。健身房的相关负责人称，官司的具体情况他也不清楚，得到停业通知的时候，他也感觉很突然。后续问题的解决方案还在进一步研究，希望会员们耐心等待。
　　线索：吴女士







进入【新浪财经股吧】讨论
