






　　【内容提要】　
　　消费者在韦博英语花费三万六千多元进行成人英语培训，发现不但培训效果不理想，培训中心也缺少师资、管理混乱。消费者打算退费时，却被告知需要收取各类手续费一万两千多元。韦博英语工作人员表示，合同中有关于退费的说明，既然消费者已经签字，就表示认可退费标准。《天天315》本期聚焦：收费动辄上万退钱障碍重重，英语培训机构市场乱象多。
　　央广网北京10月17日消息据经济之声《天天315》报道，说到英语培训，相信大家都有过走在半路上就被销售人员拦下，被对方推荐“英语培训了解一下”“要不要体验一下我们的课程”之类的。目前，国内针对成年人的英语培训，大致分为两类，一类是应试型，这类主要是为了准备托福、雅思等考试；另一类是应用型，目的是帮助大家提高英语应用能力，比如针对商务英语的培训或者针对英语口语方面的培训等等。不论是哪类培训机构，收费都不低，一套课程上下来学费动辄就要上万元。可一旦消费者交钱之后，想要再退钱可能就会比登天还难。
　　上海消费者蔡女士向《天天315》栏目反映，去年七月，她在韦博英语花费三万六千多元购买了两年的英语培训课程。这两年的培训课程涵盖了从低到高的四个级别，每个级别都有相应的培训内容，包含小班授课、沙龙课等授课方式。蔡女士本打算通过培训提高自己的英语口语能力和应试能力，但是一年过后，她发现收效甚微。
　　蔡女士每周都会去韦博英语上海五角场中心的培训中心上课，花了不少精力和金钱，但是她却感觉自己的英语能力并没有提高。此外，她还反映，培训机构的课程比较难约。约课前还需要在APP上读指定的文章，软件会给学员的朗读水平打分，达到一定分数才有资格约课。这让蔡女士觉得在缺少教师辅导的情况下，这种方式让她很难达标。
　　此外，蔡女士还说，这个培训中心的教师流动性非常大，除了刚刚报名时，有专门负责她学习的老师，后期一直没有老师对她的学习情况进行指导。
　　蔡女士觉得，培训效果不理想，培训中心也缺少师资、管理混乱，于是在上个月，她向培训机构提出想要终止余下的课程，并且向对方申请退还剩余的钱款。对方表示不能退款。后来蔡女士找到了培训中心的负责人，对方为蔡女士的学费进行了清算。清算的结果是三万多元的学费，目前只能退还给她七千多元，这让蔡女士不能接受。
　　就蔡女士反映的问题，记者联系了韦博英语上海五角场中心校区，客服人员表示，有关退费规则在合同中有写明，但是至于蔡女士的费用是具体如何结算的，她并不清楚。
　　就蔡女士反映的“约课难”和“师资配备不足”的问题，这家中心的另一位工作人员接听电话向记者解释说，约课的目的是帮助学员对课程进行预习；中心不存在师资不足的情况。另外，这位工作人员还强调，既然蔡女士已经在退费协议上签字，就表示对退费标准的认可。
　　新浪旗下消费者服务平台——黑猫投诉还对近期微博用户的爆料线索进行了梳理发现，受开学季影响，韦博英语、沪江网校、聚师网等教育培训类投诉单量持续增多。用户对于教育培训类机构的诉求，集中在退课退款时遭遇“付款容易、退款难”。此外，在教育培训类投诉中，女性用户占比为67%，90后女性用户占女性用户的76.7%，其中又以一线城市用户占比最高。在职业培训类的投诉用户中，中专、技校及初高中学历占比相对较高，他们更多的是想通过培训教育机构，获得职业教育机会；而在英语培训类的投诉用户中，本科及以上学历用户占比更高一些。
　　英语培训市场的乱象由来已久，目前，是否有相关法律法规对该行业进行监管和规范呢？对此，北京中闻律师事务所律师李斌表示，目前有《民办教育促进法》和《营利性民办学校监督管理实施细则》，其中主要是针对营利性民办学校，明确规定了营利性民办培训机构参照执行。建议相关监管部门能够切实地履行监管职责，最好能制定出教育培训合同的示范文本，供双方当事人在缔约时采用，这样可以避免培训机构单方面制定的格式条款对消费者的利益保护不够。





责任编辑：刘万里SF014

