






　　苹果就“降频门”事件回应上海市消保委：将更新软件让用户掌握电池健康程度
　　新华社上海1月19日电（记者　周蕊）针对上海市消费者权益保护委员会就“降频门”事件发出的查询函，苹果19日在回应中表示，将通过新的软件更新保障消费者在电池状况与手机性能调整方面的知情与自主选择权。
　　苹果回应表示，将在系统更新中加入一个全新的功能，让用户可以清楚看到电池的健康程度，大大提高透明度。更新系统后，用户可以自行选择是否要“降频”。
　　上海市消保委表示，根据消费者权益保护法的规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受服务的真实情况的权利，享有自主选择商品或者服务的权利，因此，苹果公司有义务采取切实有效的措施保障消费者的知情权和选择权。
　　上海市消保委副秘书长唐健盛说，在“降频门”事件中，用户面临着两难：一是不知情，不知道更新会导致手机变慢；二是即使知道手机更新会变慢，也不敢不更新，因为很多应用需要最新版本。“因此企业要将知情权和选择权还给消费者，消保委将持续跟踪和关注事件，希望企业尽快将相关的改进措施具体化并落实到位。”
　　今年初，上海市消费者权益保护委员会就消费者反映苹果公司通过系统升级造成旧款iPhone手机性能降低的事件向苹果中国公司和苹果全球总部分别发出查询函，要求其就补救措施、信息披露等问题进行回复。
　　统计显示，上海市消保委收到有关苹果产品和服务的投诉从2015年的964件上升到2017年的2615件，这些投诉涉及电池质量、意外关机、账号被盗、售后服务等多个问题。





责任编辑：王嘉源

