








　　中新经纬客户端12月13日电据苹果官网消息，针对iPhone的意外关机问题，今日官网又发布“留心假冒部件”的提示，警示消费者假冒或第三方电源适配器以及电池可能会导致安全问题。
苹果官网截图
　　此前苹果官网也发布了在指定范围内的iPhone6s免费更换电池、承诺近期在更新iOS系统时加入检测手段等一系列计划。
　　苹果官网称，某些假冒和第三方的电源适配器及电池可能设计不当，有可能会导致安全问题。
　　为了确保在电池更换时能够获得一块正品Apple电池，苹果建议前往一家AppleStore商店或Apple授权服务提供商。如果需要更换一个新的适配器来为自己的Apple设备充电，苹果建议选择Apple的电源适配器。
　　此前多名用户反映自己的iPhone6s会在电量未耗尽时自动关机后，苹果给出的解决方案是免费为用户换电池。
　　据悉，最近更换电池的用户较多，这给Apple直营店和授权店带来了一定的压力，在这个时间点，某些“不正规”的手机维修站点开始向前来更换电池的用户提供没有安全保障的电池，而电池这一部件在电子设备中又是比较重要的。这可能是苹果在官网加上这段安全提示的主要原因。（中新经纬APP）
 








进入【新浪财经股吧】讨论
