








　　苹果电池门六问：为何要限制旧机型速度？换电池能否提速？
　　澎湃新闻见习记者姚晓岚综合报道来源：澎湃新闻

　　苹果公司限制部分老款机型性能以降低能耗的做法点燃了舆论。
　　继苹果公司承认在特定条件下限制部分老款机型性能以降低能耗后，舆论被点燃。
　　苹果的这份声明应如何理解？为何这件事情很重要？美国商业内幕网站（BussinessInsider）认为，其中有6个重要的细节需要知道。
　　目前围绕苹果的争议到底是什么？
　　苹果于美国当地时间12月20日公开表示，其的确限制了旧机型的性能，目的在于防止旧机型因电池老化而发生故障。
　　但是问题在于，苹果的这项声明发在多个质疑其故意减慢旧机型运行速度的报道之后。
　　而在过去的几个月里，公众接连发现他们的老款iPhone在更换电池之后速度变快。同时，本周早些时候，也有开发者通过测试得到苹果在旧机型上限制软件处理速度的结论。
　　因此，目前围绕苹果的争议不仅仅在于其确实限制旧机型性能的事实，还在于其对用户有所隐瞒并延迟告知真实情况。
　　苹果的声明表达了什么？
　　苹果对外发布的声明解释了限制旧机型性能的技术原因：
　　“我们的目标是为用户提供最佳的体验，其中包括整体性能和延长设备的使用寿命。在寒冷条件下，手机锂离子电池将不能满足峰值电流要求，而出现电量不足，或随着电池的逐渐老化，出现设备意外关闭以保护其电子组件的情况。”
　　“去年，我们发布了针对iPhone6、iPhone6S和iPhoneSE的相关功能，以便在上述情况下，防止因瞬间电流峰值导致手机意外关闭的情况。现在我们已经将该功能扩展至运行iOS11.2的iPhone7机型上，并计划在未来增加对其他产品的支持。”
　　换句话说，较老款的iPhone会试图吸取超出它们电池所能承受范围的能量，从而导致突然关机。而为了防止这种情况发生，苹果正在控制这些机型所能吸收的电量值。
　　简而言之是，老电池将不能提供苹果新版本手机足够的电量。
　　是什么让苹果提出这些细节？
　　知名手机测分软件Geekbench在美国当地时间周一发布了基准测试数据显示，当旧iPhone的旧电池被替换成新电池后，性能显著提高。Geekbench还发现，运行iOS10.2.1以上版本的iPhone6、6S和7在更新前后有显著差异，测试图表中由原本的单一最高峰值，变成出现多个小峰值，这表示苹果对软件性能的限制是让这些设备的处理器速度变慢。
　　为何苹果的声明很重要？
　　有一个长期的阴谋论称，苹果是为了鼓励人们购买最新机型，才通常在新机型上市后对旧机型限制性能。
　　但苹果则表示，该公司仅仅在一年前才开始对当时的旧手机限制性能，即苹果从约一年前开始，在觉得某一款手机电池老化之后，开始限制该款手机的性能，而非从新机销售角度出发限制。
　　人们如何看待这个问题？
　　有用户认为，苹果的做法是故意篡改手机以推动销售，其声明恰恰说明了消费者不应该信任该公司。
　　有用户则认为，苹果的电池策略有利于那些喜欢保留旧机型的人。如果手机在功率输出较低的情况下保持可用状态，不会自发地发生故障，就不会导致人们不得不花费更多钱去维修或更换。
　　还有用户认为，苹果应该让其采取的措施公开透明，从而让消费者可以自行决定是否需要继续使用减慢速度的旧设备，或购买新机。
　　如果感觉到旧iPhone变慢，可以做什么？
　　尝试更换电池。
　　这也是此次苹果“电池门”走至公众视野的关键原因，即用户发现旧机型在更换电池后奇迹般地变快了。
　　所以，在用户决定是否需要购买一台新iPhone时，可以先考虑是否尝试更换现有机型的电池，并观察旧机型的问题是否得到了改善。












进入【新浪财经股吧】讨论
