








　　苹果电脑系统曝漏洞
　　北京商报讯（记者 钱瑜 石飞月）11月29日，针对苹果公司新版Mac OS High Sierra系统曝出的漏洞问题，苹果称正通过软件更新来解决。
　　苹果公司新版Mac OS High Sierra系统曝出严重漏洞，用户不需要密码，只需输入用户名“root”即可进入系统。Mac OS High Sierra的这一严重漏洞能够让任何人获得Mac系统的根访问权限。
　　苹果并未披露发布软件更新的时间，但是考虑到这个漏洞影响到了系统级目录，并且易于利用，苹果应该很快就会发布更新。
　　实际上，这个漏洞只需要通过系统偏好设置就可以利用，数秒钟内就可以完成。不法分子还可以利用这一漏洞绕过Mac锁屏。除了直接访问受影响Mac外，这一安全漏洞还能够在特定情况下实施远程攻击，例如在屏幕共享，远程访问或者虚拟网络计算机会话开启时。
　　苹果在一份声明中称，公司正在为这一个重大漏洞开发补丁，将通过软件更新推送。“我们正努力通过一次软件更新来解决这一问题，”苹果表示，“在此期间，用户可以设定一个root密码来阻止你的电脑遭遇未经授权的访问。要想启用root用户，并设定密码，请根据以下链接的提示操作https：//support.apple.com/en-us/HT204012。如果root用户已被启用，为了确保密码不被恶意使用，请根据‘更改root密码’部分进行操作。”
　　根据9To5Mac建议，在苹果解决这个“root”问题之前，用户还是有规避此问题的方法，只需关闭访客账户即可。来自Electronic Frontier Foundation的Kurt Opsahl也提出了一个解决办法，即创建一个用户名为“root”的用户并给这个用户设置密码，这样就不会出现上述问题了。












进入【新浪财经股吧】讨论
