








　　迟来的声明！苹果究竟在自动关机事件中隐藏了什么？
　　本刊记者/黄成宏
　　花大价钱买回来的苹果手机，竟接连碰到自动关机的怪事，而且至今连苹果公司都不知道原因？！
　　这，让不少中招的果粉很是受伤！
　　《消费者报道》自2016年11月9日就开始跟踪报道苹果自动关机事件，据大量苹果手机用户投诉，当手机电量显示还在50%~60%时，iPhone6s和iPhone6等系列手机会自动关机，且自动关机后不能重启，除非连接充电器。
　　在11月15日中消协就此事发函询问后，11月21日，苹果官方终于做出回应：已经确认有极少数的iPhone6s设备可能会意外关机。这并不是一个安全问题，且仅会影响序列号在一定范围内的，生产日期为2015年9月到10月之间的设备。符合条件的可免费更换电池。
　　不过，不少消费者对苹果公司的这一声明并不满意。
　　苹果声明果粉并不买帐
　　苹果的这一份声明有回避问题且弱化事态的嫌疑。
　　苹果官方对更换电池有两个限定条件，一个是iPhone6s，一个是只针对生产日期为2015年9月到10月之间的设备。
　　声明只针对iPhone6s的用户，那发生问题的其他机型的用户怎么办呢？此前《消费者报道》对多个苹果自动关机事件维权群发起过一份问卷调查，共129名苹果手机自动关机的用户接受了调查。结果发现：除了iPhone6s的用户，问题还发生在iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6sPlus上。

　　另外，有投诉用户认为苹果自动关机的问题与批次无关。
　　那么，为什么苹果只针对2015年9月到10月之间的手机设备进行电池更换呢？
　　一个可能的原因是，iPhone6s系列在2015年9月份开始发售，按苹果手机一年的保修期计算，只有9月份、10月份买的用户现在过保修期了，而这部分用户投诉比较积极自动，相反在保修期内的消费者维权不积极。
　　苹果也没必要承认所有手机上都可能存在此问题，只需要宣称对已经过保的消费者免费更换电池就好。
　　关键的是，至今苹果官方并没有公布手机自动关机的原因。
　　关机原因与温度、iOS系统版本无关
　　至目前，苹果自动关机的各种原因猜测层出不穷，有说因为升级系统的，有说因为低温关机的，然而也有消费者反映没有升级过系统，即使在常温下也会自动关机，且关机时的剩余电量也不会固定在50%~60%之间。甚至，连发生的频率也不一样，有每次都会的，也有一个月也就那么一两次的。
　　《消费者报道》曾经发起一份针对129名苹果自动关机用户的问卷调查，统计其中共性，结果显示：
　　（1）问题主要发生在iPhone6、iPhone6Plus、iPhone6s、iPhone6sPlus上，其中iPhone6s最多，占到了73%，难怪苹果只对此机型进行更换电池服务；
　　（2）与iOS版本无关。问卷显示，发生问题的消费者使用iOS8、iOS9、iOS10的都有，，有些并未升级过系统。
　　（3）与环境温度无关。曾有过报道苹果手机因为保护机制的原因，会在低温下自动关机。具体就是当温度快速降低的时候，电压也会降低，当达到手机设定的关机阀值的时候，保护电路就会开启，手机就会自动关机来防止电压过低，损坏电池。

　　但这次自动关机事件中73%的机主都在10摄氏度以上的环境下使用，说明问题与环境温度无关。
　　（4）可能和使用时间有关。使用3个月内发生自动关机的情况少于5%，而超过一半的人发生问题时都已经使用超过一年。因为按照国家标准，手机电池循环充电500次，不能少于80%，经过一年的使用，差不多也接近这个值，因此出现电池老化现象也是合理的。
　　因此，此次的集体投诉事件和投诉主体可能有关，因为这部分人群超过了保修期，得不到苹果官方免费维修，再加上三星事件的维权成功促使消费者对于类似事件的维权积极性。反观在保修期间的用户投诉事件数量较少。

　　真的是第三方电源适配器的问题？
　　鉴于上述多种情况，业内消息人士主要提出了以下几点猜测：
　　其中一种说法是因为使用了第三方电源适配器的缘故，劣质的电源适配器会伤害手机充电芯片并导致数据不能准确传输。
　　一位检测行业的工程师接受《消费者报道》采访时对第三方电源适配器的说法表示不赞同：“如果是伤害芯片而造成数据传输不准确的话，那关机现象是不会呈现特殊化的（问卷结果显示，关机时剩余20~50%电量占到70%以上），并且，如果是损坏了，那充电阶段为何能显示电量在增加且一直到充满？”

　　那么手机为什么会自动关机呢？
　　一位不愿透露姓名的手机行业人士告诉本刊记者：“手机检测电池的电量百分比是通过检测电压来显示的，手机自动关机，与温度、保护电路、瞬态电流很多因素都相关，第三方电源适配器因为质量较差，输出纹波比较大，可能会影响手机充电芯片的工作，这个因素不能排除。”
　　工程师也给出了可能的几种原因：1．电量过低；2．系统卡死；3．硬件报错等。
　　有用户通过第三方软件LowBatteryLog检测每次自动关机时的电压，发现关机时的电压平均值为3.48V（满电时电压为4.28V），顾名思义，当使用中手机电压低于3.48V时，手机有很大几率自动关机。
　　《消费者报道》记者就此事拨打苹果客服电话，苹果客服称由于目前官网声明只针对iPhone6s的用户，如果是其他机型的用户也有此问题，需要前往AppleStore零售店或Apple授权服务提供商由技术人员检测处理。
　　我们期待苹果能够有进一步的原因解释和对其他机型的处理方案。
　　苹果售后服务需提升
　　苹果售后在消费者中素有诟病，但今年以来，随着几起集体投诉事件的曝出，苹果公司也不得不得视用户的诉求。
　　今年8月份，《消费者报道》跟进过一个iPhone6被爆有设计缺陷的问题（详见《iPhone7发布前夕，iPhone6被曝有设计缺陷》），2016年11月17日，苹果也做出了回应，对此进行免费维修。可能是鉴于三星爆炸门的缘故，苹果对这类安全事故处理都比较慎重。
　　这次苹果自动关机的事件，消费者们自发建立起几个讨论群进行跟进和维权，甚至有部分消费者号召发起集体诉讼，虽然最终不了了之，但最终与媒体、消协合力让苹果公司承认问题并同意免费更换电池。
　　最近的几起安全事件，包括三星Note7爆炸门，消费者的自发维权每每都起到了推动的作用，发生有关的安全事故，我们都能在网上找到相关的Q群、微信群一起探讨维权，大量消费者正越来越有集体维权意识，这是一个巨大的进步。
　　在2015年7-10，《消费者报道》进行的十大主流手机品牌售后服务的对比测评中，苹果因为在维修费用、维修时长、服务态度、网点环境及维修流程等7项指标中表现不如人意，综合排名倒数第一。
　　经过此番多次的投诉维权，我们期待苹果能进一步提升自己的售后服务水平。








进入【新浪财经股吧】讨论
