








　　苹果承认限制老款iPhone性能称旨在减少耗电
　　此前有网友发布信息表示，“苹果故意限制了旧款iPhone性能，有可能是为了让果粉们购买最新款。”对此苹果发布声明称，特定条件下限制部分老款机型处理器峰值性能可以降低能耗，目的在于避免老设备电池耗尽自动关机
　　本报讯（记者任笑元）昨日苹果发出的一份技术声明中，就电池及产品性能相关问题进行阐述。声明相关信息中承认，最近带来的iOS系统更新在低温等条件下能够限制部分老款机型的处理器峰值性能，其目的旨在减少耗电，防止老设备因为电池电量耗尽的原因导致关机。
　　此前有网友发布信息表示，“苹果故意限制了旧款iPhone性能，有可能是为了让果粉们购买最新款。”苹果的声明没有直接回应上述传闻，但表示特定条件下限制部分老款机型处理器峰值性能可以降低能耗，目的在于避免老设备电池耗尽自动关机。
　　苹果在声明中表示，苹果的目标是向客户提供最好的体验，其中包括总体性能和延长设备使用寿命。在低温环境中，锂离子电池提供峰值电流的能力会降低，随着时间推移，存储的电量会减少，这会导致设备为保护电子部件而关机。据介绍，去年苹果针对iPhone6、iPhone6s和iPhoneSE发布了一个特性，在需要时平抑瞬时峰值电流，防止设备在上述情况下意外关机。在iOS11.2中，苹果为iPhone7发布了这一特性，并计划在未来使之支持其他产品。
　　信息显示，对于部分老款iPhone的卡顿问题，近期屡有用户吐槽，也有海外机构援引手机跑分数据进行测试。针对这一现象，有行业人士分析指出，手机性能降低的程度部分取决于电池损耗程度。“锂离子电池技术依赖于化学反应，有一定的使用寿命，因此性能会随时间推移而减退。许多因素会造成锂离子电池损耗，其中包括使用情况、充电/放电周期和温度。”上述人士同时认为，选择更换电池的用户，可能会发现问题严重程度有所减轻，同时，这与测试过程中手机使用环境有关。












进入【新浪财经股吧】讨论
