








　　苹果手机司法拍卖27万两人“恶作剧”被处罚金
9月7日临近中午时，被拍卖手机已被出价至7万余元。网络截图
　　9月8日，一部起拍价100元的二手iPhone7，在南京市秦淮区法院组织的司法拍卖中，最终以27万余元的价格成交，成为史上最贵“苹果”。但是，竞买人事后在接受媒体采访时，却表示是因为错看价格而误拍，并表示不会付款。
　　9月9日晚，南京秦淮区法院通过官方公号回应该事件，称法院对相关情况展开调查，并依法对其中两名参与“恶作剧”的行为人进行了处罚。相关法律专家称，由于司法拍卖的押金低廉，违约成本比较低，所以竞拍人才敢在报出天价后拒绝“买单”。
　　手机拍卖成交价涨了2700倍
　　9月7日10时，一部玫瑰金的二手iPhone7在司法拍卖网开拍，网页显示，拍卖预定截止时间为9月8日上午10时，延时周期为5分钟。这意味着，在竞拍结束前5分钟内，只要有新的出价，就自动延时5分钟。
　　淘宝司法拍卖页面的介绍显示，这部手机有开机锁，内存128G，未格式化，评估价140元，起拍价100元，保证金20元，加价幅度50元。
　　开拍后，这部手机价格迅速飙升：在开拍仅11分钟后，这部手机的价格突破1万元，在一个小时之内，被交替叫价200多次，价格被加到55600元。随着手机拍卖价格的节节攀升，围观拍卖的人也迅速聚集起来，到拍卖结束时，总围观人数超过了33万。
　　截止到中午12：31，经过708次出价、377次延时后，手机价格被锁定在27.055万元。系统显示，竞买人车先生拍得该部手机。
　　两人分别被处罚金一万元和两万元
　　一部二手苹果7手机落拍价为270550元。这一“天价”网拍引发广泛关注。
　　9月9日晚，南京秦淮区法院通过官方公号回应该事件，称法院对相关情况展开调查，并依法对其中两名参与“恶作剧”的行为人进行了处罚。
　　回应称，法院现已查实，此次拍卖过程中，车某某参与竞价2次，并最终以270550元的价格拍得该手机。刘某某参与竞价124次，其中进入延时后加价123次，4次单次加价超过1000元。
　　9月8日下午5时许，车某某主动到法院说明情况，明确拒绝按拍卖成交价付款，并称自己最终出价是因为误看价格。9月9日，法院依法对刘某某进行了传唤，刘某某承认是出于“开玩笑”的心理参与竞拍，其并没有以极高价格购买低价二手手机的意愿。
　　考虑到车某某、刘某某能主动承认错误，并对自己参与非正常竞价，妨碍法院执行的行为及造成的后果表示悔过，认错态度较好，法院决定对车某某处以一万元罚款，对刘某某处以两万元罚款。此外，法院还将继续对其他恶意竞拍的人员进行调查，并根据行为人的过错与态度依法处罚。
　　法院提醒，在参与司法拍卖前，务必详细了解相关规则。对于没有购买意愿，或明知资金不足，无力支付拍卖款，仍与他人激烈竞价、恶意抬高价格，阻止他人正常竞买，妨碍法院执行的行为，法院可以根据情节严重程度予以罚款、拘留，构成犯罪的，还可以依法追究刑事责任。司法拍卖不是“娱乐”，权利行使不能任性。
　　竞拍者：看错价格并表示不会付款
　　在苹果官网上，全新的128GB玫瑰金色iPhone7手机价格为6188元。在“闲鱼”二手交易网站上，128GB玫瑰金色iPhone7手机一般价格在3000元左右。
　　竞拍者车先生为什么要以27万元价格去买一部二手手机呢？
　　在接受媒体采访时，竞拍成功的车先生自称，他当时想买一部手机，当天吃过午饭就到淘宝拍卖上看，发现这部iPhone7正好在首页，就注册账号开始竞拍。
　　“我中午吃过饭点进去，看到一部iPhone7手机，一直把价格看成2000多元。拍下来以后，我都惊呆了，一部手机怎么能是这样的价格？”车先生说，竞拍结束后法院没有和他联系，“我肯定不会把它买下来，现在头痛得要命，准备先和法院联系一下。”
　　据媒体报道称，在激烈的争夺中，有几个用户曾经多次出价，加价幅度超过1万元的就有很多次。出价次数最多的“D2402”竞拍者，一直坚持到倒数第四次，当时出价270350元。竞拍成功的车先生此前并没有“踊跃”地参与争夺，他在最终胜出前，只出价一次参与竞拍。
　　目前，此次竞拍的过程已经结束，按照法院规定，车先生需要将拍卖款在2017年9月15日17时前缴入法院指定账户，才能得到这部天价手机。
　　手机拍卖起源借贷官司
　　秦淮区法院公示的执行裁定书显示，该部手机网络司法拍卖，源自一起民间借贷纠纷案，被执行人陶某、张某因未履行生效法律文书确定的义务，经申请执行人易某、桑某某申请，法院扣押了陶某及张某名下的相关财物。
　　据媒体报道称，这起借贷纠纷的原告是江苏某果蔬公司董事长易某、总经理桑某某。2014年7月23日，原告易某、桑某某与被告张某、陶某某签订了两份内容相同、数额分别为1000万元和510万元的借款协议，约定还款时间为2015年7月22日。
　　2016年1月4日，被告张某出具承诺书，认可该笔债务，并承诺尽力想办法联系已经失联的陶某某，并动员其一起积极还款，并且按口头约定的月息2%支付本息。
　　借款到期后，两被告未能还款，原告遂起诉至法院。开庭后，两被告经法院合法传唤，拒不到庭。审理中，原告放弃诉讼请求中利息部分的主张，仅要求两被告归还借款本金1510万元。秦淮法院审理后，对原被告之间的借款事实予以确认，判决两被告支付借款本金1510万元。
　　但是，判决生效后，张某和陶某某一直不履行还款义务，易某和桑某某遂向法院申请拍卖扣押张某和陶某某名下的财产。秦淮法院执行局经过工作，在陶某某家中找到了iPhone6、iPhone7手机各一部，项链一条，手表一块，包两个，行李箱一个，并进行扣押。此次拍出27万高价的iPhone7手机，即来自于扣押的财产。
　　此外，据媒体报道虽然陶某某名下有房产，但已经被相关债权人申请查封多次，因此在此次执行过程中，没有更多可供执行的财产。
　　■ 解读
　　违约成本低致流拍发生
　　中闻律师事务所赵虎律师表示，根据《拍卖法》的规定：“买受人应当按照约定支付拍卖标的的价款，未按照约定支付价款的，应当承担违约责任，或者由拍卖人征得委托人的同意，将拍卖标的再行拍卖。”这其中的违约责任，在没有特别约定的情况下，就是竞拍者所交的押金将不予返还，在此事件中，押金即为竞拍人交纳的20元保证金。
　　赵虎分析说，从现有的情况看，竞拍人错看价格的可能性比较小，“天价”拍下二手iphone，一种可能是有人故意破坏拍卖，恶意让手机拍卖流拍；还有一种可能是“恶搞”，但不论哪种初衷，由于违约成本相对低廉，导致当事人即便成交后不付款，对受买者也没有什么太大损失，也就有可能导致流拍的发生。
　　新京报记者 王巍 林斐然 王梦瑶











进入【新浪财经股吧】讨论
