








姚雯/漫画
　　苹果公司现“内鬼”　20万条信息被倒卖
　　来源：检察日报
　　这是一起公安部督办的非法获取并倒卖苹果手机用户身份信息案，涉案金额超过5000万元。日前，浙江省温州市检察院发布权威信息通报了该案的最新进展：温州市下辖的苍南县检察院近日对黎某、甘某等16名犯罪嫌疑人以侵犯公民个人信息罪批准逮捕。据了解，这起跨广东、江苏、福建等多省的侵犯公民个人信息案，是温州市检察机关近年来办理的特大侵犯公民个人信息案件之一。
　　贩卖信息，难逃“法眼”追捕
　　每一个苹果手机包装盒上都标注着相当于手机身份证号码的串号及识别码，苹果公司员工可通过内部系统，利用手机串号查询到用户注册苹果账户时填写的个人信息。
　　2016年，苍南县警方在办案过程中发现，有苹果公司员工涉嫌以非法手段获取苹果手机关联的公民个人信息，并在网上出售，涉案金额巨大。
　　警方发现线索后缜密布局，主动出击。经过数月的侦查，今年5月3日，温州、苍南两级公安机关决定收网，赶赴广东、江苏、福建等地进行抓捕。在这次行动中，共有22名犯罪嫌疑人被抓获。其中，涉及苹果国内直销公司及苹果外包公司员工达20人。警方在现场扣押了电脑、手机、银行卡等作案工具，初步查明涉案金额达5000万元以上。
　　案发后，苍南县检察院提前介入引导侦查取证。今年6月2日，苍南公安机关将犯罪嫌疑人黎某、甘某等16人移送苍南县检察院审查批准逮捕。据悉，这些犯罪嫌疑人中，15人为广州一家苹果外包公司（负责苹果公司的咨询、售后等业务）在职或曾经在职的员工。
　　“内鬼”作祟，20余万条信息被泄露
　　这些苹果公司的“内鬼”通过公司内部系统非法查询获取苹果手机用户的个人信息，并以每条10元至180元不等的价格出售，目前已查明，该案犯罪嫌疑人非法倒卖个人信息至少20余万条。
　　检察机关在审查逮捕过程中查明，2012年4月，黎某进入广州一家苹果外包公司工作，主要负责帮助苹果手机用户解决手机售后问题。2013年8月，时任组长的杨某（已被刑事拘留），利用工作便利拉拢黎某，教会黎某运用公司内部系统和从他人处接收的苹果手机串号和识别码信息，查询获取苹果手机用户个人信息。二人通过贩卖查询获取的个人信息获利。之后，同为公司员工的甘某也加入其中。
　　2014年7月，三人被公司发现并开除。离职后，黎某、甘某等人拉拢原同事，继续进行苹果手机个人信息非法查询。
　　堵塞漏洞，防范“内鬼”迫在眉睫
　　窃取苹果手机用户个人信息到底有什么用？检察官在办案过程中了解到，苹果外包公司“内鬼”通过手机串号和识别码查询到用户注册苹果账户时填写的个人信息，再将信息贩卖给他人用于解锁通过非正常途径（包括盗窃、抢夺等犯罪手段）获得的苹果手机，使这些手机又恢复了正常的使用功能重回市场销售。因此，消费者通过手机市场购买的高价苹果手机可能是一部“洗白”了的“赃机”，其社会危害性不言而喻。
　　当前，国内苹果手机用户数量将近2亿，用户信息的泄露极大威胁着公民的个人信息安全。对于如何填堵用户隐私安全保护方面的漏洞，防范“内鬼”，办案检察官表示，即使个人信息保护体系再完善，行业“内鬼”总是防不胜防。要防范“内鬼”侵犯个人信息，需要进一步完善内部防控机制。同时，应尽快填补行业信息安全管理的责任漏洞，泄露个人信息的相关单位及部门应该承担相应责任。
　　目前，案件还在进一步侦查中。









进入【新浪财经股吧】讨论
