








　　苹果6s被曝复制粘贴功能有问题
　　京华时报讯（记者古晓宇）昨天，有不少iPhone6s手机用户向记者反映，在使用过程中，有时会出现“能复制不能粘贴”的情况。记者发现，类似的问题反馈在网上并不少见。
　　iPhone6s用户刘先生昨天介绍，他想用手机将微博上的内容复制下来，粘贴到微信上与其他人分享，但是复制后，在微信端输入框中怎么也出不来“粘贴”
　　选项；郝女士碰到的问题与刘先生类似，她想给微信上一个新的好友添加备注，但复制过来的名字却无法粘贴到备注栏中。还有一位用户胡女士表示，她想把微信上输入的内容复制到QQ邮箱中，却一直无法成功。
　　出现这种问题的不止上述用户，记者网上搜索“iPhone6s不能复制粘贴”，看到有不少网友反映也碰到到此类问题。
　　记者昨天咨询苹果客服热线，技术人员称并没有接到用户的此类投诉，他并没有给出问题的准确原因，只是建议如果用户碰到此类问题，可以尝试重启手机或者“还原所有设置”。
　　记者联系苹果公司相关人士，其否认是压力屏造成的，因为微信的聊天界面根本不支持3DTouch功能。他建议，“用户碰到这种问题，最好到零售店的售后去做检查，这样能更准确地找到问题的原因。”








进入【新浪财经股吧】讨论
