








　　“电池门”发酵苹果在美遭集体诉讼
　　证券时报记者吴家明
　　这个圣诞节对于美国苹果公司，似乎过得并不好。
　　据海外媒体报道，就在承认“让前代iPhone运行速度减慢”之后，苹果公司遭到了用户的起诉，两位iPhone7用户向美国加州中区地方法院提起了一项针对苹果公司的集体诉讼，两位原告还表示不仅代表自己，也包括了美国所有拥有iPhone8前代手机的用户。
　　披露的文件显示，原告指出苹果公司蓄意减慢手机运行的行为造成了用户升级换代新手机、遭受使用损失和价值损失、购买新电池等一系列后果，因此用户有权获得赔偿。
　　许多苹果手机用户可能都有过这样的体验，苹果手机一升级新系统后就变慢变卡。此前，不少人质疑苹果公司可能通过刻意降低旧型号手机性能的方法，促使用户“自发”地更换新型号手机以获得更好的体验。针对传言，苹果公司终于做出了回应。苹果公司证实，确实有给旧手机降频的做法，但强调这是有意防止老旧机型意外关机的“功能”。
　　有为苹果公司辩护的评论认为，苹果公司之所以推出这样的电池寿命策略，其实是为那些一直使用旧机型不想更换的用户着想。
　　有分析人士表示，无论这是可能需要政府监管部门介入的恶意商业操作，还是真如苹果公司所说是一项保护老旧机型寿命的功能，保证对消费者的透明都应是苹果公司的义务，此次事件或对公司股价带来影响。
　　到目前为止，苹果股价今年以来的涨幅已超过50%，表现相当抢眼，而在华尔街分析师看来，苹果股价的喜人形势在明年仍会继续，摩根士丹利的分析师就表示，苹果公司在2018年仍是他们推荐的首选。
　　上个月，苹果公司的市值超过9000亿美元，这主要得益于公司不断上升的股价。投资者不禁提出疑问，苹果公司是否将成为首个市值高达1万亿美元的公司？
　　苹果股价的上涨，很大程度上取决于iPhone系列产品在市场中的热销。按照该公司当前流通股计算，如果股价达到193.61美元，其市值便能突破1万亿美元。市场研究公司GBHInsights发布的研究报告预测，苹果公司将在未来一年时间里成为第一家市值达到万亿美元的美股公司。华尔街投资公司米勒塔巴克分析师马雷表示，从技术层面看苹果股价在经过一段时间的强劲上涨后，会出现两个月的横盘整理期，之后出现新一轮的上涨。如果市场不出现调整，苹果股价在明年1月份将上涨到190到200美元。
　　野村极讯分析师杰弗里·科瓦尔此前发布的一份客户报告中将苹果股票评级从“买入”下调到了“中性”，并将其目标价从185美元下调到了175美元，原因是该公司认为与此前的iPhone周期相比，苹果公司目前的估值已经显得过高。












进入【新浪财经股吧】讨论
