






　　一装饰公司20多个子品牌一夜关门业主及材料供应商无处维权
　　央广网北京5月28日消息（记者周益帆）据中国之声《新闻晚高峰》报道，湖南苹果装饰设计工程有限公司已经成立十五年，旗下拥有“柠檬树”、“泥巴公社”、“米兰大宅”、“猫舍”、“觅糖”等多个知名子品牌，近日，湖南、湖北、浙江、江苏、河南等多地业主反映，所在城市的苹果装饰及其二十多个子品牌一夜之间关店倒闭，工程终止。施工经理、材料供应商同时表示无处维权。倒闭究竟因何而起？家装市场的坑究竟有多少？
　　签完合同一个月后，工程迟迟未动，最新收到的消息却是公司跑路。从事法律工作的陈先生，无论如何没有想到几经比较选定的湖北泥巴公社装饰公司，最终交给他这样一个烂摊子。他说：“去年12月份左右，我们在天猫上面取得联系，对方说最终这些工作需要转到实体店里，让我留联系方式。最后，实体店客服给我打电话，邀请我做进一步咨询。反复几个回合，今年4月份签了意向，按照他们的规矩，付工程款至总合同的65%，就可以开工，4月21日钱就都付过去了，到现在一直没有开工。”
　　泥巴公社是湖南苹果装饰设计工程有限公司的子品牌，平行的子品牌还有柠檬树、猫舍、米兰大宅、觅糖等二十多个，目前陆续出现问题。在湖北泥巴公社汉阳店，泥巴公社巨大的户外广告牌还未被摘下，但通往电梯及消防楼梯的两道门都已经被封死。业主罗先生说，截止2018年5月19日，武汉泥巴公社维权业主有393户，现在工商部门登记了，一些业主也在公安报案，目前正在警方初查阶段。
　　倒闭并不只在湖北市场出现。湖南、浙江、江苏、河南、深圳的苹果装饰及其子公司像多米诺骨牌一样，纷纷闭店。针对倒闭事件，湖南苹果装饰集团董事长李齐曾在五月初发布告社会各界书，表示因为股权结构调整，经营权、人事权、财务权的下放，导致到2017年，集团基本已经丧志了直接管理能力，对子公司真实的财务情况缺乏审计和监督，已经无力改进，继而引发连锁反应。位于长沙开福区黄兴北路的苹果装饰总部，如今已人去楼空，一楼门口贴满了业主的起诉书。
　　家装企业产业链条较长，除了业主，苹果装饰及其子品牌的倒闭，还给项目经理、供应商等带来影响。安徽苹果装饰公司项目经理窦先生说：“给我们发了通知说苹果现在资金链出了问题，全国都已经崩溃掉了。”
　　项目经理也就是俗称的“工长”，他们与苹果装饰、泥巴公社、柠檬树等签订施工承包合同，就可以在公司的平台接单。湖北泥巴公社的一位项目经理介绍：“泥巴公社有大约135位‘工长’，类似‘队长’一样，每个‘队长’都有个十几人的班子，包括泥工、木工、水电工。”
　　因为双方签订的合同为工程承包合同而非劳动合同，项目经理们表示，目前维权存在难处。实际上苹果集团及其子公司的问题，从2017年下半年就已经开始显现，项目经理们说，当时工程款已经无法准时兑现，但是直到今年4月，各公司还在拼命接单。“去年上半年，一个礼拜打两次款，下半年一个月打两次款，直到去年12月中旬，说公司年底封账不打款了，到今年3月份就不行了。‘工长’没心情做事就停了。”
　　江苏南京苹果装饰公司负责人唐某说，大家曾到长沙总部协商解决问题，但没有进展。目前多地公安及工商部门已经介入调查，苹果集团及其子公司究竟是因经营管理问题导致的资金链断裂还是有其他嫌疑，还需等待调查结果。但是，保持150%复合增长率的地方龙头企业轰然倒塌，事件背后也反映出家装市场行业门槛低、用工散、维权难等多个问题，如何才能走上良性发展之路？中国之声将持续关注。





责任编辑：梁斌SF055

