








　　苹果证实发现芯片漏洞波及所有Mac系统及iOS设备
　　这一次，即使是苹果也未能幸免。
　　宋佳楠

　　1月5日，据美国科技网站TheVerge报道，苹果在周四证实其安全研究人员发现了Meltdown和Specter这两个安全漏洞，该漏洞波及苹果所有的Mac系统和iOS设备。
　　“目前还没有收到有用户遭受漏洞攻击。”苹果公司在一项声明中表示，其已发布了iOS11.2、macOS10.13.2和tvOS11.2中的缓解措施，计划在未来几天里发布针对Safari的补丁程序，更好地帮助设备抵御Meltdown和Spectre的攻击。
　　苹果公司称，针对Spectre的漏洞更易被黑客利用，并影响使用Intel，AMD和ARM芯片的设备。但苹果也强调，其智能手表设备不会受到任何形式的Meltdown漏洞影响。
　　来自奥地利格拉茨技术大学的博士后研究员丹尼尔·格鲁斯（DanielGruss）最先发现了英特尔芯片中存在的漏洞，该漏洞后被名为“Meltdown”，将使英特尔自1995年以来制造的大部分处理器受到影响。
　　另一个名为“Spectre”的漏洞则被发现存在于大部分搭载英特尔、AMD和ARM处理器的计算机和移动设备中，研究人员发现，“Spectre”可能导致核心存储泄露。
　　具体来说，黑客有可能通过上述两个漏洞，从计算机的核心内存或系统运行的程序中窃取关键数据。
　　格拉茨技术大学的官方网站表明，尽管程序通常不允许从其他程序读取数据，但恶意程序可以利用Meltdown和Specter来获取存储在其他正在运行程序中内存的敏感数据。这些数据可能包括存储在密码管理器或浏览器中的密码，个人照片，电子邮件，即时消息甚至是商业机密文档。
　　由于Meltdown和Specter存在于所有的个人电脑、移动设备以及云存储中，黑客有可能通过云服务商的基础设施来窃取到客户的相关信息。如果使用亚马逊的AWS云服务，在采用同一服务器连接的的用户群中，黑客攻击使用其中的一台设备，便可读取到另一台使用同样芯片的设备数据。这对云服务商和采用其服务的客户而言，无疑存在巨大的安全隐患。
　　此外，两大漏洞也能间接威胁诸多政府机构、社交应用程序、比特币交易所等。要知道大量的机构和个人都会选择将数据存储在各家的云平台上。
　　在Meltdown和Specter两个漏洞中，研究人员认为后者更具危险性，“它将困扰我们很长一段时间。”包括英特尔、AMD、ARM生产的处理器都极易受到Specter漏洞的攻击。
　　格拉茨技术大学的相关研究人员称，普通用户很难检测到是否有人利用两个漏洞来攻击自己的电脑，传统日志文件中不会留下任何痕迹。而防病毒软件虽然在理论上可以检测或阻止攻击，但在实践中几乎是不太可能的。“与常见的恶意软件不同，很难将Meltdown和Specter与常规良性应用程序区分开来。但防病毒软件可能会在发现二进制文件后，通过比较二进制文件来检测使用该攻击的恶意软件。”
　　相比较而言，台式计算机、笔记本电脑和云计算机都可能会受到Meltdown的影响，而受Spectre影响的设备范围更大——被人们广泛使用的智能手机也在其中。格拉茨技术大学已在英特尔、AMD和ARM处理器上验证了Spectre漏洞。
　　当然，包括苹果、英特尔、微软在内的众多科技公司都在想办法应对上述漏洞。
　　除发布缓解措施外，苹果建议用户从安全度较高的地方下载软件，例如AppStore，从而避开恶意软件。微软也已开始推出Win10的安全补丁，但有安全专家表示，修复漏洞还有可能令PC的性能下降，最高降幅可达三成。
　　对此，苹果方面表示，正在对“安全更新导致的Mac操作系统和iOS性能降低”进行测试。在此之前，苹果用户所能做的也只有等待了。













进入【新浪财经股吧】讨论
