








　　原标题：苹果被指不抗冻4成电量就关机
　　技术人员称影响因素众多专家认为最好在0℃以上使用
　　市民朱先生反映，北京降温后他的苹果6s手机在室外常在40%电量时就突然关机，充电后才能开机使用。多名苹果用户也遇到相同问题。苹果官网技术部人员表示，电池硬件、系统、主板和天气都有可能导致自动关机，建议用户先检测电池硬件，升级系统，或去苹果官方维修点返厂维修。北京工业大学通信工程系李教授表示，手机锂电池在温度过低时电容量确实会衰减，但在0℃以上应该不受影响，多为电池老化所致。
　　频繁关机没充电宝不敢出门
　　昨天，市民朱先生告诉北京晨报记者，最近他的苹果6s手机在户外使用时经常会突然关机，必须充电才能再次开机。但让他不解的是，手机关机时还有40%的电量。“第一次出现这种情况时，我还没在意，但后来发现只要在户外，手机经常突然关机，眼瞅着还显示有40%的电量呢。尤其是天气冷的时候，手机关机频率更高。”朱先生称，他是一名户外工作者，每天上班时大半都在户外，这种情况严重影响了他的手机使用，“现在不随身带着充电宝根本不敢出门”。
　　朱先生称，他是去年9月在某电商平台购买的这部苹果6s手机，“去年冬天还好，突然关机的情况没有今年这么严重”。今年10月底，他把手机送去苹果官方售后维修。经检查，工作人员称其手机电池没问题，建议刷机，如果刷机后问题还存在，就需要返厂修理或者换机，但因为过了保修期，朱先生可能要花费两三千元。“这苹果手机刚用了一年多就要再花两三千元维修，性价比也太低了。”朱先生抱怨道。
　　维权者众用户交流应急处理
　　北京晨报记者搜索发现，网上有多个关于苹果手机6s自动关机的维权群。其中一个“iPhone6s自动关机”的QQ群内有600多人，维权者来自全国各地，用户使用6s手机的时间也从几个月到一年多不等。在群内，有用户称，突然关机的情况除了苹果6s手机外，苹果6及苹果6Plus手机也多有发生。“我的两部苹果6手机都有这种情况，我都无奈了。”北京用户李先生称，本来以为是自己使用不当，加入维权群后才发现，自己的遭遇并非个案。
　　群内也有用户在分享解决此问题的小窍门。“把系统升级到iOS10.1.1后，情况会稍微好点，但在户外时间超过两小时也不好使。”一网友传授亲身经验说，“把手机贴着身子暖和暖和，如果运气好还可以开机”。记者发现，绝大部分用户对此情况暂时忍耐，“凑合用吧，毕竟不便宜，实在忍不了的话，换机就不用苹果了”。
　　苹果建议0℃以上使用最佳
　　就此情况，北京晨报记者来到西单大悦城苹果店。店内的技术人员表示，电池硬件、系统、主板和天气都可能导致自动关机的问题，如用户遇到天冷就自动关机的情况，可以致电苹果客服报出手机的IMEI数列号码，查询电池硬件状况，如电池没问题则建议升级系统，若升级系统依然解决不了，则可能用户在系统升级时出现了软件包安装不完整等情况，“具体问题要到维修点检测主板才能真正确定”。技术人员称，在低于运行温度范围的寒冷环境内使用iOS设备可能会暂时缩短电池的续航时间，并导致设备关闭，建议在温度介于0℃至35℃之间的环境内使用iOS设备。
　　北京工业大学通信工程系李教授表示，手机锂电池气温过低时电容量确实会衰减，但在0℃以上应该不受影响。他表示，手机出现自动关机可能是电池性能曲线老化，导致显示的电池电量百分比不准确，也可能是电池老化，某些需要消耗大电流的应用中，内阻输出不够就关机了，“如果频繁关机需要返厂进行检测维修”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者张静雅
　　线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
