






　　苹果新款抗水手机遭进水后不能使用客服：无法保证100%防水维修需自费|沸点
　　新京报快讯（记者刘名洋）今日（15日），一则关于苹果抗水手机遭进水后无法使用的消息引发关注。对此新京报记者联系苹果客服，对方称，宣传的防水只是特定条件下抗水，无法保证100%防水，意外、人为进水后维修均需自费。
　　9月21日左右，浙江杭州的王先生购买的新款iPhoneXSMax手机到货。10月9日，王先生运动完之后因手机壳脏了，便拿水冲了一下，随即进水不能使用。10月10日，王先生到苹果官方旗舰店维修，被告知，因手机进水需王先生花4788给你直接更换一个。对此，王先生认为，苹果之前宣传有防水功能，进水后应由苹果承担责任。
　　新京报记者以消费者身份致电苹果官方客服电话，表达想要购买防水效果好手机时，对方推荐称，iPhoneXS和iPhoneXSMax可防溅、抗水、防尘，在最深2米的水下停留时间最长可达30分钟。“一般情况下不小心把杯子里的水倒在了手机上，不会影响正常使用。”
　　当询问意外进水后手机出现故障后是否保修时，上述客服人员表示，购买的新手机有一年的质保，并不包括意外保修。当记者询问其宣称手机抗水，在实际当中进水是否属于质量问题，工作人员解释，他们所指的抗水等级是在包括水温、气温、咸淡、气压等特定条件下的抗水，但并不能保证100%防水。
　　苹果官方网显示，iPhoneXS和iPhoneXSMax可防溅、抗水、防尘，在受控实验室条件下经测试，其效果在IEC60529标准下达到IP68级别（在最深2米的水下停留时间最长可达30分钟）。
　　新京报记者查询到，IEC（国际电工委员会）60529为国际防护等级认证，也可被理解为防水等级、防尘等级。IP68级别中，首个数字6代表固态微粒防护等级中的第6级，即紧密防尘，不会有灰尘进入，第二个数字8代表液体渗透防护中的第8级，即机壳持续浸入水中，进水量将不可能产生有害的影响。





责任编辑：李思阳

