






　　来源：北京晨报
　　装修户最怕工程进行一半，工队或背后的装饰公司卷款跑路，以前此类事件时常出现在外埠市场，如今，北京也出现了这样的装饰企业。近日，《北京晨报·家居周刊》接到业主投诉电话声称：已签约的苹果装饰“没有”了，自己家的装修工程被搁置没人管。北京晨报记者来到苹果装饰北京体验馆，也是其北京分公司所在地实地走访。
　　苹果装饰体验馆变身金融公司
　　5月8日，北京晨报记者来到位于朝阳区北三环东路红都阳光商务会馆A座2楼的苹果装饰体验馆，楼道前面迎面的企业名称是“某某金融”。而体验馆内，三五个装修工人正在进行翻新重改，现场显得很是凌乱。不过前台桌面仍贴着的“苹果”字样以及未完全拆除的室内装饰，都保持着苹果装饰之前在此办公的痕迹。
　　“一个月前苹果装饰就搬走了，现在换成金融公司了，我们在装修期间，有不少业主都来找苹果装饰赔钱。”负责整改装修工程的工人对北京晨报记者说，“苹果装饰现在搬到哪里我们不知道，他们有一些东西搬到里面那个单元了。”循着装修工人所指，北京晨报记者来到其物品暂存地，大门紧闭，透过门缝可以看到橱柜、瓷砖等样品。询问在这个单元办公的工作人员，他们告诉北京晨报记者：“这个不是苹果装饰的办公地址，他们只是借别人的办公地方来放置自己的物品，前几天有人来处理这些东西，除此之外无人办公。”另一位知情工作人员向北京晨报记者透漏：“苹果装饰应该是跑路了，好多业主来找他们索赔，前几天有警察过来调查。”
　　开业一年多陷入资金危机
　　苹果装饰总部位于长沙，成立于2003年，说起来，也是有着15年装修资历的装饰公司，其于2017年3月进驻北京，然而在运行一年多的时间之后便关停了，是什么原因导致的？北京晨报记者采访了消费者和知情人。
　　“当时选择家装公司，出于离家近选择了苹果装饰，看它成立已经十多年了，觉得装修起来应该比较靠谱，但是没想到会出现这种情况。”李女士告诉北京晨报记者，自己前后共交给苹果装饰近10万元，如今工程还未完工，不过好在工程已经完成了近三分之二，自己的损失应该算小的。她告诉记者，之前跟她一起维权的业主中，交付的金额大小不等，少则两三万元，多则二十万元左右。
　　北京晨报记者电话咨询了北京市朝阳区公安局香河园派出所，对方声称：陆续有不少关于苹果装饰的客户来报案，已登记信息展开调查。曾在苹果装饰北京分公司工作过的小王，告诉北京晨报记者：“公司会发展到这一步，跟公司本身的管理体制有很大的关系，各个环节之间的资金链接不上，那肯定是会出事的。”行业里知情者向北京晨报记者透露，装饰公司涉及环节太复杂，一个环节跟不上，整个装修就很难继续。苹果装饰北京分公司关停，很大一部分的原因是利润不够，成本压力又大，入不敷出。
　　苹果装饰多家子公司已关门
　　苹果装饰并非只有北京公司突然关门，搜索“苹果装饰”，网页、微信圈全是关于苹果装饰各地子公司倒闭、跑路、负责人消失等消息。资料显示，目前苹果装饰武汉、南昌、成都、重庆等多个城市已关门，而北京晨报记者在苹果装饰百度贴吧上也看到，里面不少人提及苹果装饰在石家庄、昆明、西安、常州、兰州、惠州、无锡等多个城市的店面已倒闭或联系不上负责人。今年3月底，苹果装饰湖北子公司因经济纠纷被当地警方立案，公司业务停滞，以此为开端，苹果装饰全国多家子公司和供应商相继出现问题。
　　对于苹果装饰全国各个子公司出现的问题，苹果装饰总部在《致苹果装饰员工的一封信》中对原因进行解释称，“2018年部分子公司为了追逐短期的KPI（绩效考核）和总产值最大化，造成费用率远超出行业平均值，利润却长期为负数。”
　　自4月中旬，苹果装饰爆出多店跑路后，苹果装饰总部不断发声称，为尽快缓解资金压力，董事会不惜通过稀释股份、材料商入股等多种方式试图“破局”。苹果装饰创始人、董事长李齐也通过媒体公开发表声明称，该承担的责任、该偿还的货款，绝不逃避，全力保障各方权益。”苹果装饰北京分公司总经理邓舒克的微信朋友圈则仅只显示一句“有事发信息，发微信！不方便接电话。”
　　装修公司跑路前有征兆
　　在家装行业里，装修公司跑路并不是什么新鲜事，尤其是在近几年，各方力量都瞄准家装领域之后，市场鱼龙混杂，更是让消费者挑花了眼，也让消费者劳神费体。为什么会出现装修公司跑路，跑路前有哪些征兆，北京晨报通过采访一些业内专家，为消费者选择装修公司进行支招。
　　“近几年以来，装修行业进入很多非装修行业的人来开装修公司，但是装修不仅是个技术活，而且需要严格的企业管理。”百万家园监理公司总裁许国忠说道，消费者交付的装修款，一定要用于装修，比如工程的费用、材料的费用、工人的费用等要按比例进行分配，如果不能做到专款专用就会出现问题。
　　企业跑路前会有些征兆，消费者需要警惕：一是，低价格、大批量的签单揽客，消费者就要注意了。百万家园监理公司总裁许国忠告诉北京晨报记者，凡是带欺骗性质的装修企业，都不会按照正常的成本核算报价，他们的目的是迅速揽客，获得大量资金，准备跑路。二是，公司大量质押装修工长、材料商的钱，少则两百万，多则一千万，最后结不了账企业只能倒闭。三是，“消费者还可通过施工工程中的一些细节进行把握，如工期拖延，工程进度难进行，尤其是装修主材一直难到位，这可能是装修公司资金链出现问题的征兆”，今朝装饰副总裁汪晓兵解释称。
　　■消费提醒
　　靠谱的装饰公司如何辨别？
　　装修一半，公司“不见”了；装修过程中，工人粗暴施工；开工后，装修材料不合格……这些糟心的装修事儿，有过装修经历的人或多或少都有所体会。怎样才能选择一个靠谱的装修公司，省时省力的同时，装修质量还有所保障。
　　专家建议，首先要找近一两年有过装修经验的亲朋好友推荐、介绍，再根据自身实际情况进行决策，千万别被装饰公司华丽的体验馆、惊人的优惠价格和某种承诺所迷惑。如果综合各方意见选择好了一家公司，下一步考察公司资质，让装修公司出具由建筑厅颁发的工程施工相关资质，一定要查看原件。还要考察装修公司经营年限、实体地址，留意公司相关营业执照注册年限或者去《全国企业信用信息公示系统》查询该公司是否存在，是否有过不良记录等。最关键的合同尤其需要注意，条款要细致，装修总价要控制，付款方式有讲究，最好是做完一部分支付一部分费用或者完工后支付费用。另外，审核合同一定要读懂合同内所有条款，有疑问的要第一时间提出，如果自己有亲朋好友是律师，可以让他们帮忙审查一遍：合同是否有效、真实，权利义务是否对等、有无霸王条款等问题。如果消费者不懂装修、不知如何选择公司，还可以选择免费的第三方监理公司进行咨询，包括合同条款、装修施工等可为消费者提供帮助。最后，消费者对于自己家的装修要有一个基本测算，按照装修行业的规律来看，按房屋套内面积计算，全部装修之后折合每平方米1500元，低于此价格就会有问题，在此之上为合理。
　　北京晨报记者 张丹





责任编辑：谢长杉

