








　　苹果承认让旧iPhone变慢
　　此前外媒质疑苹果一出新机旧机就变慢
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 黎史翔）  据国外媒体报道，有网友发文质疑，苹果公司一出新机型，你手里的旧iPhone就变慢，从而让消费者购买新机。或者天一冷，你的旧苹果就爱关机。美国科技新闻网站“CNET”称，针对这一质疑，苹果公司已于20日承认，他们确实有让旧iPhone变慢，但这样做的目的是为了防止意外关机，延长使用寿命。
　　苹果公司在声明中称，随着手机电池的老化，供电能力会大不如前，如果供电量不能满足手机处理器所需电量或者天气很冷，苹果手机就会自动关机，这会对手机产生严重影响。因此，苹果公司会在系统更新时对电池的供电模式进行调整，通过减缓手机的反应速度，防止手机突然关机，让手机维持稳定性，延长电池的使用寿命。
　　从声明中的内容来看，苹果是通过软件让旧iPhone变慢。在高性能、高耗能需求导致CPU和GPU出现的峰值使电池难以承受时，软件就会降低高耗能、高性能需求的速度，使其既能正常运转，而又不至于出现意外关机的情况。
　　报道称，事实上，苹果去年就已开始通过软件让旧iPhone变慢，以保证旧iPhone在高性能需求时的平稳性。苹果在周三的声明中就表示，去年他们已向iPhone 6、iPhone 6s和iPhone SE系列的用户提供了这一功能。而今年已通过iOS 11.2，将功能延伸到了iPhone 7系列，未来也计划将其增加到其他的产品中。文/记者 黎史翔












进入【新浪财经股吧】讨论
