






　　京东上买到假茅台疑团待解
　　京东称酒在进入京东仓库前被调包，已报案
　　来源：济南时报
　　在京东自营渠道买到假茅台一事有了新进展。此前，山东多位客户在京东平台购买到假冒茅台酒的消息在互联网上引发关注。5月14日，购买到假茅台的济南消费者、茅台打假办工作人员一起来到济南市工商局，贵州茅台酒股份有限公司出具的鉴定报告显示，客户送检的样品不是他们的生产包装，确属假冒。
　　消费者：
　　京东自营店买到假茅台酒
　　5月14日，济南的一位消费者提供的一份订单显示，5月8日12：19，他下单两箱京东自营43度飞天茅台500ml，单价是每瓶749元，总计8988元。该订单显示，当天12：31京东德州20号库准备出库，15：07，在京东济南宇培接货仓发货完成，准备送往济南分拣中心。
　　“5月8日18点左右，有消费者在百度贴吧上发帖子，说自己在京东自营店买到假酒。随后，又有多位消费者跟帖称在京东自营上买到了假茅台。”上述消费者称，有了“前车之鉴”，5月9日收货时他全程录像。收货时，快递送来的酒包装完好无损，一箱是2018年生产的，一箱是2017年生产的。当着快递员的面，他用手机开始录像开封，记录编码。快递员走后他开始查验，其中2017年产的一箱无NFC（近距离无线通信，放在瓶盖和标签中可保护品牌），无MT（茅台暗记），因此判断可能买到了假冒的茅台酒。
　　该消费者告诉记者，其已统计到最近山东地区京东自营下单的5批次43度茅台酒，均可能存在假酒问题。5月14日，他们5位消费者带着购买到的30瓶酒，在济南市工商局进行了鉴定。结果显示，他们提供的茅台样酒属于假冒。
　　“据我了解，目前所有的茅台假酒，全部出自德州20号仓库，济南宇培仓发出，都是2017年生产的。”该消费者说。
　　京东：
　　已经与供货商联合报警
　　5月14日，京东华北区域有关负责人在接受记者采访时称，这件事情中，他们也是受害者。他们调查发现山东客户反映的茅台假酒均由北京糖业烟酒集团京酒销售有限公司供货，该公司为茅台正规授权经销商。京东已经和该公司对整个链条进行了逐一排查，初步判断为酒在进入京东仓库前出现了被调包的现象。京东方面表示，该酒水从供货商的仓库到京东仓库的过程中，并不是京东物流。
　　“5月11日，我们发布了公告。并与酒水供货商联合报警，目前正在等待警方的调查结果，并及时向社会公布结果。”上述负责人说，如公告所说的那样，对于购买该批次商品的客户，京东将负责到底，向消费者提供全面的赔付解决方案，绝不会让消费者受到任何损失。
　　监管：
　　将配合茅台酒调查酒水仓库
　　5月14日，记者联系了济南市工商局，该局表示，他们的确接到了消费者在京东买到了假茅台酒的投诉。因济南宇培仓位于济阳县，按照属地管理原则，他们已经转交给济阳县市场监督管理局处理。济阳县市场监督管理局称，他们正等待配合茅台酒厂家调查酒水仓库。
　　随后，记者拨通了山东区域茅台酒打假维权服务电话。对于在京东上买到假茅台一事，该负责人称，他无权对媒体公布消息，并婉拒了记者的采访。截至目前，留给上述维权消费者的疑团仍待解，至少其已统计的最近山东地区京东自营下单的5批次43度茅台酒，均存在假酒问题。假酒到底从何而来？





责任编辑：李彦丽

