








2015年7月，在北京警方破获一起组织“菲佣”偷渡案件中，多名非法入境从事家政工作外籍女子的护照，在她们入境后被收走。新京报记者 左燕燕摄

　　菲佣雇佣乱象：中介费动辄数万
　　多家家政公司表示可以提供菲佣，多为签证过期非法务工人员；中国开放菲佣服务传闻未获官方证实
　　来源：新京报
　　有菲律宾媒体日前报道，中国打算聘请菲律宾家政服务人员，前往北京、上海和厦门等中国5个大城市就业，中国驻菲大使馆官员还前往菲劳工部，对此事进行探讨。对于这则引发广泛关注的消息，新京报记者向中国驻菲律宾大使馆求证时，得到的答复是：我们还没有得到这个消息。
　　根据我国相关规定，个人及家庭不允许雇佣外籍劳工，因此目前在中国的菲佣均为长期非法务工的状况。昨日，国内多家家政公司向记者表示可以提供菲佣，但大部分是签证过期的“黑户”，雇主需要先支付高额的中介费，再面谈签订合同。也有中介人员承认，雇佣菲佣存在“跑路”以及被遣返的风险。
　　菲佣务工身份国内尚不认可
　　《菲律宾星报》日前报道称，菲律宾劳动就业部7月30日发布一份报告称，中国打算聘请菲律宾家政服务人员，前往北京、上海和厦门等中国5个大城市就业，并承诺给予这些菲佣很高的工资。该报道还称，中国驻菲大使馆官员前往菲劳工部，双方探讨了派菲佣到中国工作和为其提供高薪可能性。
　　新京报记者随后向中国驻菲律宾大使馆求证，得到的答复是：我们还没有得到这个消息。
　　根据《外国人在中国就业管理规定》，在中国就业的外国人应持工作签证入境，入境后取得《外国人就业证》和外国人居留证件，方可在中国境内就业。规定同时禁止个体经济组织和公民个人聘用外国人。
　　专家表示，一般外国人来华就业，除签证、就业证和居留证“三证”外，还需要与劳务派遣机构签订劳务合同，劳务派遣机构再跟用人单位签订劳动合同。但目前菲佣在国内并不被允许存在，类似菲佣的家政服务业人员也就不会取得相应工作签证。因此，来华就业的菲佣实际上是非法务工，其身份不被认可，没有明确的签证支持，大部分都被“黑着”。
　　均为“黑户”雇主需担风险
　　不过记者昨日在网上搜索“家政 菲佣”等关键词，许多家政公司网页显示提供菲佣家政服务。记者按这些信息，致电北京、上海、广州家政公司，工作人员均表示可帮忙介绍菲佣。
　　有家政公司中介人员表示，近两年菲律宾签证查得严，菲佣在国内的人数有所下降，形势不如前些年。但也有家政公司负责人估计，目前有菲佣需求的客户约占10%，“如果不是法律条款限制，菲佣的家政市场还是很有前景。”
　　广东深圳一位中介表示，因为工作签证必须通过培训师或者其他工作性质批，95%的菲佣走的都是旅游签证，一般期限2至3个月，到期之后很少有续签，大多是“黑户”。另一位中介称，有些菲佣考虑其声誉，会要求续签签证，也是雇主出钱，帮其支付来回机票，费用高昂。
　　也有家政服务的工作人员提醒前去咨询的雇主，聘请菲佣需要承担较大的风险：菲佣“偷跑”或因签证原因被迫遣返，高昂的中介费等于打了水漂，一般签了合同便不退回。涉及雇佣纠纷，也难以合理妥善解决。
　　■ 调查
　　网上中介暗中介绍菲佣服务
　　昨日，新京报记者查询到一家提供菲佣服务的家政公司——菲印雇佣中心，工作人员电话显示为广州，对方表示“可提供全国各地服务”，大城市均有两三个菲佣可供选择。
　　通过微信，记者看到3条自称“菲佣”的女子自我介绍视频，都由英文录制。其中两人分别自称24岁、25岁，均在新加坡呆了两年。另一名自称已婚有两个小孩，“我想来中国，因为我想供养我的孩子。”
　　一家“菲佣家政网”表示其只提供“菲佣家政服务”，“负责照顾孩子（非婴儿）、做饭等日常家务，晚上不与孩子同睡，每个月工资7500元左右”，该工作人员称，如果“从国外直接办进来”，工资可以稍低，每月五六千元，但中介费也偏高，大约35000元左右。
　　工作人员承认菲佣没有工作签证，一般都是旅游签证，但“现在北京查得不严”。在“菲佣”短缺的情况下，他们还需征求“菲佣”本人的意愿，并不能马上安排面试。
　　除了这类明确标明提供菲佣服务的中介，部分标明只提供国内家政服务人员的中介也表示可以帮忙介绍“菲佣”服务。
　　“现在签证难办，菲佣都涨价了”，北京“众合瑞家”家政服务公司工作人员表示，现在市场上没有公开提供菲佣的家政公司，市面上的菲佣家政也多是私人介绍。目前少有在京的菲佣，如果确定要，菲律宾那边对接的家政公司会根据雇主要求挑选菲佣，通过旅游签送到北京面谈，但中介费应该不少于5万，费用的薪资也不能少于7000元。
　　■ 讲述
　　雇主：菲佣素质参差不齐
　　北京市民王路（化名）曾雇佣了两年的菲佣。2010年，在辞退家中保姆后，王路虽然也有菲佣不合法的担心，但还是决定尝试一下。
　　通过深圳一家专门做菲佣的中介，付了1万多元中介费后，33岁的菲佣zanna上门做家政服务，住在王路家内，每周休息一天。工资方面，往返费用、中介费等一年下来王路要支付6万多元，到菲佣手里是一个月3500元。
　　王路回忆，zanna据称是工商管理硕士毕业，性格比较内敛，不多说话，在家主要做家务，洗衣服、做饭、打扫卫生、带孩子……“菲佣的中餐做得不错，工作很上心”，王路说，相比国内保姆菲佣更职业，不会觉得工作低人一等，很多事情都很省心，不会传家人的一些闲话。
　　“她分得特别清楚，衣服从来不和我们的一起晾晒，吃饭也是自己独立吃，在我们强烈要求下，才一起吃。”王路说，有次菲佣生病，他带着去医院帮忙付医药费时，对方要求必须自己付。但后期，王路发现菲佣经常偷东西，于是没再继续雇佣。
　　此外也有雇主表示，他们所雇的菲佣素质参差不齐，也会犯懒，同时其真实的文凭和工作经验也存在造假情况，甚至有雇主所雇的菲佣，经过了解之前的工作经验并非中介所称在中国香港等地做家政服务，而是在家种菜、带孩子。
　　采写/新京报记者 赵蕾 卢通 陈维城 池宁乔 实习生 赵今朝









进入【新浪财经股吧】讨论
