






　　江苏菲姆斯环保科技有限公司召回部分进口LSRO-802BRO反渗透净水器　
　　日前，江苏菲姆斯环保科技有限公司向国家质检总局提交了召回计划，从2018年4月3日起召回部分进口菲姆斯LSRO-802B反渗透净水器。本次召回涉及的规格型号为LSRO-802B，类型为台下式RO反渗透净水器，生产日期为2016/7/18-2017/4/26，销售日期为2016/7/1-2018/1/6。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量为34台。
　　本次召回范围内的菲姆斯LSRO-802B反渗透净水器主要存在以下问题：零部件总迁移量超标。实验室检测发现，净水器中的一个零部件-塑料接头检测不合格，不合格原因是基础理化指标超标，不符合GB4806.7-2016《食品安全国家标准食品接触用塑料材料及制品》4.3.1条款的要求。在实际使用中，该零件将会有非挥发性物质迁移到水中，如果被人体过量吸收，可能对各个器官和神经系统造成危害。
　　对于召回范围内产品，江苏菲姆斯环保科技有限公司将为消费者免费提供产品整改，公司将与消费者预约上门时间，为消费者替换掉有缺陷的零部件，以保证消费者安全使用。消费者可登录网站（https：//opwswivelrecall-zh.expertinquiry.com/home）或拔打召回服务电话400-120-0443进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

