









　　名牌高跟鞋上脚当日即开豁
　　店家不承认有质量问题记者调查后方承诺退款
　　徐驰
　　价值数千元一双的菲拉格慕（Ferragamo）高跟鞋，没穿几次，竟脱胶两次。近日，市民季小姐向本报“网诉直通-消费”栏目反映，商品质量问题频出，商家却强势地表示：只能修，不能退！令她十分心寒。　　季小姐告诉记者，5月16日晚，她在尚嘉中心商厦菲拉格慕专柜“相中”一双价值4000元的高跟鞋。次日，当她满心欢喜地穿着新鞋去上班时，却发现了异样：鞋尖像开了个洞口一样，走起路来“踢踏”作响。当晚，她找到店家，对方表示不是质量问题，只修不退不换。无奈之下，季小姐同意维修。
　　6月14日，季小姐按约领取了修好的高跟鞋。原本，她以为事情就这样过去了。令她怎么也没想到的是，仅仅过了两天，鞋子再次“开豁”。这一次，情况更为严重：右脚鞋尖至鞋底三分之一处全部脱落。这次，季小姐再也忍无可忍，她找到店家，要求全额退款。但得到的依旧是一句冷冰冰的“我们只能负责修理，无法退款。”
　　昨天下午，记者致电菲拉格慕上海总部。一名工作人员在记录下消费者信息和商场门店后，表示会调查后给出答复。傍晚时分，记者接到了菲拉格慕上海总部打来的电话。客服部一名工作人员说，目前，尚嘉中心专柜正和消费者协商退款事宜。至于高跟鞋屡修屡坏，究竟是否为质量问题，她以“不便透露更多细节”为由，挂断了电话。









进入【新浪财经股吧】讨论
