






　　【315曝光】惊！营养液里有虫子！网易考拉这样回应．．．
　　近日，《中国经营报》记者接到彭先生爆料称，其在网易考拉海购（以下简称：网易考拉）平台上购买了网易考拉自营德国进口Salus莎露斯Floradix德国铁元草本营养液补铁补血绿色版500ml两瓶（包装：每瓶外面是密封纸盒，里面是玻璃瓶，瓶盖是金属盖子），发现两瓶液体中分别含有异物和虫子。
（图为爆料者所购买的营养液产品）
　　据彭先生介绍，2017年12月7日，其在网易考拉平台上购买了考拉自营德国进口Salus莎露斯Floradix德国铁元草本营养液补铁补血绿色版500ml两瓶。2018年1月份喝第一瓶时发现瓶里有白色异物。2018年2月4日晚彭先生开启另一瓶时，发现瓶口和瓶盖上各有一条虫子。
（图为该商品购买记录）
　　2018年1月喝第一瓶，发现瓶里有白色异物。
（图为爆料者发现第一瓶存在的白色异物）
　　2018年2月4日晚开启另一瓶时，刚打开还没有喝就发现瓶口和瓶盖上各有一条虫子。
（图为第二瓶瓶口的虫子与不明絮状物）
（图为第二瓶瓶盖中的虫子与不明絮状物）
　　彭先生表示，开瓶后发现的虫子还是活的。在拍照记录后，彭先生立即联系了网易考拉客服。网易考拉的客服工作人员表示，已经收货2个月，时间长无法判断具体原因，产生原因也可能和家庭储存环境有关。在经过几次协商后，网易考拉提供的最终解决方案是选择退款并补偿彭先生100元现金。
　　彭先生拒绝了上述解决方案，并提出找第三方或由网易考拉上门检测并提供身体检查费用等。网易考拉相关工作人员表示，仓库排查没有发现类似问题，无法承担身体检查费用，如果消费者去医院检查核实是该商品导致的身体问题，会再做处理。
　　储藏不当如何判断？
　　网易考拉的工作人员告诉《中国经营报》记者，铁元草本营养液目前接到消费者最多的问题是打开有一些沉淀，属于正常现象，并未接到消费者其他的问题。在未拆封之前最好在常温阴凉处保存，开瓶之后需要放冰箱冷藏，而且要在四周内饮用完商品。
　　上述网易考拉的工作人员告诉记者，该商品保质期为36个月。
　　彭先生表示，对于网易考拉的处理意见并不满意，产品的外包装需要破坏性的打开纸盒，自家的储存条件也并没有问题。在产品的保质期内打开，碰到质量问题却没有合理的解决方案。
（图为产品外包装特写）
　　彭先生表示希望网易考拉提供进货渠道与证明，网易考拉方面回应称将会准备资料提供给工商部门，但拒绝给彭先生提供进货渠道证明，只提供了该商品在跨境一步达网站上的物流信息。
　　就上述情况，2018年2月13日彭先生向全国12315互联网平台投诉，并由浙江杭州市滨江区市场监督管理局处理，得到的结案反馈结果为：【网易考拉自营】经交涉，网易反馈：用户储存一段时间后打开饮用，由于时间过久无法核实产生异物具体原因，仅办理退款与100元补偿，拒绝消费者提出的报销身体检查费用及十倍费用赔偿。
　　全国12315互联网平台告诉彭先生，虽然在投诉平台已经结案，但可以向杭州市滨江区法制办申请复议。他们会调查网易考拉的整个供应链，有问题会直接进行处罚。
　　另外，浙江省统一政务咨询投诉举报平台回复称：“投诉人提供的证据材料，目前正在对商家涉嫌违法的情况进行调查，下一步将根据相关规定依法决定是否立案，如不予立案的，将在法定时间内告知举报人；如决定立案的，将进入调查程序，并将调查处理结果在法定时间内告知举报人。”
　　记者获悉，直至截稿，彭先生与考拉海购尚未就此事的处理意见达成一致。





责任编辑：王嘉源

