








　　董酒“科研大发现”竟然扯上“抗癌”，还有江南大副校长为它“站台”！
　　王叔坤
　　近日贵州董酒股份有限公司发布“科研成果大发现”，称董酒具有抗癌等药用功效，此言一出即引发各方质疑。
　　与此同时，在其官方网站上，一篇文章也进行了同样的表述，称江南大学副校长徐岩教授发布了中国白酒一项突破性研究成果：首次在国际上检测并鉴定了中国传统白酒中的非挥发性脂肽化合物地衣素，其中董酒含量最高。而“脂肽化合物具有重要的生物活性功能和效果，其活性，抗病毒活性，溶纤活性和抑菌活性非常突出。这进一步证明了董酒的抗菌、抗病毒、抗肿瘤、抗凝血、降胆固醇的功效，从而揭开了其健康、平衡功能背后的秘密。”
　　该文还援引业界专家说法：“中国白酒泰斗秦含章在发布会上说道：‘江南大学的重大研究突破，对整个中国白酒产业未来将产生非常积极的影响。’”
　　对于董酒的这一说法，业内专家与律师均表示，董酒此举涉嫌虚假宣传，欺诈消费者。
图片来源于网络
　　董酒宣传具抗癌功效
　　董酒近日在一场自称由中国酒业协会、中国食品协会和江南大学共同主办的名为“中国传统白酒研究重大突破”新闻发布会上，宣称发现一项突破性研究成果——首次在国际上检测并鉴定了中国传统白酒中的非挥发性脂肽化合物地衣素，其中在董酒中发现的含量最高，而这种物质具有抗癌、抗病毒、抗炎症、抗氧化等五大功效。江南大学副校长徐岩出席了发布会。在会上，董酒高调宣布有5大功效。
董酒发布会通稿（图片来源于网络）
　　该发布会宣布，江南大学从香型各异的中国传统白酒中选取15个典型代表酒样检测其中的脂肽化合物地衣素含量，结论是董酒中的含量远远高于其他酒达到111.74μg·L-1，居白酒之首。
　　董酒还称，研究证明，萜烯类化合物广泛存在于自然界，大多是植物的次级代谢产物，普遍具有抗癌、抗病毒、抗炎症、抗氧化的作用。脂肽化合物具有重要的生物活性功能和效果，其抗癌活性，抗病毒活性，溶纤活性和抑菌活性非常突出。“这进一步证明了董酒的抗菌、抗病毒、抗肿瘤、抗凝血、降胆固醇的功效，从而揭开了其健康、平衡功能背后的秘密。”
　　11月7日下午，绿松鼠致电董酒客服，并将采访提纲按照要求以邮件形式发送给相关负责人。随后，绿松鼠发现，董酒官网已无法打开，页面显示为“网站正在建设中”。截至发稿，董酒方面仍未就相关问题进行回应。

　董酒官网已无法打开
　　同时，绿松鼠多次拨打江南大学官网所公布的其副校长徐岩的办公电话，截止发稿并未取得联系。
　　11月7日，绿松鼠发现，在董酒网上旗舰店，页面用很大篇幅显示董酒“11月2日在京发布重大突破：董酒中有高含量脂肽类健康物质”。另外，在其官方旗舰店还明确显示“国密董酒懂健康富含52种萜烯类物质”等宣传词。
　董酒旗舰店首页截图
董酒旗舰店首页截图
　　专家：董酒涉嫌虚假宣传
　　对于董酒“抗癌”等功效的宣传，食品工程博士、科普作者云无心认为，在白酒中发现“活性成分”并不稀奇，但检测出“有功效成分”和“有功效”是两码事，不能偷换概念，也不能直接将其演绎为具有某类功效。
　　对于任何食品，都不能只从它“含有某成分”来评判它的价值，而是需要全面评估其所有成分对健康的影响。对健康的影响，也不能仅仅考虑“好处”，更加需要考虑“坏处”。只有在没有明显“坏处”的基础上，“好处”才有价值。
　　对于酒，尤其是白酒来说，酒精是主要成分。而酒精是“1类致癌物”，也就是说它对于人体的致癌作用证据确凿。
　　广东保典律师事务所主任窦雍岗律师表示，董酒方面采用了“居全球首位”的对比方式进行宣传，而“全球”数据的采集工程量十分浩大，远非通过比较有限的几种白酒就可号称“全球”。同时，事件中的结论只是一种学术研究，并不是权威机构的终局界定，学术研究有百家争鸣的特点，此结论并不代表所有的结论。董酒宣传饮酒有益健康，甚至可以抗癌，有药用功效，这种做法本身有悖国家食品监管规定。
　　广东三环汇华律师事务所合伙人董咏宜律师指出，董酒的宣传涉嫌违反广告法。董酒官网上的宣传语句有几个不当之处：
　　第一，从现在公开的资料来看，不能得出脂肽化合物直接具有抗癌、抗病毒等作用。
　　第二，即使脂肽化合物具有抗癌、抗病毒等作用，也不代表含有脂肽化合物成份的酒也有抗癌、抗病毒作用，白酒也好、毒药也罢，当中“水”都是最重要的成分，水对人体是健康的，能否说含水的毒药也是对人体健康的呢？答案是显而易见的。这也是我国《食品广告发布暂行规定》规定“第七条规定食品广告不得借助宣传某些成分的作用明示或者暗示该食品的治疗作用的原因。
　　第三、即使该酒真有抗癌、抗病毒等作用，由于“抗菌、抗病毒、抗肿瘤、抗凝血、降胆固醇”等属于疾病治疗功能用语，依据《广告法》第十七条“除医疗、药品、医疗器械广告外，禁止其他任何广告涉及疾病治疗功能，并不得使用医疗用语或者易使推销的商品与药品、医疗器械相混淆的用语。”
　　北京京师律师事务所律师钟兰安也表示，白酒产品宣扬具有多种功效，这是明显涉嫌欺诈消费者。
　　按照我国规定，普通食品是不能宣传有保健功能，更不能宣称其治病的功能。一位白酒行业人士表示，董酒开新闻发布会高调宣扬其产品有“抗菌、抗病毒、抗肿瘤、抗凝血、降胆固醇的功效”要么是外行，要么是不知分寸。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬说，国家明文规定普通食品是不能讲功效的，除非保健食品，普通食品这样宣传功效，涉嫌虚假宣传，对消费者来说是一个误导，可以说是欺诈消费者。
　董酒天猫旗舰店首页截图
　　董酒曾因经营不善多次遭易手
　　公开资料显示，贵州董酒股份有限公司曾因经营不善，多次转手。
　　2004年，董酒曾因经营不善，全面停产，后进行了重组。2007年深振业转让股权后，2013年贵州董酒股份有限公司22.22%的股份在上海联合产权交易所网站挂牌转让。当时两家基金已经持有董酒股权两年多，又因合伙人不看好白酒业决定挂牌转让。
　　根据公开资料显示，董酒第一大股东为北京隆鼎祥资产管理有限公司，持股51.84%。而北京隆鼎祥资产管理有限公司90%股权由万祥集团股份有限公司控制，而万祥集团大股东为蔡友平；北京隆鼎祥另外10%由蔡友情持股。
　　由于董酒并非上市公司，因此其详细业绩情况并不为外界所知。而据此前报道，今年7月中旬，董酒2017年半年度业务工作会暨董酒建厂60周年活动讨论会在遵义市帝景世尊酒店召开。公司方面称，2017年上半年，董酒销售公司业绩较2016年同期增长44.89%，“董酒在名酒复兴之路上，迎来较好的发展趋势。”
　　而董酒此次发起的这轮“抗癌功效”传播，因涉嫌虚假宣传，遭到各界质疑，再次将自己推上了风口浪尖。业内分析认为，公司此举非但不能给自身带来正面效益，反而品牌形象因此大打折扣，并涉嫌违法，绝非明智之举。
　　采写/新京报记者王叔坤












进入【新浪财经股吧】讨论
