

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　蒙顶山茶叶交易所，真交易还是假期货？
　　来源：央广天天315
　　【导读】投资者爆料，在蒙顶山茶叶交易所进行了茶叶现货交易，并在喊话老师的指导下损失1万多元。这种所谓的现货交易实际上是有杠杆，需要交纳保证金的变相期货。《天天315》本期聚焦：蒙顶山茶叶交易所，真交易还是假期货？
　　近期，投资者向《天天315》节目爆料，通过股票投资软件的推销员的介绍，在蒙顶山茶叶交易所进行了茶叶现货交易，并在喊话老师的指导下损失1万多元。这种所谓的现货交易实际上是有杠杆，需要交纳保证金的变相期货。

　　四川的宋女士是一位股民，但她的收益并不理想。一天，她接到股票软件推销员的电话，向她推荐了一种茶叶现货交易的投资渠道，这个平台就是蒙顶山茶叶交易所。
　　宋女士说：“他说现在股票交易市场都不好，大家都亏钱，说他知道有个平台，是什么国家唯一许可的，让我们开户，有个开户专员的QQ号给我们，然后就在QQ号上面传我们的身份证照片还有银行卡照片，就这样开户了。”
　　在所谓“老师”的帮助下，宋女士在蒙顶山茶叶交易所开了户，并且开始交易。按照宋女士的说法，她对于茶叶的行情一窍不通，所以只投资了几千元试试水。不过，这几千元可以放大5倍的杠杆。刚开始的前三天，她每天都能有几百元的盈利，这让宋女士感觉不错。宋女士她的每一次买入和每一次卖出，也都是在所谓“老师”的指导下进行的。
　　宋女士说：“第一次我没买，看他们确实有拉升，后面的两三次都买了，但是我都是小金额的，出了几千，就想看一下，反正几千就赚个几百块钱。后来就是说集体建仓，看年前能不能把资金翻一半，大概有40%的利润。它确实涨了，不是让全仓进，都是分批的，第一期两三成仓这样子，资金少的有五成仓。拉升很很快，到610的时候，他立马把我们的群解散了，之前还有个直播，老师会在里面讲课，也被关闭了，说不让我们出来，可能还会有拉升。”
　　三天后，宋女士再次关注她的茶叶交易时，交易盘出现了急跌的情况，迅速跌停，宋女士一天就损失了7000元。“喊话老师”立刻在QQ上提醒宋女士，要及时的补上保证金，不然自己的损失就会被平仓。也就是说，宋女士的账户中损失了7000元，她就要再补上7000元的保证金。
　　到了第二天，同样的情况又重复上演。但喊话老师告诉她，不要着急，这是资金在试盘，后面还会有拉升，让她一定把保证金补上，等待拉升。宋女士感觉苗头不对，退出了交易，及时止损。最终损失了1万多元。
　　有人也许会有疑问，为什么现货交易会有杠杆？为什么还要缴纳保证金避免平仓？这是否是一种变相期货交易呢？国家对此有没有相关法律法规来管理？《天天315》节目曾经专门做过《期货打假在行动》的专题节目。
　　中国证监会系统监管干部杨岱旻对这个概念作出了解释。他说，“类期货”不是一个法律的概念，所谓的“变相期货”是指未经国家主管部门的批准，一些地方机构、企业甚至一些个人在现货批发市场擅自以现货的名义，采用期货市场的部分运行机制，还有一些交易的方式进行标准化合约交易。
　　杨岱旻表示，这些年来，这些“变相期货”交易在各地现货市场一直未能杜绝，甚至呈现出愈演愈烈的态势。“变相期货”交易对市场体系的健康稳定发展带来了巨大的危害，而且也引起了诸多的社会经济问题。2012年，国务院关于修改《期货交易管理条例》的决定公布。当时国务院法制办和证监会的负责人就条例的修改有关问题表示，这次修改的目的主要是为了适应当时的形势，解决一些新问题、新情况。因为当时一些地方性的交易场所以大宗商品现货为名，以标准化合约为交易对象，采用集中竞价、电子撮合等集中交易方式进行具有明显期货交易特征的交易活动。这些交易活动在市场开办，主体资格、交易规则、信息披露以及在风险防范这些方面缺乏统一的规范和要求，脱离了期货监管机构的统一监管，存在严重的市场风险和资金安全隐患，直接影响了社会稳定，损害投资者利益，亟需进行清理整顿。
　　杨岱旻说，原条例虽然规定，禁止在国务院期货监管部门批准设立的期货交易场所以外进行期货交易，禁止“变相期货”交易，但是对什么是期货交易缺乏明确的界定，而且原条例关于“变相期货”交易的界定也不够严谨，容易被市场所规避。修改之后的条例规定，期货交易是指采用公开的集中交易方式或者是国务院期货监督管理部门批准的其他交易方式进行的，以期货合约或者是期权合约为交易标的的交易活动。主要有两个特征：第一，期货交易的方式是公开的集中交易方式。第二，期货交易的标的是标准化合约，具体就是有期货合约和期权合约。当时条例修改之后不对“变相期货”交易再另做规定。其实删除“变相期货”这个定义实际是扩大了打击的范围。

　　事实上，还有很多投资者和宋女士有相同的经历，有的甚至遭受了巨额损失。记者注意到，以“蒙顶山茶叶交易所”为关键词在网络上进行搜索，“被骗”、“蒙顶山交易所是否正规”等信息达到数千条。
　　蒙顶山茶交所究竟是否正规？有没有相关资质？为什么现货交易会带杠杆？这是否违规？带着投资者的疑问，记者致电“蒙顶山茶叶交易所”客服电话：
　　记者：“这是期货交易还是现货交易？”
　　蒙顶山茶交所客服：“我们是现货交易。”
　　记者：“有杠杆的为什么还是现货？”
　　蒙顶山茶交所客服：“如果你对这个服务商的身份有怀疑，你可以在他那边开户了以后打电话过来，我们可以帮你核查你的帐户是否属于真实有效的。”
　　记者：“问题是，到底是期货还是现货，为什么服务商跟我说的是现货，却是有杠杆的？”
　　蒙顶山茶交所客服：“关于所有产品的交易规则或者是交易，因为不同产品之间的交易规则和明细不一样，具体的制度请问一下你的开户服务商好吗，我们这边提供不了相关的咨询。”
　　记者：“你们这个交易所有资质吗？”
　　蒙顶山茶交所客服：“我们有资质，我们所有的资质你可以在工商局上面去查，百度上面也可以搜索得到，国家审查白名单，没有任何问题，你可以在网上搜索，我们是通过了部际联合会议的。”
　　根据《中国经营报》报道，蒙顶山茶交所官网显示，这个平台“是由国资控股，经国家工商总局核名、证监会牵头的国务院24部委部际联席会议验收保留的国内唯一一家茶叶类大宗商品交易所”。但是，“24部委部际联席会议验收保留的国内唯一一家茶叶类大宗商品交易所”却是2012年的旧闻了。记者发现，有不少诈骗案发生在省级交易平台上，而且通常是在省级平台的代理商那里产生的。这就不能让人产生疑问：即使在正规平台上，也可能会被骗。是这样吗？
　　蒙顶山茶叶交易所，真交易还是假期货？北京中简律师事务所律师胡晓以及财经评论员林耘针对相关问题做出了分析点评。
　　北京大成律师事务所高级合伙人方晓滨说，即使是在正规的省级平台也会有诈骗行为存在。“即使在正规平台上进行交易也有上当受骗的，而且这种骗局更有隐蔽性，因为那些骗子们打着正规平台的幌子，更容易让投资者上当。对投资者来说，千万不能以为到了所谓的省级平台就没危险了，投资者一定要远离进行集中交易标准化合约的商品现货交易平台，不能有在省级交易平台上交易不会受骗这样的一个思维定式。”
　　为什么会出现这样的情况，是否是监管上存在真空地带？杨岱旻表示，分块监管的体系，相关市场分属于多个部委监管，造成了监管真空和监管套利。另外，监管力度应该着重在投资者保护上。“一是分块监管的体系，相关的市场分属于证监会、人民银行、商务部或者是各地方政府监管，这些也是造成目前有一些交易场所的监管真空、监管套利一些问题的原因。二是在监管能力上，确实这些交易场所打着现货之名，其实进行了一些具有金融属性的相关交易，可能在监管的能力上存在一定的问题，还有监管的方向不太清晰。”杨岱旻说到。
　　经济之声：宋女士遭遇的蒙顶山茶叶交易所的现货交易，是不是我们节目中说的类期货交易？也就是变相期货交易？
　　林耘：“从这些年我们观察来说，确实是有很多‘打着擦边球’或者说‘踩过红线’在做违规违法交易的情况。我是不能够在没有调查的情况之下去判断这家交易所是什么状况，但看起来它很成问题。因为正规的交易所不是这么做的，没有这么分散，在底下这么小的地方做这么小的品种，所以它的疑点非常大。从我接触到的情况来看，上当受骗的人真的非常多。很多情况就是跟你对赌，很多投资者既缺乏经验又急着赚钱，所以一旦上了贼船基本上结局都很差。所以我觉得对于投资者来讲，尽量不要去碰这些东西。”
　　经济之声：其实期货的品种有很多，哪些期货是普通投资者可以触碰的，哪些是不可触碰的品种？
　　林耘：“绝对一点来讲，我觉得一般投资者就不要去碰期货，不管是大额的小额的，正规的还是不正规的，不碰是最好的自我保护。期货的特点就是零和交易，这就使得它的风险特别大，一般的投资人特别不合适去参与。那它为什么会吸引到投资者？就是因为暴利。所以人一定要戒掉这些贪念，不去碰这些东西就一招制敌了。我觉得一般的投资者有理财的习惯和要求很好，但是不要去碰这些边缘的品种，不要超过自己的能力参与到这种高风险的投资。”
　　经济之声：在记者的采访过程中，蒙顶山茶交所的客服人员表示，关于交易的一切问题他们都不解答，投资者只能去询问服务商。这里面有没有交易所在推卸责任的情况？
　　胡晓：“这个案例，包括我们之前在网上看到的一些类似的案例，其实都是在打擦边球的。就像今天这个案例，它是一个茶叶交易所，我注意到它应该是一个现货交易所，不是一个期货交易所。现在这些骗子行骗，往往是拿着一个现货交易所的资质，但推行的是类期货交易。我们如果从法律的角度去判断他是不是在打擦边球，是不是在做一些类期货交易，可能还是要看它的一些形式特征。比如这个交易的目的到底是什么？我买的是货物还是交易的是一个标准化合约？是不是进行了集中的交易？是不是有保证金的制度？如果这几项制度都符合，那么它其实就类似于一个期货交易了。关于期货交易，证监部门发过很多文，不管是《期货交易管理条例》，还是《期货投资者适当性管理办法》等等，对于交易的场所、可以投资的主体以及交易所的目的都有非常明确的规定。
　　这个时候我们就要看是谁在利用这样一个现货交易所来玩期货交易，有可能是它的一个会员。从目前查处的这些刑事案例来看，往往是某一个会员在这里面有交易的席位，他自己去招了很多所谓的服务商，但这个服务商可能和交易所没有什么劳务关系，而是和这个会员之间形成一种关系，然后他们拉来客户进行所谓的交易，而这种交易里面甚至有可能还涉及到坐庄和欺诈。这个时候这些会员有可能就触犯了非法经营罪，因为他没有这样的经营资质，他的这些工作人员可能都没有期货的从业资格。这个时候我觉得可能同时触犯非法经营还有诈骗罪。当然，我们要根据具体的案情去做判断，但从目前能够看到的情况，往往是这样的模式。”
　　经济之声：如果真的是涉嫌非法经营，他可能会承担怎样的法律责任？
　　胡晓：“这是需要承担刑事责任的，因为对于这种非法经营，我们是有非法经营罪的，投资者可以向公安部门去报案，去追究他的责任，然后通过刑事非常手段，看能不能够挽回相应的一些投资损失。”
　　经济之声：一个关键的细节是，很多投资者在进行这种变相期货交易之前，对于期货交易都一窍不通。这时，“喊话老师”起到了关键的作用。“喊话老师”去执导投资者进行买入或者卖出。那么这个“喊话老师”在交易当中是一个什么样的角色？
　　林耘：“从他们内部来讲，可能认为他是一个指导老师，另外他们可能在内部认为通过‘群狼战术’能够形成一个阶段性的方向。但是从做法来讲，这是严重违规的，因为这等于是群体操纵市场。另外，这背后他有可能跟你做对手交易，利用时间差或者方向差‘剪羊毛’。有这种做法，意味着这个场所肯定是非常不正规的，肯定是非常凶险的。也只能说这些投资人实在是缺乏经验，不了解期货市场交易当中的风险，特别是场外期货市场的风险。”
　　经济之声：对于这些证券投资类的咨询人员，是否也是有从业门槛的？
　　胡晓：“期货的执业人员都应该具备期货从业人员的资质，他是要去考资格证的，在内部外部都有相应很严格的规范。我要强调一点的是，就算他有这个‘证’，就算他是正规的执业人员，也不代表他去做‘喊话老师’这个事就不违规。他带着一堆人去买，去做这样的事情，其实是涉嫌操纵证券市场的，肯定是属于严重违规的行为。”
　　经济之声：在这个案例中，消费者明显已经亏损了。那么在这样一个不正常的交易环境当中，消费者亏损的金额可不可以依据相关法律的规定来进行维权？
　　胡晓：“具体到今天这个案例里，我个人建议尽快向公安部门报案，因为我觉得这些手法和它的表现形式其实挺明显的，包括投进去的钱也不能够提现，包括这个‘喊话老师’的操纵，包括先让你尝尝甜头后期大量赔钱……最近这几年，包括邮币等等各种交易都是这样一些手法，最后也都证明涉嫌诈骗。”





责任编辑：刘万里SF014

