






　　蛋白粉是激素会伤肾？省消委会：是谣言！
　　来源：南方都市报作者：余毅菁
　　南都讯 记者余毅菁 通讯员粤消宣 “健身达人”喝的蛋白粉都是激素会伤肾？省消委证实此为谣言。昨日，广东省消委会发布《保健食品比较试验报告》，共对从3种类别，20个品牌30批次的保健食品样品进行检测，结果显示30批次样品全部合格，未出现激素等非法添加物，整体质量良好。
　　30批次保健品均未检出非法添加物
　　据介绍，本次测试是从广州市13家药房随机购买蛋白粉、鱼油胶囊、钙片/胶囊等3个类别，涉及汤臣倍健、千林等20个品牌30批次的保健食品样品，委托广东省质量监督食品检验站，进行在所检污染物限量、微生物限量、理化指标、非法添加物4个项目测试。
　　结果显示，30批次样品全部符合强制性国家标准及执行产品标准的规定，整体质量良好。其中，10款蛋白粉的蛋白质含量表现较好的品牌分别是汤臣倍健、千林、澳天力；10款鱼油胶囊的EPA和DHA测试含量表现较好的品牌分别是广东仙乐、海晶、康百力；10款钙片中钙含量最高的是汤臣倍健的钙铁锌咀嚼片，铁和锌含量最高的是优力盖铁锌钙咀嚼片。
　　值得一提的是，《报告》指出，针对在健身达人常用到的蛋白粉传闻为激素，“吃了长死肌肉还会引起肾结石”等保健食品不保健的传言，本次比较试验通过对蛋白粉样品中的三聚氰胺、西地那非、他达拉非项目，对鱼油胶囊样品中的洛伐他汀、辛伐他汀、烟酸项目进行检测，所检保健食品均未检出非法添加物质。
　　有7批次样品检出菌落总数
　　《报告》也指出，虽然本次抽检的蛋白质类保健食品均符合菌落总数项目标准要求，但仍有7批次样品检出菌落总数，包括汤臣倍健蛋白粉、海王牌蛋白粉、威士雅牌蛋白粉、联合邦利蛋白粉、千林蛋白粉、渔夫堡蛋白粉、力菲牌蛋白质粉。其主要原因是蛋白质粉营养比较丰富，微生物较易生长。另外，有2批次样品检出霉菌和酵母，它们是海晶牌深海鱼油软胶囊、力菲牌蛋白质粉。省消委指出，微生物污染防控未来需加强。
　　此外，部分保健品功效成分标签标示值的准确度存在一定程度的差异。蛋白粉的蛋白质含量与标签标示差别在-2.88%到12.71%之间，鱼油胶囊中DH A含量与标签标示差别在-20.42%到26.67%之间；维生素D含量与其标签标示的成分相比也有很大的不同，波动范围在-14.80%到62.00%之间，波动范围竟达76.8%。省消委会提醒，消费者在购买保健食品时应保持谨慎，根据身体条件及专业意见进行服用。





责任编辑：王嘉源

