








　　原标题：街头遇搭讪邀“兼职”？小心是推销“套路”
　　一伙人在广州地铁客村站附近招揽路人，在相关部门核查时却否认招兼职
　　年轻女子两两组成的“搭讪小组”在广州地铁客村站附近游逛，一遇独行女性就上前搭讪并邀请对方“做美容兼职赚钱”，并将人带到附近一栋商住楼上。什么样的兼职这么缺人，要满大街搭讪招人？近日，新快报联合广东广播电视台公共频道《DV现场》栏目对这一现象进行暗访，发现这实际上是某形象设计中心的推销“套路”。然而，在政府相关部门上门查验时，该处一负责人改口称，这里仅仅是某公司的一个售后服务点，既不销售产品也不招兼职。
　　新快报记者 朱烁然
　　陌生女子专邀独行女性“兼职”
　　陈小姐住在广州海珠区艺苑路一带，每天上下班都要从地铁客村站出站。近段时间，她在行经丽影广场一带时常常被陌生女子搭讪邀请“做兼职”，令她不堪其扰。“她们这样满大街搭讪招人，真的有那么缺人吗？”陈小姐担心，这些人是以招兼职为幌子，实际上另有所图。
　　接到投诉后，9月6日下午5时许，记者来到地铁客村站，只见两名女子一见到独行的女性就上前搭讪，被拒绝后又转身搭讪其他过路女性。在记者现场观察的半个小时里，和这两人行为相似的搭讪小组至少有三个，她们两两一组，一旦发现落单的女性就上前搭话。
　　她们到底想要做什么呢？暗访记者决定装作路人在丽影广场面前闲逛。几分钟后，果然有两名黑衣女子前来搭话。“如果一周花你两到四小时，做份美容化妆兼职或学习你有兴趣吗？”见记者“有兴趣”，两人又邀请记者到其位于旁边楼上的办公室详谈。
　　兼职当助理
　　服务两人可得4200元
　　为了一探究竟，记者随两人来到丽影广场B区5座1105室，其门口招牌写着“信和·形象设计中心”，里面至少有3名女子在接受工作人员的谈话。
　　在该设计中心，一名自称姚老师的女子向暗访记者介绍称，兼职的一部分工作是给化妆老师做助理，如果每月能帮助老师服务两位顾客，就能拿到4200元的高薪，而且即便没有化妆基础也没有关系。随后，另一名张老师则介绍起桌面上的一套护肤品，称如果记者能将该产品卖给客人，可以拿到3%-21%的提成。
　　兼职培训可免学费
　　但需3980元购产品
　　次日，姚老师通过微信邀请记者到其公司听课，9月8日晚7时30分，暗访记者再次前往1105室。约50分钟的化妆课程后，两名老师单独把记者带到另一个房间，要给记者做面部清洁。在强调“不要钱”后，姚老师将某护肤品涂抹在记者脸上。当暗访记者大叫好辣时，姚老师称系正常现象，“因为它是深层清洁的”。
　　在姚老师涂抹期间，一名自称王老师的女子坐到记者身旁开始搭话。“做完之后有没有什么不一样？是不是明显白了还瘦了？”吹嘘完自家的护肤品后，王老师开始“敲黑板划重点”了。“学生过来学一整套技术的话，公司会收回学费9980元，那我们上课都是用的这么好的产品，公司就会收回产品的成本费3980元。”
　　绕了半天，原来还是为了推销产品。记者当即表示自己没钱，对方又劝记者通过支付宝等方式借钱。最后，记者借故离开了现场。
　　监管部门上门查验
　　负责人否认招兼职
　　9月15日，新快报记者将情况反映至广州海珠区相关部门，当晚，海珠区市场和质量监督管理局及海珠区卫计局分别派员到现场查验证照。
　　在该中心内，有数十名学生正在上课，见到执法人员上门，几名工作人员迅速关上了门。而一名刘姓负责人则改口称，该公司提供的是美容化妆方面的服务以及某公司产品的售后服务等。“我们这边不展开销售，比如说你要这些东西，也是通过网络等方式自己去买。”该负责人还否认了公司有向学生收取学费，以及招聘兼职的行为。
　　（报料人：佚名 奖金：200元）
 











进入【新浪财经股吧】讨论
