








　　被玩坏的共享单车
　　来源：北京晨报




光明桥附近护城河开闸放水，多辆共享单车露出水面。　　图片来自网络








打捞上来的共享单车被放在一排。




　　护城河开闸放水 浮出30辆单车
　　近日有网友反映，东城区光明桥附近护城河成了共享单车的“坟场”，多辆各种颜色的共享单车被抛在河里。北京晨报记者昨日走访发现，共享单车已被捞上岸边，有的单车部分零件损坏，有的单车浑身长满藻类，惨不忍睹。城市河湖管理处工作人员介绍，因上周本河段开闸放水水位下降，河底的共享单车露出水面，于是派人打捞，1.4公里左右的河段内就打捞出30余辆共享单车。
　　曝光 河底露出大量共享单车
　　“光明桥旁的护城河里有各种颜色的共享单车，有劲儿没处使还是为了听响儿？”近日，有网友爆料光明桥附近护城河里扔着大量共享单车，爆料的多张图片显示，河底可谓共享单车的“埋葬地”，黄色、蓝色、橙色、绿色等各式各样的共享单车无一幸免。
　　前日上午，北京晨报记者来到光明桥附近，因水位重新涨回，已难看清河底部分。附近一位钓鱼的居民告诉记者，上周该河段放水，当时河里水很浅，他看到了不少的共享单车。“有的地方直接叉着四五辆那么扔着，也不知道是谁扔进去的，怪可惜的。”另一位居民则表示，曾看到有人下到河里打捞。“河岸西边捞出来一辆，估计扔在里边至少一两个月了，车子浑身都长了绿毛了。”
　　探访 单车被“救”后浑身生锈
　　记者从光明桥沿着西岸向北走至广渠门桥，在河岸边上共看到了20余辆各色共享单车，其中仅在广渠门桥西就排列着15辆，其中小黄车占一大半。打捞上来的共享单车大部分车身零件都有生锈，车身也有灰蒙蒙的一层泥垢，有的身上还贴着晒干了的绿色水藻，其中几乎有一半“残疾”，车座、车胎、车锁等部分坏损，但也有一些除了生锈并无大碍，在扔进去之前应是完好无损。
　　“本来大家到哪儿都能骑，挺方便的，你说谁这么没素质就往河里扔啊，好端端的东西就这么糟蹋了。”旁边一位老人看着打捞上来的共享单车说道。另一位居民也表示，虽然有时会觉得骑车人随便乱停，“但这么破坏也太缺德了”。岸边执勤保安介绍，此前夜里曾见到过有年轻的小伙子骑车后，直接将车从桥上扔进河里，也有人疑似醉酒后扔车进河。
　　回应 1.4公里捞出30余辆车
　　随后，记者电话联系到北京市城市河湖管理处，负责该河段的工作人员介绍，上周曾对光明桥至广渠门桥河段放水，水位下降40-60厘米后，河底的东西便露了出来。“当时就发现里边有很多共享单车，考虑到对河道环境的影响，我们派几个工作人员打捞。”该负责人告诉记者，据统计，在长约1.4公里的护城河河段，共打捞出30余辆共享单车，将车辆打捞上来后便将其放置在河边。
　　工作人员介绍，护城河河底出现共享单车这一新的“杂物”已经不是什么新鲜事儿，前段时间曾清理护城河右安门附近河段，同样打捞出不少共享单车。
　　北京晨报现场新闻记者 康佳 文并摄 线索：辰先生
 
 









进入【新浪财经股吧】讨论
