








　　被神化的代购网红和你交过的“智商税”
　　[对于这个保健品消费成长大国而言现在最需要注意的是，别让代购谣言撑起保健品销售市场的“半边天”]
　　王悦
　　谁的朋友圈里没有一两个代购？
　　从“长生养颜”的日本水素水杯，到号称没有任何副作用的各类美国止痛药、澳大利亚保健品，朋友圈里的代购们捧起了一个又一个海外健康品“网红”。
　　以水素水杯为例，从日本产到中国产，这个神奇的杯子一瞬间被微商和代购们刷遍了网络。
　　这个水杯到底哪里好？代购的朋友圈里是这么说的：针对肥胖、疲劳、便秘等日常问题，水素水都可以有预防保健的功效，可以有效清除体内有害的自由基、延缓衰老和血管的异常增生，甚至对糖尿病、哮喘、高血压、过敏也有奇效，每天坚持喝水还会有美容保健的功能。
　　这些宣传看似有理有据：水素在日语中是氢的意思。2007年7月，日本医科大学太田成男教授在《自然医学》上发表了第一篇氢气生物学论文，由此掀起了氢气治疗疾病的国际研究热潮。
　　不少科教纪录片中对于氢的保健作用开始被代购们放大、引用：每天补充氢分子是清除体内有害自由基、清除过量氧化物最有效的方法，氢对各类疾病的氧化损伤、炎症反应、细胞凋亡和血管异常增生都有治疗作用。除此以外，包括滨崎步在内的日本明星在节目中有关水素水杯的讨论也被截屏传播。
　　水素水杯被代购们迅速包装成了一种流行于日本，并且被科学印证有奇效的健康保健产品，在淘宝上，最贵的日本代购水素水杯可以卖到3500元，便宜的也要2000元以上，购买者的累计评论高达数千上万条。
　　但事实上，这却是一款被日本官方所辟谣的产品。日本消费者厅（相当于国内消费者权益保护协会）甚至对三家销售水素水产品的网络电商做出了处分，原因是因为这三家网商宣称其贩售的加入水素的饮料广告中表示，水素产品可以燃脂减肥、消炎镇痛，消费者厅表示并没有科学依据。
　　那么这款产品真的有科学家站台吗？现实恐怕是商家赚钱，科学家却被误解：由于业界及法律目前没有统一的检测仪器测试方法和检测项目及标准，所以不少厂家偷换概念不负责任地夸大广告。被誉为日本水素水之父的太田成男教授在自己的网页上发表声明：“市面上所买的与水素水沾边的商品，与我的研究成果一概无关，希望广大消费者不要购买假冒产品。”
　　事实上，朋友圈里的营销谣言还不仅仅是水素水杯。
　　澳大利亚SWISS蔓越莓胶囊是另一个被重点包装的爆款产品，对于这款保健品，代购们宣传标语是“保养卵巢子宫，调节内分泌系统，女性必备”，并且推荐常年服用。但如果仔细阅读这款保健品的说明书便会发现，它的真正效果只是停留在改善泌尿系统和抗氧化，保护子宫、卵巢作用一概没有。
　　复旦大学附属妇产科医院的一位医生对第一财经记者表示，事实上这款产品并不推荐女性作为日常保健产品，尚且不论对子宫卵巢是否有宣传的效果，由于该产品内含激素，长期服用会产生依赖，甚至还会引起体内的激素水平不平衡。
　　美国的一款止痛药Advil也常常被包装为神药，在购物网站上售卖此药的卖家多达上千家，不少商家对此药的描述标题为“美国直邮，止痛降烧助眠强推荐”。在微商泛滥的朋友圈，该药的描述可能就更为夸张了。一些消费者在“无任何副作用”的宣传之下，甚至将此药当做了日常的必备药。
　　但第一财经记者在翻开该药的说明书时发现，此药并非没有副作用，上面的主要功效写着：PainReliever/NighttimeSleep-Aid（缓解疼痛/有助夜间睡眠），它的主要成分其实就是布洛芬。20片装的小瓶Advil均价为50元，国内同剂量的布洛芬每盒售价为不到20元。
　　与微商的描述相反，该药说明书中明确写道：倘若使用不当或大量使用可能会出现诸如胃出血、肾脏损伤等副作用，长期服用甚至不排除会导致阿尔茨海默症的发生。
　　遗憾的是，这些副作用并不会被代购者写进代购描述中。记者随机打开了售卖该药的10家淘宝店铺，只有一家的描述中翻译了该药品的英文说明，指明服用过度可能会引起胃出血。
　　在我国，如果要在网上售卖药品，必须要具有食药监部门核发的《互联网药品交易服务资格证》，凡是向个人消费者零售药品的，首先应当是实体药品零售连锁企业，符合自建网站审批管理规定。取得在网上售药资质的企业，都应该在自己网站的醒目位置上标注资格证书编号，供消费者查询核实，网上销售送货人应当是药店自己的配送队伍，网络代购其实并不合法。
　　波士顿咨询公司（BCG）发布的一篇有关中国保健品消费市场的观察报告指出，中国消费者的健康意识全球领先，2020年，中国保健消费品市场规模有望超过4000亿元。而对于这个保健品消费成长大国而言现在最需要注意的是，别让代购谣言撑起保健品销售市场的“半边天”。







进入【新浪财经股吧】讨论
