








　　装宽带还得额外交电费？
　　多名“宽带通”用户称近期出现断网后家里装了反向供电装置一个月耗电约17度
反向供电的“黑盒子”
　　近日，不少使用“宽带通”的北京用户向北京青年报记者反映，经历了最近一段时间的断网后，维修师傅给他们新安装了一个印有“POE”字样的“黑盒子”，宽带才恢复使用。不少用户回忆，维修师傅称“黑盒子”可以稳定网速，但他们自行查询发现，“黑盒子”是一个反向供电的小机器。“换句话说，我们除了交宽带费，还要交‘黑盒子’的电费。”
　　对此，北青报记者以用户身份，致电“宽带通”获悉，“黑盒子”的确是给宽带端口反向供电的，安装盒子系因楼道里不让再使用楼道电，但盒子的耗电量他们并不清楚，使用盒子产生的电费他们也不会负责。
　　讲述
　　断网后家里装上了“黑盒子”
　　家住海淀区花园北路乙28号院的苏先生告诉北青报记者，11月初，他们家突然连不上网了。“我家里用的是宽带通，断网后找了宽带的师傅来修，就给装上了一个巴掌大小的‘黑盒子’。”苏先生表示，安装“黑盒子”之后，家里的宽带恢复了。“但是我问维修师傅，这个‘黑盒子’是做什么用的，对方说是为了稳定网速。”
　　苏先生觉得维修师傅的说法不太可信，“家里用宽带通好几年了，没报修过网速的问题。”出于好奇，苏先生按照“黑盒子”上面的“POE”字样，检索“宽带通POE”等关键词，发现不少人都在网上描述了类似经历，宽带通的维修人员给他安装的应该是反向供电盒，“换句话说，就是用我家的电，给我自己的宽带端口充电，我试过，拔掉‘黑盒子’，就会再次断网”。
　　回应
　　装供电盒系因无法用楼道电
　　苏先生随后询问了小区里其他使用宽带通的住户，他们反映，自己家也是在11月初断网后，维修师傅给安装了这样的“黑盒子”。“我们交过宽带费了，一年是980元，为什么还要额外支付宽带端口的电费？”
　　北青报记者以用户身份致电“宽带通”公司询问此事。工作人员承认，“黑盒子”的确是给宽带端口反向供电的。他解释，因为前几天断网后，花园北路乙28号院的楼道不允许他们的宽带使用楼道电，所以就改成了用户自己给宽带端口反向供电，“大概给小区里20多户（宽带通用户）安装了盒子”。
　　小区物业的工作人员也告诉北青报记者，这种情况应该是宽带公司跟楼道的住户没有协商好，“一般宽带公司用楼道电，是要给楼道的楼门长或者帮用户交电费的，他现在（安装反向供电盒）这么做，肯定是宽带公司没给交电费，等于是楼上楼下的其他住户，在帮你平摊这个宽带（端口）的电费。”
　　提示
　　“黑盒子”一个月耗电约17度
　　使用反向供电盒连接宽带时，是否耗电较大？北青报记者咨询多名反向供电盒的卖家了解到，安装反向供电盒的用户，除了要承担自己连接宽带端口时的耗电量，“同小区别的用户在使用宽带的时候，你家也在耗电。所以不使用的时候，一定要记得拔掉”。卖家还给北青报记者算了一笔账，根据盒子的功率来算，如果24小时开启反向供电盒连接宽带端口，一天大概会耗费0.576度电，一个月大概耗费17度电。
　　但“宽带通”的工作人员表示，“盒子具体耗多少电我不知道，一个月需要支付多少钱电费，也不是由我们负责。只能说，如果你觉得不满意，我们再安排师傅上门给你接楼道电，但不保证不会被拔掉。”（来源：北京青年报记者张雅线索提供/尺先生）












进入【新浪财经股吧】讨论
