








　　还清欠款仍被要挟
　　裸贷女生的3次“被坑”经历
　　“人在被逼急的时候，是没有智商的”，山东某大学大四女生王小舒（化名）说。她也是“裸条事件”的当事人之一。
　　今年6月以来，陆续有裸贷女性手持身份证的照片流出，而11月底更是惊现“10G裸条压缩包”，而这一切的根源是以裸条抵押的网络借贷。虽然王小舒的照片没有在此次被泄露，但是由于曾经将自己的裸条通过借贷宝抵押给3个陌生人，现在她也生活在无形的恐惧之中。她的经历相比于其他裸贷女生更为曲折，按照她的话说，删电话流水、校园分期套现、裸条借贷，“连续进了3个坑”。
　　为删电话流水被骗3万
　　出人意料的是，王小舒遇到的第一个“坑”不是校园贷。
　　王小舒是在10个月前接触到校园贷的，据她口述，当时很需要借钱找途径去删自己在电信营业厅能查到的通话记录，至于为何要删记录，她表示个人隐私不便透露。
　　在网上她搜索到一家邦信商务调查公司，对方称可以帮她删除通话记录，费用为800元。但是后来被要求缴纳共计3万元的保证金，且表示后期可以退还。对方的说法是：“操作有风险，需要保证操作员的安全。”
　　为了凑齐这笔费用，王小舒在校园贷平台“名校贷”上无抵押贷款借了3万元，实际到账2.4万元。这中间有6000元是“名校贷”平台收取的保证金。“名校贷”与用户的协议规定，一旦借款人还款发生逾期现象，6000元保证金就不会退还了。这种设置让王小舒陷入焦虑。与此同时，邦信“收钱不办事”，钱到账后，“拉黑”王小舒的QQ永远消失。
　　校园分期套现反“被套”
　　按照与“名校贷”的协议，王小舒借款周期为2年，每个月需要归还1150元，对没有工资来源的学生一族来说，还款非常困难。这时候，她转向了校园分期平台套现。校园分期平台套现，也就是学生用自己的信用和信息在校园分期购物平台比如趣分期、分期乐上购买产品，最多的是苹果手机，然后收购方，也就是王小舒口中的“老板”，用低价回收这些产品，而学生通过快递寄出产品、获得现金，收购方再向别人出售自己手中的产品，差价就是利润。在这个过程中，学生是亏损的一方，要承担差价损失和校园分期平台的利息。愿意付出这个代价的学生，一般都是在别的平台欠款快要逾期。
　　“趣分期、分期乐、爱学贷、京东，都可以套现，”王小舒透露，“此外我们学校还有很多校园中介，负责撮合外面的‘老板’和学生，自己收取产品卖出价格的10%当做回报。”王小舒说，她认识一个大三男生，就是校园中介，平时不上课，大二那年已经通过这种撮合业务赚钱买了辆10万以上的私家车。
　　但是这种套现方式存在高风险，即很可能寄出自己的产品后，钱款到不了自己的账户，这些所谓的“老板”会卷产品跑路。卷款的成本非常低，只要QQ或者微信“拉黑”就行。王小舒在分期乐上帮“老板”的游戏账号充值了4000元，对方承诺付给她3200元现金，但随后瞬间“拉黑”了王小舒。
　　还清欠款仍被要挟“肉偿”
　　终于，王小舒通过朋友知道了借贷宝，知道了裸条。“人在被逼急的时候，是没有智商的，”她分别通过裸条成功借款2次，金额是1000元和3000元。
　　值得注意的是，裸条也有“中介”。比如王小舒第一笔借款1000元，周息1300元，但是实际到手的钱是900元，另外100元要付给中介。换言之，实际周息超过40%，这已经远远超过年化24%的国家对于民间借贷利息的保护范围。
　　1300元的本息她顺利地用父母给的生活费还上了，但是本金为3000元的那一笔她一周后无力偿还。借贷宝平台要求用户上交封顶为本金30%的逾期管理费，而用户之间私自约定的逾期惩罚严苛得多——对方要求王小舒逾期一天，给1000元逾期费用。2周下来，王小舒的欠款达到了2万元。
　　纸里包不住火。王小舒的家人、同学和辅导员都陆续收到了催款短信，显示“王小舒在我公司以裸照视频抵押贷款，至今未还钱。压力之下，王小舒央求父母还上了2万元，她通过支付宝转账给了放贷者。但是放贷者提出不合理要求，让王小舒去广州面谈，否则不在借贷宝上帮她将债务归零，还要在网上传播她的裸照。
　　“去广州就是‘肉偿’，”王小舒表示，她知道去广州后很可能被迫卖淫，因此迟迟不肯去，所以至今在借贷宝上有逾期记录。据澎湃








进入【新浪财经股吧】讨论
