






　　领房产证要交1400元？小区住户质疑乱收费
　　华商报讯（记者李婧张成龙摄影赵彬）“领个房产证要交1400元，这不是乱收费么？”6月29日，光华小区一住户一边看着物业门口贴的公告一边嘟囔着。
　　住户：有住户补办房产证只花80元
　　住户牛女士说，她是光华制药厂职工，小区是单位集资建房，2008年入住，2015年交资料办房产证，之后就没有音信了。去年房价大涨，有住户将房子出售，去西安市不动产登记中心查询，发现房产证早就办下来了，就以丢失证件名义补办后顺利卖房过了户。“去补办的费用才80元，现在出通知要收1400元才能领房产证，这不是乱收费嘛。”有住户质疑。
　　6月29日上午，华商报记者来到小区，物业楼下贴着一份由西安光华制药厂和西安裕长物业公司联合发出的公告，“按照《西安光华小区5-6号楼住户产权证领办证工作实施指导意见》规定，决定从6月27日至30日，由光华制药厂、裕长物业联合在光华小区物业办公楼一楼会议室集中办理产权证领办工作。”根据“关于光华小区5-6号楼住户产权证领办工作的实施指导意见”，住户领取产权证需交纳代办费1400元。
　　住户陈先生说，2014年底，他就曾交纳367元，是向托管他们厂的陕西华信益原投资发展有限公司交的，当时说是办证费用。他从来没有听说过裕长物业，不知道是从哪来的公司。不交1400元不能领房产证，他觉得很不合理。
　　光华制药厂：住户有意见就先暂停办理
　　光华制药厂厂长曹东凯表示，5号、6号楼是2005年西安光华制药厂与陕西华信益原投资发展有限公司开发联建的，2007年12月竣工，2008年4月交付。2015年裕长物业和华信益原签订《房屋权属登记委托合同》，由裕长物业代办5号、6号楼房产证，当时华信益原托管光华制药厂进行兼并改制，签合同是华信益原牵头，盖的章还是光华制药厂。
　　曹东凯说，他是2016年就任的，签署委托合同不是他经手的。为办房产证，住户多次找厂里和不动产登记中心，所以协商一致，厂里督办，裕长物业收取代办费，尽快给住户发产权证。“既然有住户不满，先暂停发放，等向三桥街办汇报完情况后再处理。”
　　记者从西安市不动产登记中心了解到，从去年4月起光华小区不断有业主前去办理丢失补办房产证，引起中心注意，光华制药厂党委、裕长物业负责人还曾一起到中心说明情况。
　　西安市不动产登记中心工作人员表示，光华小区领证要收1400元代办费和不动产中心没有关系，国家规定住宅类不动产登记每件80元。
　　裕长物业：收代办费是按委托合同约定
　　裕长物业有限公司陈天才表示，公司的确代理了光华小区5号、6号楼318户业主的房产证办理业务，2015年签的委托协议，每户收取代理费1400元。“房产证当年就办下来了，为收代理费都跑断了腿。”签合同的是华信益原，盖的是光华制药厂的章，等到他去要代办费时，因改制失败，华信益原已不再托管光华制药厂，谁都不管，一个代办费一拖就是几年，房产证一直在他手里。“去年春节后，不断有业主以房产证丢失为由去西安不动产登记中心补办房产证。”陈天才说，他再次和光华制药厂联系，一起去不动产登记中心说明情况，今年3月起，不动产登记中心暂时冻结产权证补办申领。5月，他与光华制药厂协商制定产权证领办实施意见，厂里负责核实住户信息，他们收费给住户发证。6月25日贴出公告，6月27日~30日办理产权证领办，已有74户交费领了证。
　　记者了解到，按《国家发展改革委关于放开部分服务价格意见的通知》，房地产经纪服务实行市场调节价，也就是产权代办的收费不再由政府定价，因此没统一的收费标准。但代办者必须明码标价，在经营场所醒目位置公示价目表和投诉举报电话等信息，不得利用优势地位，强制服务，强制收费。 





责任编辑：李思阳

