








图片来源：华商报
　　到了收房时间房子才打了地基
　　15万余元的首付款交了2年多去年申请退款一直没退
　　华商报讯（记者毛蜜娜实习生崔梦颖）随着“3·15”的日益临近，华商报开展的有奖征集线索活动收到了越来越多读者的爆料，华商报也陆续报道了多起涉及市民生活多个行业的维权典型案例。这不，杨女士遇到的就是买房中的烦心事。
　　同小区住户不知道有“8号楼”
　　买了房子交了钱，到了收房时间，却发现工地只打了地基，这事儿让市民杨女士非常郁闷。
　　杨女士说，2013年6月，她交了15万余元的首付款，购买了西安润泽置业有限公司开发的曦城项目8号楼的房子，当时合同约定，2015年10月底交房，可到了交房时间，她没接到收房通知。后来到位于西三环的楼盘所在地去看，发现8号楼的工地只打了地基，交房遥遥无期。
　　看到这种情形，杨女士立即向开发公司递交了退房申请，可直到现在也没拿到退款。杨女士无奈地说：“曦城的房子迟迟交不了，8号楼都变成烂尾楼了，现在想买别的房子也没钱，太耽误事情了。”在杨女士提供的购房合同上，记者注意到，交房日期一栏写着“2015年10月31日”。
　　昨日，华商报记者来到位于城西的曦城项目，售楼部大门紧锁。顺着售楼部旁边的一个小路进到曦城小区内部，记者发现，这个小区已有人入住。问及8号楼的情况，家住11号楼的一位女士说：“没听说有8号楼，现在里面住的是9、10、11号楼，还有几栋封顶了，还有正在盖的。”在11号楼的顶层，华商报记者看到，小区西侧还有一大片工地，打了地基，但没有人施工。随后杨女士证实，这就是8号楼。
　　开发商：与市政规划道路有冲突
　　昨日下午，记者联系到西安润泽置业有限公司的相关负责人郑先生，谈及此事，郑先生表示，曦城项目属于城改项目，小区一共规划有30栋楼，目前封顶的有7栋。8号楼因为与市政规划道路冲突，需要挪位置，导致了延期交房。“开发商愿意按照合同约定，给予业主延期交房的补偿。但目前，8号楼的180多个业主均提出了退房，一部分通过法律诉讼，一部分通过协商，通过法律诉讼的，开发商会按照法院的判决执行，愿意协商的也一直在退款。”
　　郑先生说，公司一直在积极解决此事，8号楼还是要盖，只是会换个地方施工，“项目肯定不会烂尾。”谈及该项目是否五证齐全？郑先生坦诚目前五证确实不全，正在办理，“预计今年五六月份就能办好。”
　　律师：买房一定要注意五证齐全
　　陕西德尊律师事务所主任陈灏律师表示，如果房子没有商品房预售许可证，这份合同就是无效的，无需解除合同业主就可以要求开发商退款。处理这个问题，有两个办法，第一个就是业主与开发商协商，商量好退款的具体细节，双方可以写一个协议。如果协商没有结果，业主就可以提出法律诉讼，要求宣布为无效合同并赔偿损失。
　　陈灏律师提醒想要买房的市民，买房最重要的就是要了解所买的房子五证是否齐全，还需了解清楚合同上的交房时间，最好选择知名的、实力较强的开发商。








进入【新浪财经股吧】讨论
