








　　还没入住楼内瓷片就掉了
　　从18楼步行到14楼，瓷片都有大面积悬空、脱落，木塔寨北村村民回迁的热情一下子没了
　　华商报讯（记者李小博摄影邓小卫）“这瓷砖都是大块的，稍微不小心就能掉下来，万一砸到人肯定会受伤。”从18楼步行到14楼，电梯间的瓷片都存在大面积悬空、脱落的情况，村民对回迁的热情一下子没有了。
　　太白南路附近木塔寨北村村民高师傅说，回迁的房屋其实已经建好有近3年，但是因为种种原因，村民们并没有回迁入住。
　　“昨天（23日），村两委会和村民代表参加了一个由街办、拆迁办组织的协调会，是说要在月底之前公告启动回迁的事情，结果今天（24日）早上召集村民开会的时候，有人上楼一看，才发现房子现在的情况根本没办法收房。”昨日下午4时许，木塔寨北村回迁小区内，多位村民讨论着回迁的事情。
　　华商报记者注意到，小区内有两栋楼为住宅楼，共5个单元。“其他几个单元有的还封着门，没办法进去看，刚好这个单元里面电梯开着，所以才发现存在这个问题。”根据村民的指引，记者乘坐电梯上到2号楼1单元的顶层18楼。在18楼的电梯间，靠近北侧墙角的几块瓷片脱落，村民用手指敲击其他地方的瓷片，“听声音都知道是空的。”
　　随后，从18楼走楼梯步行至14楼，每个楼层的电梯间均存在瓷片大面积悬空、脱落的情况，尤其是靠近墙角的地方，有的位置整面墙的瓷片已经脱离墙面，全靠墙角的封条支撑着，“这瓷砖都是60厘米×60厘米的大块，这样的条件回迁的话，重东西地上震一下、不小心墙上磕一下，肯定掉下来，万一砸到人肯定会受伤。”村民说，就现场情况来看，肯定无法达到回迁入住的条件。“拆迁已经8年了，大家都盼着迁回自己家，现在倒好，马路上看着两栋楼都是新的，走进来却发现根本不是那回事，大家对回迁的热情一下子就没有了。”村民称，已将此事反映给雁塔区丈八街办和负责拆迁的高新区征地拆迁（城中村改造）第一办公室。
　　昨日，雁塔区丈八街办一位负责人表示，日前开会时已从木塔寨北村两委会及村民代表处了解到此情况，接下来会继续和村两委会协调处理。对于村民所说的近期将要公告回迁一事，该负责人称并不知情，因为高新区拆迁一办负责征地拆迁和回迁，具体回迁时间需要联系高新区了解。 












进入【新浪财经股吧】讨论
