








　　原标题：抽检皮尔卡丹箱包登黑榜
　　北京商报讯（记者吴文治实习记者王维祎）知名品牌是消费者挑选商品时的重要参考指标之一，但品牌也难逃质检的关卡。11月30日，青海省工商局消保处对外公布的西宁地区流通领域销售的箱包类商品质量抽检报告显示，西宁地区箱包类商品不合格率高达69.1%，其中皮尔卡丹、梦特娇等26个品牌均出现质量问题。
　　据了解，此次抽检活动对55组箱包商品进行了质量检查，其中不合格商品38组，不合格率为69.1%，不合格商品包括皮尔卡丹、MONTAGUT梦特娇、LEONARDODIGASUN牌、WANLILMA万里马、DILAKS迪莱克丝、威尔萨斯、COMICO高美高等26个品牌。抽检的38个不合格商品中，振荡冲击性能不合格检出率达100%，缝合强度不合格1例，不合格项目检出率为2.6%。
　　振荡冲击性能不仅考核拉杆、背带、提把、侧提把等部件与包体的结合牢度，还考虑部件本身的抗冲击强度、包体面料断裂性能、缝合工艺等综合性能，是检验箱包商品能否正常使用的重要考核指标。另外，缝合强度是考虑箱包是否耐用、能否正常负重的主要指标，若此项不合格会造成箱包缝合部位开裂，以致无法使用。
　　此外，本次抽检范围涵盖西宁地区的万达、新华联等大型商业区以及王府井等商超店铺，涉及37个企业生产或代理的36个商标品牌。
　　北京商报记者查询发现，皮尔卡丹产品在今年8月亦被广东省工商局检出不合格，不合格项为文胸的纤维含量不合格，化纤含量多的，手感较干、面料质感较硬，而棉含量高的手感比较舒适、柔软。








进入【新浪财经股吧】讨论
