








　　西安一女子因订餐送的慢投诉送餐员却遭轮番辱骂
西安一女子投诉送餐员，却遭到轮番辱骂
　　来源：西部网-陕西新闻网　　
　　西部网讯（陕西广播电视台《都市热线》记者李小龙）在网上订餐是很多人现在都比较常用的，小王在西安一家公司上班，由于公司附近餐馆较少，所以一般中午饭都会通过网上订餐解决，不过，就在几天前，订餐之后却接连麻烦不断。
　　小王：“当时就订了一家饭馆，然后一直就没送到，我想退，退不了。”
　　小王通过“饿了么”点餐，一般送餐半个小时就能到，但是这次却让她等了一个多小时，而此时，小王发现，这个订单已经显示送出并且收到了。
　　小王：“没有经过我同意，就点了收到了。”
　　迟迟没收到餐，也无法退款，一个半小时后，这顿饭才姗姗来迟。
　　小王：“就是态度特别恶劣。”
　　吃完饭，自己还是满肚子气，小王一气之下点了投诉，并且向“饿了么”平台叙述了自己的遭遇。不过，接下来的几天发生的事让小王没想到。
　　小王：“（对方）打电话就骂我，然后骂的特别难听。”
　　记者了解到，对方直接表明因为小王的投诉自己被罚了钱，所以要找她算账，小王匆忙挂了电话之后，骚扰电话还是不断，并且还升级发起了辱骂短信。
　　小王：“这真的是让我很难接受，已经影响到我的生活。”
　　可以看到，几条短信中，言辞相当低俗，让人无法直视，而小王也将这个情况多次反映给饿了么平台，对方的回应始终是模棱两可。
　　工作人员：“我们再催促一下。”
　　送餐员的手里掌握着小王的信息，让小王对这一次正常的维权不禁有些后怕，而这样的骚扰还在继续，目前小王已经向辖区警方报案，小王也希望饿了么平台能够给自己一个处理结果。

　　可以看到，几条短信中，言辞相当低俗，让人无法直视，而小王也将这个情况多次反映给饿了么平台，对方的回应始终是模棱两可。









进入【新浪财经股吧】讨论
