








　　干洗店老板“跑路” 上百市民衣服“洗没了”
　　来源：三秦都市报
　　昨天上午，王女士前往康洁洗衣西安市连锁店丰禾路店取自己20多天前送洗的5件衣服时吃了一惊，不仅店门紧锁，门上还张贴着一张“康洁维权小组”的字条，电话联系得知，该店老板“跑路”了，像她一样把衣服洗没的市民达100多人。
　　门店已关11天
　　王女士说，她4月2日在康洁洗衣办理了会员卡。当日19时43分，她把5件长短不一的羊毛、羊绒大衣送到该店干洗。4月23日上午10时许，她来取衣服时，发现店门紧锁，门上贴着一张写有“康洁维权小组”字样的纸条，并留有微信号和电话号码，她按照纸条上的电话拨打过去，对方说她这家洗衣店的老板跑了，自己的衣服也没有着落。
　　王女士赶紧加入这个“维权小组微信群”，发现和她遭遇一样的受害群众达100多人。“我这5件衣服总价值达1万元左右，其中一件衣服是掏4000多元买的，才洗了一次，这么多衣服突然不明不白的丢失咋行？我的会员卡里还有600多元。”王女士说，她经过与其他受害人联系，得知这家洗衣店从4月12日就关门了，老板不知去向。她之前之所以把衣服送到该店，是因为“康洁”在西安有100多家店，相信“康洁洗衣”的品牌，没想到却遇到了这种事情。
　　相关部门已着手处理
　　根据王女士反映的情况，记者采访发现，这并非个案，遍布西安市多个小区的康洁洗衣店都已关门，对于广大的顾客来说，都不知道自己送洗的衣服在何处？康洁洗衣紫薇西街坊店负责人说，直营店关门后，办理了会员卡的一些客户涌到他们加盟店理论，导致他们无法正常营业。公安、工商、高新管委会等部门已经开始着手处理此事。
　　康洁洗衣一家加盟店负责人说，从4月12日开始西安康洁洗衣连锁店由于总经理、法人辞职，公司处于倒闭状态。当初办理会员卡时，顾客将钱交到了他们加盟店，但是所有的会员费用最后统一上缴给了康洁西安总公司，一些会员前来退费，同样作为受害者的他们也无能为力，至于顾客送洗的衣服，还得找送洗店的负责人。希望大家通过有关部门来维护自己的权益。
　　记者采访过程中看到一份由西安康洁分类洗衣新科技发展有限公司向康洁公司加盟店、材料供应商、装修公司及欠薪员工发出的“通告”称，“由于公司原总经理卫××女士及法人张××先生已辞去公司全部职务，目前公司的在职人员解决不了大家目前所反映的各类问题，现将公司董事会成员、西安康洁公司（股东）董事长吉××先生及单位住址公布，请大家通过电话或信件等形式反映所需解决的问题。”记者反复拨打了吉××的手机号码，始终无人接听。本报记者赵丽莉







进入【新浪财经股吧】讨论
