








　　西安一小区廉租房当商品房卖同一楼层房屋性质不同
　　来源：西部网
刘先生在西安市房管局网上查看过房子的信息，上面显示是‘未销售备案’状态。陕西新闻网图
　　满心欢喜地买了房子，准备装修入住，却被告知自己全款购买的房子是廉租房，没有产权，也不能正常交易。近日，陕西西安高新区的刘先生遇到了这么一件奇葩事。
　　55户全款买房却买到廉租房
　　刘先生购买的是高新区美寓华庭二期8号楼的小户型，房价一平方米4000元左右。刘先生说自己当场付清了房款，但并没有及时去办理网签手续。“我是今年元月买的房，临近春节人员都回家过年了，我们就签了一个开发商的自制合同，说等过完年再给发票办手续。”
　　但令刘先生没想到的是，新年刚过完，就有人在业主群里说他们购买的房子是西安市的廉租房，不允许交易，也没办法办理网签手续。
　　“我们去西安市房管局一问，结果真的是廉租房，我们一栋楼共有55户是这个情况，全部都付的全款。”刘先生说，这样的结果让人难以置信。“我家隔壁的房子就是商品房，有商品房手续，价格跟我们也差不多，谁能想到同一楼层的就变成了廉租房。”
　　记者了解到，美寓华庭8号楼一共有26层，一层楼有6户，根据刘先生的说法，03、04户型以及第一、二层的几套房子为廉租房，其他则为商品房。
　　“我们买房之前也在西安市房管局网上查看过房子的信息，上面显示是‘未销售备案’状态，如果是廉租房，难道不应该说明？”刘先生说。
　　开发商：有问题找房管局
　　刘先生向记者提供了一份西安市住房保障中心与陕西豪普置业公司签订的《西安市商品住房建设项目配建廉租住房协议》。协议规定，美寓华庭二期的开发商——陕西豪普置业公司应该按照5%的比例配建廉租住房，建成后无偿移交市住房保障部门。
　　按照协议，陕西豪普置业配建廉租房住宅建筑面积为3117.61平方米，共计55套，竣工时间为2015年9月。在廉租住房明细表中，也明确标出了廉租房的户型与楼层，刘先生及其余54名业主买到的房子，确实是属于开发商配建的廉租房。
　　廉租保障房为何会被当做商品房向外售卖？西部网记者联系到了陕西豪普置业公司法人杨杰。
　　“这事是之前的领导干的，事情不经我手，具体的我不是很了解，你要找就找以前的负责人。”杨杰称，自己是新上任的法人，并不清楚之前的情况。
　　针对记者询问的解决方案，杨杰回复，他们现在已经没有办法处理，“现在全在西安市房管局，你们要找就去找房管局。”
　　记者了解到，根据《西安市配建廉租住房实施细则》规定，房地产开发企业不得预售或销售配建廉租住房，在办理商品房预售或销售许可证时，对配建的廉租住房要明确楼栋、房号，标明不得销售。商品房项目销售完毕后，项目单位必须办理完配建廉租住房的产权移交手续，方可办理其他房屋的产权转移登记。
　　按照规定，如果不解决刘先生55户廉租房的问题，美寓华庭小区其他商品房的房产证办理也会受到影响。
　　5月26日，西部网已将刘先生的情况以公函的形式反映给了西安市房管局，截至6月7日记者发稿，尚未得到答复。







进入【新浪财经股吧】讨论
