






　　儿童游乐场安全状况调查

　　国庆长假即将到来，带宝宝去游乐场尽情玩耍，也被很多家长列入计划，其中不少人觉得游乐场安全、卫生，带孩子去可以不用操心，然而正是这样的疏忽大意，导致危险往往不期而至。
　　最近，西安个别游乐场就发生了一些意外事件：9月20日下午1时许，吴女士带着两岁女儿在西安市新城区胡家庙万和城购物商场3楼的儿童游乐场玩耍，不料孩子玩耍时磕在蹦床边缘，下唇受伤缝了20针；9月22日下午4时许，宋先生和妻子带着10岁的女儿去曲江新天地反弹蹦床乐园玩，女儿左胳膊在玩耍时受伤，医院拍片显示左侧尺桡骨中段骨折，位移明显，需手术治疗。
　　儿童游乐场里接连发生受伤事件，孩子们在里面玩还能让人放心吗？9月26日至27日，华商报多路记者实地走访了西安市内30家儿童游乐场。
　　走访中记者发现，一些儿童游乐场在安全和卫生的细节方面还存在一些问题，为孩子们的安全埋下了隐患。
　　华商报记者实地走访
　　西安市内30个儿童游乐场
　　发现多数存在安全隐患
　　>>正荣彩虹谷多元宝贝世界
　　一些区域地台台阶未软包
　　多元宝贝世界位于雁翔路西北妇女儿童医院南门对面正荣彩虹谷内负一层。9月26日上午，华商报记者来到这里说想给孩子办卡，在工作人员带领下参观了一圈。进场要在专门的换鞋区域换拖鞋。里面分了好多个区域，设施都是新的。
　　工作人员介绍，这个游乐场占地一万多平方米，每天晚上结束营业后，工作人员会打扫并给设施消毒。
　　但记者发现一些区域的地台台阶是硬的，没有进行软包。在网络平台上，一家长8月11日点评说，孩子在玩充气城堡时，因为不允许家长陪同，孩子脱离家长视线后跑不见了，后来在别的游戏区才找到，让家长感到担心。
　　>>万众国际B座
　　优瑞卡主题乐园有孩子玩耍时摔断唇系带
　　优瑞卡主题乐园位于曲江池南路万众国际B座2层，不允许进入参观。据了解，该游乐场9月初才正式营业，装修和设施比较新，空间列车、软弹战场等项目也比较新颖。
　　但有家长9月17日在大众点评中留言称，自己1岁4个月的孩子在里面玩耍时摔断了唇系带，当时一嘴的血。
　　对此，该乐园工作人员承认有此事，并表示已带孩子到医院去看了。“家长说的楼梯，我们已经包了。”但点评所附的照片显示，楼梯台阶的包角并非软包。
　　>>熙地港购物中心大米王国
　　卫生待改进3处尖角软包脱落
　　该游乐场位于未央路熙地港购物中心3楼，一进游乐场，能明显闻到一股异味，其中积木区与沙池的中间隔一块空地，地板上比较脏，沙池内有几个包装袋没有及时清理。进园换鞋处的泡沫板上有污渍，角落摆放的垃圾桶周围很乱，有废纸没有入筐。捞鱼池边上有很多污渍，池内有好几条死鱼漂在水面上。池子后面还堆砌几摞箱子、拖把等杂物。旁边画画的桌子上、椅子上洒有各种颜料，颜料瓶摆放凌乱。墙角是洗手池，台面和柜子都很脏，有很多黑点。
　　此外，换鞋区旁边的围挡木板有一定磨损，还有三处的尖角软包脱落未及时修补。沙池区里面有较高的楼梯，但没做防护，中间支撑滑梯的柱子包裹也有破损。
　　>>胡家庙万和城嘉文乐园
　　旋转椅上钢筋裸露
　　嘉文乐园儿童游乐场位于地铁三号线胡家庙站附近万和城三楼，场内的椰子树旋转椅有一根伸出的钢筋裸露在外，有一定安全隐患。转椅中间支撑的柱子，软包有裂开的情况，用胶带粘着。而海洋球池对着滑梯的池边，一些软体保护套已经脱落，用手摸发现材质较硬。在软体淘气堡入口，还有一些软包材料散落在地。工作人员介绍，她们每天都会清理游乐园的卫生并进行消毒，但因设施老旧了，看起来不干净。
　　>>劳动南路大润发超市
　　童年阳光游乐场上滑梯通道低处无护网
　　26日上午10时许，游乐场内十多个孩子以及家长在玩耍，现场有3名女性工作人员，其中一人正在用水和抹布一个个擦洗玩具。记者注意到，场内有不少自行摇摆的电动设施，一个2岁左右的小男孩爬上了摇动的气垫床，一不小心就摔了下来，哭着跑到妈妈身边。在上滑滑梯的位置，是圆形软柱组合起来的楼梯，宝宝们通常都是往上爬，但低处两侧并没有护网，一旦从两侧滚下也很危险。
　　记者以家长的身份咨询工作人员场内的安全设施怎么检测，一位工作人员说“自己检测”，她表示一般家长都会看护好孩子，而且场内设施都包裹着，几年也没出过事儿，最多就是崴个脚，而且游乐场有保险，但还是会提醒家长注意看护，“毕竟出意外了是孩子受罪。”这位工作人员说。
　　记者看到，该游乐场内多处贴有“家长进场必须脱鞋并穿袜子”等提示，但在观察过程中，仍有个别家长光脚进入，工作人员也未做要求。
　　>>大唐西市哈彼王国儿童乐园
　　地垫缺损露出坑旋转台里有木棍
　　26日上午11时多，游乐场内孩子较少，门口标牌提示“本乐园已消毒”。一名两岁左右的女童独自从圆柱形上通过时摔了下来，一旁看手机的妈妈才注意到，赶紧扶了起来。
　　记者留意到，场内的滑梯等设施护网很严密，但有一些设施存在毁坏未修的现象，如一个通道台子上的黑白色地垫有缺损，露出了一大片木板，中间还出现了一个狭长的坑，小朋友在此处容易绊倒。一个可以旋转的台子里，有一根木棍没被及时收拾，正好位于台子中央位置。台子上的柱子软包有损坏，一根柱子露出了一大截铁棍。
　　>>大唐西市萌太熊儿童乐园
　　楼梯无软包旋转设施摩擦声大
　　该乐园入口处有很多提示，包括宝宝必须在家长的陪同下入园，发针、别针等尖锐物品请勿带入，穿上袜子入园等。园内滑滑梯的防护网很严密，一个粉蓝色自动旋转的设施不时发出摩擦的嘶鸣声，一个白色的小楼梯上，第三层台阶处没有一二层边缘处的软包，容易磕碰。
　　>>唐延路卜蜂莲花超市二楼儿童主题乐园
　　滑梯坡道较陡孩子妈妈说挺害怕
　　屋顶上方一拐角处墙皮破损掉皮，显得很脏，园内个别物品的软包有小破损。两个大人一起陪同一个宝宝玩滑滑梯，由于坡道较陡，为了安全大人抱着孩子一起滑。“我都觉得挺害怕的。”妈妈出来后对在外等待的爷爷说。
　　>>唐延路永辉超市外儿童乐园
　　旋转滑梯无护网部分软包有破损
　　乐园门口柱子的包装明显破损，墙皮脱落，园内一个蓝色的旋转型滑滑梯没有护网，部分软包装有细小的破损。园内多处有安全提示，“儿童需在成人监护或陪同下进行，如有意外发生本店不承担任何责任。”一名三四岁的女童趴在设施上飞速旋转，一旁坐的奶奶正在看手机。
　　其他儿童游乐场调查情况
　　除了以上9家儿童游乐场，华商报记者还走访了其他21家，发现部分游乐园或多或少存在问题：
　　丈八东路与东仪路十字东南角人人乐超市3楼亲子乐园：店内告示要求家长陪同，称发生意外概不负责。
　　小寨赛格5楼君昂童子军：一些设施有些老旧，个别项目有危险性，但有教练。
　　小寨银泰城3楼蜜芽乐园：场地大项目多，个别地方卫生不是很好。
　　南关正街王府井百货3楼熊抱抱儿童乐园：木制栅栏、隔断等没有软包。
　　南稍门中贸广场3楼乐天大世界：一个转动的圆桶状游乐设施有异响。北大街新世界百货店3楼卡通尼乐园：场地中间的方柱棱角没有防护。
　　未央路荣民龙首广场狮子先生大咖乐园：沙池里用的是木粒，小孩易误食。
　　未央路盛龙广场1楼孩子王童乐园：沙池用的是决明子，角落里和积木上有灰尘。
　　凤城七路王府井百货3楼萌太熊乐园：在出口附近，来往人员多，进出游乐场无人管。
　　>>总结一下
　　看似安全的儿童游乐场隐患并不少
　　在走访过程中，记者注意到，游乐园的消费人群集中在一岁到六七岁的儿童，尤以一岁多到三岁上幼儿园前的孩子居多，而这些看似安全的游乐设施，对他们而言埋有不少隐患。
　　没见过强制洗手消毒
　　卫生监督存盲区
　　走访中，几乎所有的游乐园都标注进行了清洗和消毒，但这些工作基本都是大家看不见的，也没有遇到进园先强制进行手部消毒、洗手或测量体温的情况。“那天我们玩的时候，有个男孩尿在了蹦床上，后来服务员来用抹布擦了下。”在唐延路居住的王女士说。
　　此外，有的游乐园能够看到设施比较老旧，地垫上颜色发黑，感觉不干净，有的家长小孩光脚走来走去，有的孩子抱着球用嘴啃，乐园会不会定期清洗消毒不清楚，而且孩子一多室内空气也不好，有的孩子咳嗽了也进园玩，会导致疾病的传播。
　　此外，一些儿童乐园位于地下负一层，或者位于商场的边沿角落，通风不畅，距离消防通道较远，一旦发生火灾不堪设想。
　　决明子入耳鼻易惹麻烦
　　多家游乐场仍在用
　　走访中，华商报记者发现不少儿童游乐场的沙池里用的并非沙子，而是决明子。
　　西安市儿童医院急诊科苏宇飞副主任介绍说，孩子在沙池摔倒致决明子入耳、入鼻及呼吸道的情况时有发生。沙池用的决明子一般都是生的，属于活种子，3岁内小宝宝没有安全意识，玩闹中决明子容易进入孩子口鼻，决明子遇水膨胀，容易堵塞儿童的呼吸道，一旦进入，需要全身麻醉手术取出。如未及时取出，决明子会发芽腐烂，后果不堪设想。另外，决明子不好清洗，容易滞留细菌和病毒，被孩子反复玩耍，可能传染手足口病、足藓、疹子等。
　　旋转、爬高设施易致摔伤骨折
　　不少家长大意玩手机
　　游乐园低幼孩子居多，他们手不灵活，好奇心重，而游乐场里的一些旋转、爬高设施对他们来说风险都很大。然而，记者在走访中发现，一些家长将孩子放进游乐场就觉得孩子是安全的，便开始玩手机，经常是孩子摔下来哭了，家长才反应过来。
　　事实上，儿童乐园里时常会发生骨折、崴脚等危险，尤其是一些旋转设备，还有蹦蹦床、爬高栏杆等，除了设施的安全性，家长还应该注意到一些老旧设施可能会出现的零部件变形、翘起等安全隐患，避免摔倒出现意外。华商报记者马虎振李琳实习生王璧君朱迪





责任编辑：陈永乐

