






　　太气人！仿冒数十万袋“太太乐”等调料这人已经被抓第三次了！
　　来源：法制晚报
　　从“打假”变为“制售假”，师某到2017年，已是第三次因为制售假名牌调味品被抓。2006年、2011年的两次，他均被取保候审。这一次，师某将老婆、同事、朋友聚在一起，搭建了横跨河南、陕西两省七城市的9条销售链，以每周三次的频率频繁出货。
　　2017年12月，在公安部督办下，西安市公安局食药侦支队在省公安厅环食药总队指导下，破获该制售假冒鸡精的团伙，抓获18人，捣毁窝点12个，查获大量假冒穆堂香、太太乐等品牌调味品成品30万袋及造假设备、假冒商标标识等，涉案共计2000万元。
　　目前，师某等9人因涉嫌假冒商标注册罪已被公诉，西安市中院已受理此案。
　　暗访
　　发现5家卖假鸡精
　　警方出动并案侦查
　　2017年4月初，西安市公安局食品药品犯罪侦查支队在食用醋调查中意外发现，某些大型农贸市场有售假冒品牌的鸡精。

　　民警随即暗访了方欣、朱雀等西安市8家大型综合市场，并在35家门店内购买涉嫌假调味品66包，送检鉴定后确定是“假冒注册商标的商品及假冒伪劣产品”，随即成立专案组。
　　4月中旬，有媒体暗访调查了西安市场，也发现5家有售假鸡精。
　　8月1日，食药侦支队收到陕西省公安厅关于西安某些农贸市场存在伪劣穆堂香调料要求查办的批转件，随即并案侦查。
　　为查证摸排，专案组先后20余次辗转郑州、焦作、西安、渭南、宝鸡等2省7市，历时1个多月，基本摸清了团伙生产、存储、运输、销售的9条主要脉络及18名主要嫌疑人的分工。
　　该团伙主要由师某伙同妻子刘某，在河南项城一调味品公司的厂房内自制散装鸡精，在焦作和漯河委托冯某和邵某印制“陕西穆堂香”“上海太太乐”“成都百信”包装袋，再在许昌委托姚某印制“陕西穆堂香”“上海太太乐”“成都百信”包装纸箱，而后组织人员在项城、许昌包装假成品鸡精。
　　收网
　　捣毁9条售假链条
　　窝点内劣质鸡膏味弥漫
　　上述造假流程结束后，他们再雇司机闫某定期用货车向陕西渭南的张某和西安的刘某、王某及宝鸡的刘某销售这些假名牌调味品。
　　9月，警方出动近百警力，分9个小组奔赴河南项城、焦作等8地市，等待统一收网。
　　19日凌晨5时，专案组开始行动，捣毁9条售假链条，查获12个窝点（2个加工点、3个印刷点、7个库房），抓获18人，刑拘10人。
　　警方还查获“陕西穆堂香”“上海太太乐”“成都百信”鸡精、“山东福瑞”“河南莲花”味精、“河南十三香”调料等5省市6类假冒调味品约3000件（30万袋），制假设备12台（1灌装机、4封口机、3包装机、4打码机），假冒注册商标模板2块，塑料包装袋约32万个。

　　警方在仓库看到，这些被查获的假调味品已堆成“小山”，散发着浓浓的劣质鸡膏的味道。民警介绍，鸡膏是鸡精的重要组成部分，多由化学成分组成，而正规品牌的鸡精都有真鸡的成分。
　　揭秘
　　曾是正规厂家打假人
　　“洗白”未果埋头造假
　　金石联科是位于河南项城郊区的一个小型工业区，这里聚集着多个厂房，其中一间厂房的大门却时常紧锁，但又能清楚听到厂房里传出机械运作的声音。这家厂房便是师某夫妇的调味品公司，也正是此次被查的制售假鸡精的大本营所在。

　　师某是这家公司的幕后老板，公司虽于2016年2月成立，但师某的制假售假却从2015年便开始了。
　　20多年前开始，师某便一直混迹在调味品市场的圈子里。早年，他曾在项城莲花味精厂担任打假人员，还配合警方打击过制假售假的窝点。
　　师某与同在味精厂工作过的阿峰都很清楚这其中蕴藏的丰厚利润，于是从2015年开始，两人便联手“合作”，他们在渭南开发区姚家村附近制作假的莲花味精，并销往周边地区。但没过几个月，阿峰有了新伙伴，师某于是退出渭南市场。
　　回到项城老家，师某开始单干，他假冒太太乐、穆堂香等名牌鸡精，并以低于市场价几十元的价格销给西安、宝鸡的“客户”。这些“客户”都是圈子里的人，有的也是正规品牌在当地的经销商，通过已有的渠道，把这些假货按真货的价格卖到市场上。

　　其中也有“经销商”在从师某处进货的同时，自己也在干着制假的营生。
　　后来，见师某做大了，阿峰又回头找到师某，成了他的“经销商”，负责渭南地区的销售，而此时的阿峰依然是莲花味精厂的正规销售员。
　　2016年2月，师某成立项花牌味精厂时，其实是想给自己“洗白”：生产自己的鸡精品牌。但他们生产的“项花牌”鸡精颜色发黄，味道更重，由于缺乏知名度，市场始终没有打开。
　　一些知名品牌的鸡精，市场批发价在200块钱左右一箱，项花牌鸡精的价格只有110块钱，但依然很难卖出去一箱。最终，师某放弃了自己做品牌的想法，专心做起了制假售假的生意。
　　制售涉及2省7市 
　　大头目开百万豪车
　　从包装、生产到销售，这一完整链条横跨2省7市。据办案民警介绍，这些假货主要在这些地区的城乡结合部、乡镇、郊区的商店销售。
　　据悉，串起整个链条的送货司机闫某和师某也是旧相识，同样曾在项城莲花味精厂工作。平日里，他会开着一辆深红色的厢式货车在河南和陕西境内穿梭，每个月从师某那里领取4000元的工资，而这辆货车则挂在师某妻子刘某的名下。
　　为躲避查处，在师某的授意下，闫某经常昼伏夜出，夜间运货。同时，为了防止下家“出卖”，闫某则听从师某指示，从不与下家接触。每次他都是将车开到指定地点，开着车窗，把钥匙留在车上，便找地方去睡觉了。等再回来时，货已被取走。
　　在侦查过程中，这辆货车成为重要突破口。暗访时，门店老板们提供的货源信息各不相同，警方一直很难找到“线头”，还是通过该货车才顺藤摸瓜，牵出一直隐藏着的整条生产链。
　　短短一年多时间，师某获利颇丰，与供应商、经销商之间的账务往来高达数百万。而师某也因开着一辆宝马525而在周边“出名”。
　　“老油条”屡犯案 
　　狡兔三窟躲侦查
　　而这还不是师某第一次制假售假。2006年，他便因制售假“莲花味精”被刑事拘留过；2011年，他又因生产假“十三香”而被刑拘；不过，这两次师某均被取保候审。作为圈中老手，师某对行业里的门道一清二楚，也具备很强的反侦查能力。
　　据介绍，警方当时在项城侦查时，生产假鸡精的厂房一直收拾得很干净，如果不仔细侦查，甚至很难找到制假的证据。假冒品牌的包装袋和纸箱也早早被收走，假鸡精都是生产一箱，装车一箱，不在厂房留存。
　　此外，位于漯河、焦作、许昌三地的包装袋、纸箱加工厂都防范严密。在焦作侦查时，侦查员最后是在垃圾场里找到了假冒的品牌包装袋，从而逐步锁定证据。
　　在这个行业里混迹的时间长了，师某也相当多疑、谨慎。就在警方收网前几天，师某将自己的生产基地转移到许昌的一个废旧拆迁区里。师某说：“有预感，在项城生产时间长了，会出事。”



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：陈合群

