






　　外墙保温材料能点着合格吗
　　佘欣田睿张杰/华商报
　　房子还在盖，看房时业主在施工现场心里犯了嘀咕，“保温板材像塑料泡沫，这防火吗？”
　　业主：保温材料像泡沫还能点着

　　白色泡沫状的板材可以点着。
　　罗先生去年初在龙记玖玺购买了一套房子。“现在房子还在建，我没事了会过去看看。”昨日上午，罗先生说，这几天，业主群内有人说大楼外墙已经开始装保温板材，但板材看着像塑料泡沫，大家都担心材料不符合国家安全标准。
　　昨日下午，小区业主朱先生说，他曾和多名业主一起去工地察看情况，“我们当时从保温板材上掰下来一块，带到工地外，可以点燃。”
　　在朱先生提供的业主试燃保温板材的视频中，白色泡沫状的板材的确可以点着，但燃烧几秒后自己熄灭。
　　售楼部及施工方：建筑材料检验合格才能入场
　　昨日上午，在西安市北三环外龙记玖玺二期建筑工地可以看到，成堆貌似白色塑料泡沫的板材堆放在未完工的楼前，工地内，有个别工人在高楼上施工。售楼部一工作人员称：“小区内白色泡沫一样的东西是保温板材，主要用于大楼保温。现在所有的建筑外墙面都是这样施工的，看着像普通泡沫板，其实有好几层工序。交房前，会有专业部门来检查验收。业主收房时我们也会出具两书一表。”
　　该工作人员说，两书是《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》，一表是《竣工验收备案表》，里面包含勘验标准、消防安全、建筑材料说明等内容，业主觉得没问题后才会完成剩下的手续。
　　昨日下午，华商报记者联系该楼盘施工单位李姓负责人，他说，建筑材料在进入工地前都会送检，合格后才可以进场。建筑外墙面的保温材料在入场前都会按批次现场采样，送到检测机构检测。业主有疑问的话可以现场取样并送到业主指定的检测机构。
　　消防专家：建筑外墙保温材料要求达B1级以上
　　记者注意到，根据新版《建筑设计防火规范》要求，建筑的内、外保温系统，宜采用燃烧性能为A级的保温材料，不宜采用B2级保温材料，严禁采用B3级保温材料。
　　昨日下午，防火保温材料方面专家崔锦梅说，A级是不可燃材料，有岩棉板等，颜色偏黄，摸起来像玻璃丝一样有扎扎的手感。B级为带有阻燃性能的可燃材料、材料离开火源会自动熄灭。B1级和B2级的性能差距不大，承重性能有差距。厂家根据开发商的要求，制作规定级别的材料，检测通过国家标准后才可入场。
　　陕西省消防总队高级工程师谢景荣介绍说，建筑外墙采用内保温系统时，保温系统应符合下列规定：1．人员密集场所，用火、燃油、燃气等具有火灾危险性的场所以及各类建筑内的疏散楼梯间、避难走道、避难间、避难层等场所或部位，应采用燃烧性能为A级的保温材料。2．对于其他场所，应采用低烟、低毒且燃烧性能不低于B1级的保温材料。3．保温系统应采用不燃材料做防护层。采用燃烧性能为B1级的保温材料时，防护层的厚度不应小于10mm。
　　数据：涉及保温材料的火灾90%发生在投用前
　　国内一项统计报告指出，涉及建筑保温材料的火灾约25%发生在保温材料堆放期间，65%发生在保温材料铺设过程中，不足10%发生在建筑投入使用中。
　　据专业人士介绍，外墙保温材料平时是在墙体内包覆严实，维修、施工中，处理得当不会起火，但有些建筑经过长期使用外墙面破损，或者建筑正在建，保温材料裸露在外，如遇电焊等操作，很容易引起火灾。“这种情况下，如果保温材料不达标，火势会围着大楼蔓延，一旦起火后果很严重。”该人士透露，这也是近些年保温材料等级是否达标越来越引人重视的原因。





责任编辑：李彦丽

