






　　西湖大学哈佛挖人，开出的条件让地球人震惊了……
　　来源：千语千询
　　杭州边上有个西湖大学。这个大学最近到哈佛去挖老师了。
　　微博网友在之后爆料，开出的条件令人咂舌，简单介绍如下：
　　听完西湖大学来哈佛的挖墙脚宣讲会，有几点感触必须要趁热快速的吐一下，快速总结一下：【重金与情怀并举！】【西湖大学未来十年会快（DA）速（LANG）发（SHAO）展（Q|AN）+[10年内，国内没有任何一所大学对海外高级人才的吸引力能超过西湖大学，港北上广深均包含在内！
　　1、西湖大学作为国內第一家私立大学，校长副校长由西湖大学的董事会（受托管理委员会，Boardoftrusses）直接任命；校长权力最大，不像公立大学书记才是一把手；管理模式和国际知名私立大学一模一样。
　　2．如果你能从【哈佛/耶鲁的讲师】顺利晋升到【哈佛/耶鲁的助理教授】，哈佛/耶鲁給你多少的offerpackage，西湖大学给的会是这offerpackage的几倍（无三不成几，所以至少应该是3倍，我个人认为。
　　3．Juniorfaculty，除了启动经费外，西湖大学会保证你未来5年持续的经费支持（5年内完全不用写经费申请）；Seniorfaculty，除了启动经费外，西湖大学会保证你未来10年持续的经费支持（10年内完全不用写经费申请并且不查每年的论文发表数量，你大可以非常稳定安心的去攻关你感兴越的世界难题，5/10年发一篇超牛X的，OK的。
　　4、住房直接发放，是直接发！放！150平米起，职务越高房子越大，终身教授的会非常非常大。
　　5．未来5到10年（记得不是很清楚），200个PI职位，从助理教授到冠名讲席终身教授；3000名经过严格挑选的博士研究生（与国际接轨，不只看高考成绩）帮你干活，帮你实现梦想。
　　6．全新设计的大学校区，一期200亩地，杭州市捐的，光清理费就花了20多个亿，校区的设计团队是来自德国的，爆炸有名，第二期建楼准备花40个亿；一期周围还有300来亩地，杭州市也给reserve了，用于西湖大学后续发展。
　　7．只要你全职入职西湖大学，不仅给你高额的商业医疗保险，你太太先生，包括子女（不限个数）也统统会给，【国内唯一的一所高校帮你家人买保险！这一点完全就是抄袭Google嘛，痕迹略明显】只要你全职入职西湖大学，以后你的小孩如果想再回美国读大学，大学的学费西湖大学帮你出！吊炸天
　　讲完【重金】，现在来讲【情怀】
　　1、杭州市市长说，你们要什么，我们给什么。200亿也不过就是修200公里高速路的钱咯，

　　请你们一定要把西湖大学办好，中国需要不同性质的世界顶尖科研型大学；
　　2．副校长下雨天出门坐出租，没带伞，司机问他，这么大雨，你怎么不打伞？副校长回：我刚从国外回来，还没养成要打伞的习惯……司机不语，到了西湖大学门口，司机又问，你是这里的教授么？副校长答：是的。司机突然各种激动，非把自己的伞给副校长，“感谢你们回到祖国，感谢你们来杭州，教育和培养我们的小孩，这伞你一定要拿去！
　　OK，就写这么多，总而言之，所有拿出来吸引人的点，全部都是海外高级知识分子的G点！一个都没落下！所以，我认为，10年内，国内没有任何一所大学对海外高级入才的吸引力能超过西湖大学，包括港北上广深的所有高校！
　　西湖大学现在的校长是施一公，学术界的大牛。网上分析，现在摆在台面上见得多的是施一公，关键是他比较有名。但实际上西湖大学四个大方向都有不同的负责人。生科施一公，医学是北大教授饶毅，理学是中科大教授未来科学大奖得主量子通信项目负责人潘建伟，前沿工学是前北大工学院创始人现南方科技大学校长陈十一。这几个人也都算是比较有名有建树也能做实事儿的人，只要这些人不半途而废，由他们领头还是比较可靠的，不是那种官僚。而且这些人在学术界的能量大，能招来牛人，作为一个这么新的研究院，2017年的青年千人就已经有7人入选，可见这几个人在中组部学术界能量之大。
　　更重要的是西湖大学的路子。先以西湖高等研究院做起，先招博士，慢慢再开始招本科生，这个路子太对了。一个大学的名声靠的不是本科生，之前朱清时搞南科大就按中科大少年班的搞法来搞就没前途，好在现在陈十一主持南科大路子才上了正轨。对本科生的投资回报实在太慢太不可预见了，而且高考一成绩好的肯定也不想冒险去你这种新学校。一个学校声名鹊起，靠的是学术成果，天天搞大新闻，前几年压根没必要招本科生，一个也别招。博士生主要选导师，只要有好的导师，能发大文章，就能引来好的博士生。等成果出来了，名气打响了再开始招，本科生得招得少，招进来也是研究导向，这样学校成长才快。本科生可以作为研究室的低价劳力，本科生自己也可以早日接触科研。现在西湖大学走的这个路子几乎可以预见的会成功。
文章内容来自微博网友@HMS-XIN，特此鸣谢。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

