






　　产地不符、虚标等级、农残超标！爱喝茶的注意了，你可能喝到假“龙井”
　　央视新闻微信公号10月29日消息，龙井茶是我国浙江省的特产，已经传承超过一千年，其中的西湖龙井更是中国十大名茶之一。作为国家地理标志产品，国标中对龙井茶产地、等级、茶叶形态等方面都有严格规定。也正是由于这一原因，再加上龙井茶本身产量不大，所以价格也相对较高。
　　然而，近日北京市消费者协会公布的比较试验结果显示，市场上售卖的龙井茶的整体质量水平不容乐观。

　　问题一：以次充好虚标等级
　　在承担这次检测任务的远东正大检测实验室，记者看到，大部分茶在商品包装上都标注了特级或者一级，但是记者发现，同样是标注为一级的茶叶，产品的外观形态却并不一样。

　　根据国标规定，从外形上看，一级龙井茶应该具备扁平、光滑、尚润、挺直等一系列特点，而被检测的这款茶很明显并不具备这些特点。
　　国家级高级评茶师张幼宁：通过我们的感官审评，它是四级以下。所以这种茶就算以次充好，虚标等级。因为这种茶它都带有包装，所以消费者去购买的时候，只能看到它的标签标识，看不到它里面的样品。这样它就是欺骗消费者。

　　这次比较试验有5批次西湖龙井产品虚标等级，分别是：
　　杭州品之堂茶业有限公司生产的标称农庄有约西湖龙井；
　　杭州虎跑茶叶有限公司生产的两批次标称梅龙虎牌西湖龙井；
　　杭州龙发茶叶有限公司生产的标称六和塔牌西湖龙井；
　　新昌县鸣龙茶叶加工厂生产的西湖龙井。
　　除此之外，还有8批次龙井茶也存在虚标等级的情况，分别是：
　　杭州水品元茶业有限公司生产的标称荟尚龙井茶；
　　常州开古茶叶食品有限公司生产的标称开古龙井茶；
　　新昌县大碗茶茶业有限公司生产的老舍茶馆龙井茶等。
　　问题二：假冒龙井茶

　　专家介绍，龙井茶是地理标志产品，这就意味着龙井茶的产区只能是浙江。根据国标规定，只有在浙江省内的西湖产区、越州产区、钱塘产区才出产龙井茶。所以，售卖的所谓丽水龙井茶、江苏龙井茶全部都是仿冒龙井茶。
　　从比较试验结果来看，有4个样品仿冒西湖龙井：
　　杭州御峰茶叶有限公司生产的中狮西湖龙井茶；
　　昆明七彩云南庆沣祥茶业股份有限公司生产的七彩云南牌梅家坞龙井；
　　杭州西湖名茶有限公司茶厂生产的乾龙牌西湖龙井；
　　杭州之江茶叶有限公司生产的狮峰牌西湖龙井。
　　在这次比较试验抽取的45个样品中，有3个样品的产地标注为福建，分别是：
　　福建省政和县建溪茶厂生产的绿茶龙井；
　　福建省安溪醉美茶厂生产的帝山香古法雨前；
　　福建省政和县建溪茶厂生产的绿茶龙井。
　　国家级高级评茶师张幼宁：这三个茶特点是产地为福建，都是假冒龙井茶。我们主要是根据它的产地，它写的是福建，那是根本不可能，福建是不产龙井茶的。
　　问题三：农残超标
　　在实验室，记者发现，在众多标注为特级一级的产品中，有一款杭州明杭茶叶有限公司生产的庆芳名茶龙井茶等级标注为4级。专家告诉记者，等级为4级一般就不存在以次充好的情况，但并不代表这个产品就合格了。相反，这款龙井茶存在更加严重的质量问题，农残超标。

　　检测人员在这款产品中检测到了氰戊菊酯和S-氰戊菊酯残留。
　　国家级高级评茶师张幼宁：食品安全标准的规定值是小于等于0.1毫克每千克，它检测出来的数值是每千克0.38毫克，超过了快四倍。这就是不合格茶、劣质茶。





责任编辑：李彦丽

