








　　使用过期原料西牧乳业登黑榜
　　北京商报讯（记者 钱瑜 王子扬）11月28日，国家食药监总局发布对新疆西牧乳业有限责任公司检查情况通报。西牧乳业在此次“体检”中查出多达12项问题，其中包括使用过期原料、配方管理混乱等。另外，依安县摇篮乳业因部分检测能力不足而登上黑榜。
　　通报显示，西牧乳业旗下品牌西悦婴儿配方奶粉（生产批次：20170420）和西悦幼儿配方奶粉（生产批次：2017041703A，共计6576听）、西悦幼儿配方奶粉（生产批次：2017041803A，共计11574听）分别添加了超过保质期的营养强化剂“花生四烯酸（ARA）”和超过保质期的营养强化剂“二十二碳六烯酸（DHA，产地：美国）”，前者的生产日期为2016年4月19日，保质期应至2017年4月18日，后者生产日期为2015年10月12日，保质期至2017年4月11日。
　　配方管理方面，国家食药监总局表示，根据2017年7月26日西牧乳业出具的说明显示，2017年5月9日下发配方调整文件，将西悦系列1段产品配方中的葡萄籽油改为精炼玉米油；将西悦系列2、3段产品配方中的白砂糖改为乳糖，葡萄籽油改为精炼大豆油；对所有9个产品配方中的二十二碳六烯酸（DHA）添加量进行了调整。当日，企业表示除上述变化外，其他配方没有变化。但在检查组发现西悦婴儿配方奶粉（生产批次：20170420）的生产记录中食用植物油投料与配方不一致后，企业于7月27日提供材料并表示，西悦系列配方发生过3次调整。
　　据了解，西牧乳业目前已经通过了3个系列7个配方的注册工作，分别是西悦1、2、3段，西悦茗星1、2、3段，因爱宝贝1段，此次出现的问题产品也在其中。食品安全生产规范体系检查工作组已在检查过程中将西牧乳业食品安全生产规范体系检查情况反馈新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局。鉴于检查期间西牧乳业处于停产改造状态，新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局要求西牧乳业进一步整改。












进入【新浪财经股吧】讨论
