








　　西王橄榄油违法销售商受处罚
　　来源：中国质量新闻网
　　中国质量新闻网讯（记者杨荣坚）近日，北京家乐福商业有限公司良乡店，因经营标签不符合规定的预包装食品西王橄榄玉米油的违法行为，受到北京市房山区食品药品监督管理局行政处罚（（京房）食药监食罚[2017]020017号处罚决定书），没收违法所得6088.4元；罚款人民币20000元。


　　据悉，从2016年9月起，消费者金先生向北京市房山区食品药品监督管理局连续多次举报，其在北京家乐福商业有限公司良乡店，购买的山东西王食品有限公司生产的西王橄榄玉米油食用（植物）调和油（5L，生产日期：2016/03/04；3L生产日期2016/01/15），在标签上标注“配料：玉米胚芽油、特级初榨橄榄油）”，“西王橄榄玉米油选用特级初榨橄榄油及玉米胚芽油调制而成”等文字，却没有标注玉米胚芽、特级初榨橄榄油的具体含量。违反了GB-7718-2011《食品安全国家标准预包装食品标签通则》的相关规定。
　　北京市房山区食品药品监督管理局立案调查，发现，家乐福良乡店销售过被举报产品，其经营的西王橄榄玉米油未标注初榨橄榄油的具体含量。认定，家乐福良乡店的行为已违反了《中华人民共和国食品安全法》第六十七条第一款第九项的规定：预包装食品的包装上应当有标签。标签应当标明下列事项：（九）法律、法规或者食品安全标准规定应当标明的其他事项。属于经营标签不符合规定的预包装食品的违法行为。
　　因此，对北京家乐福商业有限公司良乡店予以行政处罚。







进入【新浪财经股吧】讨论
