








　　原标题：视频网站会员付费的隐形陷阱

　　如今越来越多的消费者为了能够享受更好的内容资源成为视频网站的付费会员，而会员收费也开始成为继广告之后视频网站的又一盈利渠道。不过，北京商报记者通过调查发现，视频网站密密麻麻的会员收费制度背后暗藏着玄机，消费者稍不留意便会掉进一个又一个的消费陷阱。
　　陷阱一：
　　同一账号无法多端应用
　　“为了能够提前观看《爸爸去哪儿》，我购买了芒果TV的会员，但却发现这个会员账号竟然不能在电视盒子上登录。”消费者孟女士表示，此前她也买过其他视频网站的会员，虽然比芒果TV的收费贵，但是同一个账号可以在手机、电脑和电视上登录，谁知此次购买的芒果TV会员账号却只能在手机和电脑上使用。
　　北京商报记者查询后发现，芒果TV的付费会员账号分为两种，一种是PC移动影视会员，单月收费18元，仅适用于移动端与PC端；而能够在电视端、PC端和移动端共同使用的是全屏影视会员，收费较高，单月需40元。也就是说，购买了PC移动影视会员的用户，如果想在电视端使用会员服务，还需另花钱购买全屏影视会员。
　　像这样同一账号无法在多端运用的情况也出现在乐视视频上。乐视视频相关负责人对此解释道：“用户若想在电视端使用会员服务需要重新购买乐视超级影视会员，我们就是这样规定的，而且乐视超级影视会员只能在乐视超级电视上使用，不兼容其他品牌的超级电视。”
　　腾讯视频相关负责人佟先生对此表示，视频网站覆盖率最高的是移动端，PC端次之，电视端的覆盖率最低，在这样的情况下，视频网站往往会推出两种会员模式，一种收费较低，以吸引移动端和PC端用户；另一种收费较高，主要为电视端用户服务。而且付费会员是视频网站未来几年发展的重点，通过细分账号内容，也可以给视频网站带来更多利润。
　　陷阱二：
　　移动端注册会员加收渠道费
　　消费者张先生在爱奇艺的手机客户端购买了3个月的会员后发现，手机移动端的会员价格竟然比PC端要贵。“移动端单月会员收费比PC端贵5.2元、季度收费贵10元、年度收费则要贵50元，但是移动端和PC端都没有说明收费存在差异的原因。”爱奇艺相关负责人表示，移动端会员收费高于PC端的情况仅出现在苹果手机用户身上，因为苹果手机系统的支付渠道与其他手机系统不同，需要增收额外的渠道费给运营商，但是安卓手机不需要渠道费，因而移动端和PC端的收费是一致的。
　　视频网站苹果移动端加收渠道费的现象并不少见，腾讯视频苹果移动端每月加收渠道费5元、每年加收30元；优酷视频苹果移动端每季度加收渠道费13元、每年加收29元；而乐视乐次元影视会员苹果移动端每月和每季度加收的渠道费均为6元，但是年度渠道费却为0元。
　　针对苹果移动参差不齐的渠道费收费情况，优酷视频相关负责人对此解释道，渠道费用的高低是由运营商制定的，视频网站对于渠道费的收费标准并不清楚，但是消费者可以通过在PC端购买会员，将账号在苹果移动端上同步的方式来规避渠道费。但张先生指出，如果可以免交苹果移动端的渠道费，视频网站应该有所标识和提示，“如今使用苹果手机看视频的人不在少数，不知情的人一定会花冤枉钱”。
　　陷阱三：
　　包月续费成默认选项
　　自央视曝光有视频网站以低价吸引消费者购买短期会员，并在消费者不知情的情况下长期自动续费后，视频网站已对自动续费进行了整改，但是北京商报记者发现，依然有消费者因为自动续费问题遭受损失。
　　消费者许先生表示，他购买了按月收费的腾讯视频会员后，未主动续费却接连收到会员扣费通知，经查才发现，自己当初购买的其实是连续包月会员，而自动续费则是这种会员的默认条款。有视频网站设计人员指出，连续包月会员通常是视频网站付费会员的第一个选项，然后才是季度付费、半年付费和全年付费，单月付费则是最后一个选项，有时还会因为界面大小问题显示不全，有些消费者没有特别注意，会将连续包月会员误认为单月会员，再加上自动续费的提示往往很不明显，消费者误买的现象也不少见。
　　“如果连续包月会员默认自动续费还可以理解，那么单月付费会员也被默认自动续费就难以接受了。”消费者郑女士表示，自己通过话费支付方式购买了芒果TV的单月会员，被连续扣费几个月后才发现，而且在芒果TV的单月支付方式中，支付宝、微信和网银支付仅需同意“芒果TV付费协议”即可，却突然在话费支付方式中增添了“同意芒果TV自动续费协议”的选项，购买时很难注意。“虽说自动续费业务可以随时取消，但是我发送了多次退订短信之后才成功取消这个业务，我同事是用支付宝交纳的会员费，解绑过程也很繁琐。”
　　北京商报记者卢扬王嘉敏/文宋媛媛/漫画代小杰/制表
　　消费贴士
　　“虽然大部分视频网站会员付费的界面中，最显眼的还是收费标准与支付渠道，但消费者更应该注意的是那些容易被忽略的小条款，因为里面包含了大量避免踏入消费陷阱的重要内容。”北京市东易律师事务所律师赵虎表示，视频网站与付费会员之间其实是一种非常简单的合同关系，但是视频网站作为合同中格式条款的提供者，本身具有更多的主动权，而消费者需要做的便是在了解合同内容的情况下，保护自己的合法权益不受侵害。
　　业内人士廖先生指出，在会员付费前，视频网站对于会员账号所适用的端口以及不同端口的收费情况，应该用醒目的提示性颜色和字体进行标注，以引起消费者注意；在付费过程中，不同渠道的收费标准和付费方式同样应该用特殊字体注明。但是在实际操作时，这些重要内容却总是出现在不起眼的地方，需要消费者主动去发现。“视频网站对于收费条款和免责条款都有说明义务，同样的，消费者也有主动去阅读的义务和进行选择的权利，如果视频网站应尽的说明义务没有尽到，给消费者造成损失，消费者也要主动进行维权。”廖先生强调。
　　目前视频网站的付费会员业务还存在着一定的监管空白区，相关收费内容也需要进一步细化才能具备更好的操作性，但是赵虎表示，在法律法规完善落实前，消费者最有利的保护者其实是自己。只要消费者能将视频网站提供的信息全部掌握并加以甄别和选择，就能轻易避开消费陷阱。








进入【新浪财经股吧】讨论
