






　　“月卡”出售会员升级
　　警惕新网络消费下的陷阱
　　来源：北京晚报
　　“氪金”，这一屡屡出现在众多90后口中，特指在网络游戏中充值的词汇，近日却时常被各大网站的电影、电视剧迷们无奈地提起。“原本就想买个会员看看VIP剧，谁知道买一个会员还不够，需要接二连三地充值升级。”市民周先生表示，自己在防止被自动扣款续费上已足够慎重，谁知还是在视频会员服务项目中“着了道”。除了追剧，网络服务消费领域最近也出现不少新陷阱，消费者需当心。
　　苹果手机会员多花40元
　　“手机上开视频会员，为什么比电脑上还要贵？”随着内容付费逐渐被网民接受，各大视频客户端在推出独家优质内容时，付费观看已经成为理所当然的事情。可在近日，市民李先生却发现，自己在开通腾讯视频会员时，使用手机App查询到的会员价格竟与网页端价格不同，同样开通一个月VIP套餐，网页端标价16元，手机端竟收费19元。
　　针对李先生反映的情况，记者比对爱奇艺、腾讯视频、优酷三家视频网站发现，手机端开通会员定价高的问题普遍存在，会员年费差价最高竟达40元。腾讯视频VIP手机端包年价格为233元，网页端198元，价差35元；优酷VIP手机端包年价格为228元，网页端198元，价差30元；爱奇艺黄金VIP会员手机端包年218元，网页端收费178元，差价高达40元。
　　视频会员到底为何“同物不同价”？记者从优酷App客服得到了答案。其称由于记者使用的是苹果iPhone手机，“苹果iOS端购买价格比Android以及电脑稍贵，因苹果需支付通道费，建议在Android或者电脑端购买。”
　　苹果公司规定，iOS平台的应用程序中，在App内需要付费使用的产品功能或虚拟商品、服务，如游戏道具、电子书、音乐、视频、订阅会员、App的高级功能等，必须通过“应用内购买”进行交易，同时苹果将收取30%服务费，因此当用户使用iOS平台购买会员服务时，有30%的费用实际上是由苹果公司抽走的。
　　通过价格歧视将苹果IAP的抽成费转嫁到iOS平台消费者的头上，成为国内一些应用程序惯用的做法。除了三大视频网站外，QQ、QQ音乐HD、快手等含有会员制或打赏收费的App在苹果iOS平台收取的价格也会高于其他平台，从iPhoneQQ客户端购买一个月“超级会员”服务需要25元，从其他渠道购买则仅需要19至20元，而在购买页面中也并未向用户说明iOS平台与其他平台之间存在价格差异。不过记者也发现，像虾米音乐、百度网盘、哔哩哔哩等App则在苹果平台与其他平台之间收费基本保持了一致。
　　市民李先生认为，如果购买同样的会员服务，只是因为支付的平台不同而产生价格差距，那么应该在消费者购买时明确提醒，在手机上的会员费中包含了苹果公司收取的费用。
　　低价引导会员步步充值
　　“最近《美好生活》正热播，我就想买个腾讯VIP会员追剧。”周先生告诉记者，自己留意到腾讯视频近日推出了“会员仅18元/月，最高再送1年VIP”的活动，便抱着试一试的态度充了值，结果腾讯告知赠送的VIP会员天数仅为3天，如果选择自动续费的话，会员充值能更优惠，“我想买都买了，那就以自动续费继续充值好了。”
　　谁知道，周先生回到家想在电视上观看时，却被电视上的腾讯视频应用告知需升级为腾讯超级影视VIP方可使用，“先是18元，又是15元，最后还要让我再交钱，虽说每笔钱不多，但这种引导人步步充值的方式让人心里很不舒服。”
　　这种以低价或特惠活动吸引会员步步充值的行为，和此前被媒体曝光过的以1分钱体验7天会员等优惠吸引用户自动续费的消费陷阱有类似之处。
　　得知周先生的情况后，记者联系了腾讯客服。腾讯客服表示，腾讯视频VIP仅能在手机、电脑、iPad端观看腾讯视频VIP包月付费内容，如果想要开通电视端的观影特权，需开通超级影视VIP，但由于周先生属于自动续费用户，暂不支持补差价的方式升级，需直接开通或续费超级影视VIP。
　　“在我充值腾讯VIP会员时，充值页面并没有相关提醒，如果再买一次超级影视VIP会员，两个会员权限大部分是重合的，不就等于重复花了两次钱嘛！”周先生表示，如果选择自动续费腾讯超级影视VIP，消费者还需前往平台手动取消腾讯视频VIP，不然等于充了两个会员账号。
　　将电视端会员特权和手机、iPad、电脑端会员特权分开售卖的行为，也出现在诸如优酷、爱奇艺等视频网站中。而很多时候消费者在购买时并不容易察觉二者的区别，等发现普通会员在电视端不能使用后再购买，极易出现周先生这种重复购买花冤枉钱的情形。
　　业内人士建议，消费者在支付每一笔充值会员款项时，应尽量看清它的服务条款，尤其是服务的具体使用范围。
　　会员账号倒卖乱象丛生
　　除了各类视频VIP会员让消费者眼花缭乱，网上公然售卖的永久VIP账号或共享账号也有不少陷阱。“全网VIP电影免费看！覆盖各大视频平台！”在网上，市民李女士注意到有不少售卖“全网影视VIP至尊卡”的商户，价格几元到十几元不等。抱着试一试的心态，李女士拍下了一款售价为15元的全网VIP卡，却发现和自己预期的完全不一样。
　　“软件买下来后发现这个软件网上免费就能下载，好多视频根本不能看，且画面夹杂各种广告。”李女士表示，更困扰苦恼的是，用手机注册该软件后，她收到了各种垃圾短信和病毒广告，“感觉自己不但被骗了，日常生活还受到了骚扰。”
　　一位视频网站的工作人员透露，这些所谓公开出售的会员账号或共享账号，有很大一部分是盗取他人账号获得的。消费者通过淘宝、论坛等途径购买这些账号不但权益受不到任何保障，还有可能随时被网站管理人员收回。如果账号出现“一号多卖”的现象，用户隐私也有被泄露的风险。
　　共享单车低价“月卡”蒙人
　　“共享单车涨价了，1块钱骑1个月的好事没了。”春节过后，不少市民发现，摩拜、ofo两家国内共享单车平台不约而同取消了之前的月卡优惠活动，价格调整为每月20元。与此同时在一些购物网站上，却出现了一批号称能提供“月卡”的商家，利用低价吸引买家。这些店家所售卖的低价月卡靠谱么？
　　记者在淘宝搜索关键字“ofo月卡”，出现多家号称能“免押金、不限时间使用共享单车”的商家，售价从5毛钱到19元不等，根据网站显示，这些月卡目前已有上千笔购买记录。记者拍下了一款定价为0.99元的“拼手气月卡礼包”，随后商家通过消息发来三条月卡网址链接，打开链接后分别可参与一次抽奖活动，其中第一次抽中一张“7天包天券”，第二次、第三次分别抽中6张“8折券”。三次抽奖下来，并未抽中所谓的“包月卡”。此外记者还注意到，三次抽奖界面中都有不同商家的促销信息。随后记者询问商家为何没能抽中其宣传中的“包月卡”，商家则解释到，由于现在全网都没有ofo月卡，只有拼手气月卡，因此奖品随机，能中到3天、7天或30天不等的包天券或是骑行折扣券，每月也仅限参与三次。
　　卖家提供的所谓“拼手气月卡礼包”到底从何而来？对此ofo相关人员表示，淘宝商家提供的链接，是商家自己将ofo合作方发布的抽奖链接收集后出售，ofo正在密切关注，并建议大家去官方合作渠道抽取，以免造成不必要的损失。袁璐李博





责任编辑：孙剑嵩

