








　　原标题：警惕“消费全返”电商平台上万商家或陷庞氏骗局
　　来源：央广网
　　如果有平台告诉你，消费多少返还多少，衣食住行包罗万象，这样的好事，你信吗？
　　号称“财富永动机”的广东云联惠网络科技有限公司（以下简称云联惠），打着“消费全返”的旗号，短短两年时间里，在全国迅速发展至上万联盟商家。
　　针对云联惠被消费者多次举报涉嫌“传销”，9月份广东省工商局回应称，云联惠运营模式暂不符合传销的“构成要件”，但涉嫌非法集资，正由广州市金融管理部门和市公安局白云区分局正调查此事。即便如此，云联惠目前在各地进展依旧“火热”。
湖北十堰一家云联惠加盟商城的开业盛况
　　云联惠如何“收”钱？
　　商家：二十几年才能收回成本是否值得一试？
　　武汉的王女士经营着一家食品批发店，在电商的冲击下，店铺的生意每况愈下。今年8月份，王女士从朋友那里得知，一家叫云联惠的电商平台正在招加盟商，该电商平台承诺凡是在加盟店里消费的顾客，其消费金额将被全部返还。
　　如果消费金额能被返还，则意味着顾客会增多。为此，王女士交纳了1380元参加了云联惠在武汉的第一期培训。
　　王女士了解到，成为云联惠的加盟商必须向其缴纳每笔交易额的16%，之后云联惠以每天以万分之五左右的比例进行返还。
　　云联惠举了一个例子，去商家消费10000元，云联惠提取1600元。之后云联惠按照每天万分之五左右的比例，持续返还给消费者10000元；而商家提交的1600元，云联惠同样按每天万分之五左右返还，直至返还完。
　　需要注意的是返还采取积分的形式，当积分达到100元时才可以提现，但是提现必须收取13%的手续费。
　　每天返还万分之五，是否等于2000天返完？据云联惠宣传材料介绍，每天返还的额度是在总额的基础上减去已返还的金额，再乘以万分之五。
　　“也就是说每天返还的金额会越来越少，返还的期限会变长，‘一尺之木，日取一半，取之不尽’就是这个道理。”王女士还在读大学的女儿赶紧制止了母亲加入其中，并指出利用电脑计算，以10000元消费为例，5年返还60%，10年返还84%，需要25年才能返还99%，最后的1%无法返还。
　　消费者：羊毛出在羊身上是否得不偿失？
　　商家上交16%的交易额可能存在风险，消费者成为会员却是免费的，怎么看似乎都是捡便宜，抱着“反正也不会吃亏”的心理，成为云联惠会员的消费者不在少数。
　　江苏盐城的李庆（化名）告诉央广网记者，其父亲听说加入云联惠消费全返，注册成为云联惠会员。
　　按照云联惠宣传册的讲解，云联惠共有三级：免费的普通会员、交99.9元的金钻会员和交999元的铂钻会员。会员级别越高，享受的权限越高。比起免费会员，金钻会员和铂钻会员除了享受消费积分返还，还有推荐权（发展下线），即每推荐一个人就能拿到一笔提成。
　　李庆的父亲了交纳了99.9元成为黄钻会员，“不久后，云联惠那边就怂恿我父亲花钱买积分。”觉得不对劲的李庆赶紧制止父亲，并向云联惠要求退还入会费，“当时说的是随退随还，可是要求退还的时候却让我去广州总部。现在我们购物返还的是积分，最后能不能提现还是个问题。”李庆说。
　　当央广网记者以商家入会的名义联系盐城云联惠的负责人时，该名负责人透露，一般商家都会把商品价格调高，“羊毛出在羊身上，不用担心亏本。”
　　如果说售卖日用百货的商家在调高价格上是“偷偷摸摸”的话，到了买房买车这样的“大件”上就显得“光明正大”了。
云联惠加盟商提供的“全返”购车
　　安徽芜湖的刘女士告诉央广网记者，该地不少楼盘、4S店和云联惠都有合作，买车买房需要上交的16%都转嫁到了消费者的头上。“买一辆20万元的车，另外交3.2万元给云联惠，买车的钱就会全部返还。但是楼盘和车型都是指定的，不好卖的楼盘和淘汰的车型才和云联惠有合作。”刘女士说。记者在各种公开渠道发现，不少“云粉”（热衷云联惠的粉丝）通过云联惠平台买了房和车。　
　　代理商：高价的股权代理权是否物有所值？
　　除了消费者和商家，云联惠获取收入的另一大来源就是区域代理商交纳的代理费。
　　盐城云联惠负责人告诉央广网记者，盐城的代理权拿下来要花上千万元。根据城市的大小不同，代理费就不一样。
　　安徽芜湖的刘女士也证实了这种情况的存在，她有不少朋友加入了云联惠，跃跃欲试想要拿到芜湖的代理权，“芜湖的代理权据说要几百万元，但是现在没人拿得下来。”刘女士说。
　　据盐城云联惠负责人介绍，拿到了代理权，区域内所有的云联惠商家都会给代理商提成，除此之外，还可以拿项目做。
　　被问何种项目时，该负责人介绍，比如代理商可以购买云联惠的股权。“云联惠的原始股100多亿都卖完了，现在云联惠上市，已经没有了。”　
　　云联惠如何“返”钱？
　　央广网记者根据云联惠发布的汇总名录进行了统计，截止8月31日，云联惠在全国范围里已有11294家加盟商，其中广东有6782家。


　　最让人疑惑和担心的是云联惠如何实现返利承诺，如何用“16块钱生出116块钱”，如何在规模做大后持续其模式。云联惠给广大会员如下解释：一是通过上市融资，二是利用现金流进行投资获取收益；此外，还包括其电商平台上的广告收入。
　　上市疑云：挂牌场外却称“上市”混淆视听
　　云联惠对外大肆宣称已经上市并不准确。唯一有迹可循的是其于2014年11月在广州股权交易中心挂牌的信息，而挂牌不到一年，云联惠也于2015年9月被终止。
　　之后云联惠对外宣布，其通过收购美国环球电商城在美国“上市”，但根据记者调查，其于美国股票交易市场OTCMarkets挂牌。OTC指场外交易市场，是指为达不到上市条件的企业提供股权交易的平台。
　　自比阿里：做资金池无牌照无第三方存管
　　云联惠自比为阿里，甚至喊出了“干掉淘宝，饿死天猫”的豪言壮语，声称与阿里一样通过现金流扩大收益，但却比阿里更先进——让利给消费者。
　　对此，云联惠声称与平安银行有合作关系。央广网记者联系了平安银行，平安银行否认称，“我行未与云联惠进行过资金托管业务合作，也未与云联惠进行过资金监管业务合作，且于2015年12月24日撤销其在我行开立的所有账户。”
　　中央财经大学法学院教授黄震表示，“现金流和资金池是关键的问题，云联惠没有经过事前审批没有获取金融牌照，向不特定公众吸收资金，可以初步认定为非法吸收公众存款；另外，也没有第三方做存管，卷款逃跑的风险很大。”黄震表示该模式不能持续，财富永动机更不可能成立。
　　借旧还新或涉庞氏骗局发展下线被疑传销
　　中国反传销第一人李旭也向央广网记者反映接到了不少关于云联惠的举报和咨询电话，李旭表示，“借旧还新让云联惠持续进账，但是细水管进宽水管出，资金链早晚会断裂。云联惠用规则延缓崩盘的速度，从静态来说是旁氏骗局；从动态来看，其通过招加盟商拉人头发展下线，涉嫌传销。”
　　中国人民大学法学院副院长、互联网金融法律专家杨东指出，云联惠宣称的“消费资本论”是不合理的，没有稳定的收益不可能做到持续。“目前虽然没有明确证据表明其是庞氏骗局，但是会朝着这个方向发展，平台做大后要想维持这么高成本的运营几乎不可能，必然会走向犯罪。”
　　事实上，打着消费返利旗号涉嫌“庞氏骗局”的平台也并非云联惠一例，早前被媒体曝光“消费1000送600”的趣购也被多位专家指出会崩盘。
　　有关类似案例更早可以追溯到全国最大网络传销案“万家购物”。显然，云联惠要复杂得多。
　　北京市安理律师事务所律师郑传凯表示，“按照从重原则，非法集资比组织传销罪名更重。至于其声称的上市也不仅仅是虚假宣传，已经涉及到虚构事实，不单是民事问题了。







进入【新浪财经股吧】讨论
