






　　“养卡人”持近600张信用卡被刑拘
　　来源：北京日报 
　　本报讯（记者 王天淇 通讯员 赵凯航）信用卡的普及催生出一批无力偿还信用卡债务的人群，也由此产生了一批信用卡“养卡人”，他们专门替人偿还信用卡欠款，并收取一定费用作为报酬。近日，通州警方破获一起妨害信用卡管理案，抓获嫌疑人一名，收缴银行卡近600张及数部POS机等物。
　　8月16日，通州公安分局永顺派出所民警在侦办一起治安案件时，发现嫌疑人王某所租住的房屋内有数百张不同人员、不同银行的信用卡、储蓄卡，和数部刷卡POS机以及大量刷卡消费记录单。
　　“正常人不可能把自己的信用卡随意交给别人保管和使用。”民警立即将嫌疑人王某传唤到派出所接受调查。与此同时，民警积极联系信用卡卡主了解情况。
　　经审查，王某交代，自己是职业“养卡人”，其持有的这些银行信用卡都是帮别人还款的，每还一笔款就会按照还款金额收取一定比例的费用，而还信用卡的钱则是自己通过POS机从其它信用卡里刷出来的。
　　目前，王某因涉嫌妨害信用卡管理罪已被通州警方依法刑事拘留，案件正在进一步工作中。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

