






记者购买的一款水晶泥产品中，有明显沉淀，店主表示为未溶解硼砂。实习生卢功靖摄
记者搜索水晶泥产品时发现，一些商家直接出售制作水晶泥用的硼砂材料。网络截图
　　“自制水晶泥”含硼砂可致儿童中毒
　　因价格低廉外形美观受儿童欢迎，记者探访水晶泥售卖存在三无产品，专家称儿童硼砂致死率更高
　　新京报讯 （记者赵凯迪 实习生卢功靖）近日，一种自制水晶泥的产品，在中小学生间颇为流行。但有家长发现，这种产品中含有毒性物质硼砂。新京报记者探访发现，在网上以及北京一些店铺中，含有硼砂的水晶泥自制产品均有销售。中国农业大学食品科学与营养工程学院朱毅教授向记者介绍，硼砂可导致急性中毒，儿童在玩耍含有硼砂水晶泥时，如果皮肤有破损，或者期间用手碰到口腔，硼砂也会被人体迅速吸收。
　　根据广东东莞厚街镇政府发布消息称，近日，厚街工商分局派执法人员，到全镇小学、幼儿园周边的文具店开展清查行动，要求凡是有售卖“史莱姆水晶泥”的商店都要立刻下架，不准售卖。
　　水晶泥材料中含毒性硼砂
　　近日，多起儿童硼砂中毒事件引发关注。据广州广播电视台报道，3月12日晚上，市民杨女士的儿女，买硼砂水制作水晶泥时，误用了装过硼砂水的杯子，姐弟两人随后出现严重呕吐等不适。在江苏宿迁，一名12岁的小学生小奇（化名），也因误食制作水晶泥的硼砂而中毒入院。
　　广东东莞厚街镇政府发布消息称，3月13日，厚街镇四年级学生可可，让其母亲方女士购买可自制“史莱姆水晶泥”的产品，该产品中的材料经混合、搅拌后，可以制作成五颜六色的水晶泥。据可可介绍，“史莱姆水晶泥”的成品像果冻一样，捏起来很有弹性，班上不少小朋友在玩。但是，方女士随后惊讶地发现，该产品制作所需的材料，含有毒性物质硼砂。
　　东莞厚街镇政府发布消息称，近日，厚街工商分局派执法人员，到全镇小学、幼儿园周边的文具店开展清查行动，要求凡是有售卖“史莱姆水晶泥”的商店都要立刻下架，不准售卖。执法人员提醒，商家千万不能贪图玩具好卖就盲目进货，要看清楚玩具的质量是否安全，“三无”危险产品绝对不能出售。
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院朱毅教授介绍，硼砂对身体有较大危害，其可与胃酸作用产生硼酸，硼酸可能会导致急性中毒，通常表现为呕吐、腹泻、皮肤红斑等。
　　线上销售客服称自制无毒
　　公开资料显示，自制的水晶泥被称为“史莱姆泥”。而史莱姆则是电子游戏里的一种虚拟生物，它的形状像一颗洋葱，质地像果冻，与水晶泥产品性状十分相似。近年来，这种产品在中小学生间颇为流行。
　　记者在网购平台搜索“史莱姆水晶泥”，出现不少出售自制“史莱姆”水晶泥材料包的商店。记者观察发现，多家商店的材料包中，包含硼砂或者硼砂水。一些硼砂水甚至直接表明，可以用于水晶泥制作材料使用。
　　销量排名靠前的一家网店中，“史莱姆”材料包的售价为49元。记者阅读产品介绍后发现，材料包包含25g硼砂、硼砂水以及色彩各异的闪粉。
　　一家商铺客服称，“硼砂都是我们自己找专业人士配制的，没有毒。”另一家店铺客服则称，“我们这硼砂水含量比较少，其实黏土里也有硼砂的，实在不放心可以戴一次性手套玩。”一家网店店主介绍，“硼砂水都是用硼砂粉兑的，我们家也有卖硼砂粉。”勾兑100毫升硼砂水仅需要不足3克硼砂粉。
　　■ 探访
　　硼砂水晶泥 校园附近有售
　　昨日下午，新京报记者来到丰台区万源路附近，一家名叫“馨蘭轩”的文具店。在该店，记者发现了名为“史莱姆DIY手工自制”的水晶泥产品，售价为9元。该产品的材料包中，包含“专用胶A”，一瓶是“专用胶B”。店主告诉记者，“专用胶B就是硼砂水。”记者仔细观察，该产品底部有白色块状物沉淀。一名店主表示，“应该是厂家调配之时放太多硼砂，没完全溶解导致的沉淀。”
　　该产品内含有水晶泥制作说明，说明书介绍道：“由于调配硼砂水需要热水，为安全起见，我们已经将硼砂水调配好。内配硼砂水和专用胶水。”
　　记者观察发现，该产品包装上并没有“有毒”、“勿食用”等任何安全提示，也没有标注生产厂家、出厂日期等信息。对此，店主向记者解释称，“哪家正规公司会出售水晶泥，卖的都是没标的，我们从小玩到大都是没生产厂家的。”问及硼砂有毒时，店主称，“我卖三个月了都没事，附近的小孩都来买，卖得可好了。”
　　在大兴区旧宫镇第二中心小学附近的一家小卖部，记者发现同样出售“史莱姆水晶泥”制作材料。当记者质疑硼砂水有毒性时，店主告诉记者，配料里同样有硼砂水。
　　在东城区灯市口小学附近一家店铺中，一些自制水晶泥产品包装粗糙，而且没有任何说明及产品信息。
　　事实上，并非所有的水晶泥产品均为“三无产品”。记者探访时发现，那些所谓“自制水晶泥”的产品价格便宜。多名商家向记者表示，这些水晶泥由于价格低廉，而且可以让孩子自己动手制作，因此销量很好。一些购买者就是附近小学生，他们对于价格低廉、样式美观的“自制水晶泥”非常喜欢，但对于产品的安全性，往往不太在意。而那些有品牌的水晶泥成品，在配料中显示没有硼砂。
　　■ 专家说法
　　专家：硼砂致死率高 长期接触能积存体内
　　中国农业大学食品科学与营养工程学院朱毅教授告诉新京报记者，硼砂学名四硼酸钠，成人中毒剂量为1克至3克，成人致死量为15克。如儿童误食硼砂，致死率更高。
　　朱毅称，硼砂被人体摄取后，可与胃酸作用产生硼酸，可能会导致急性中毒，通常表现为呕吐、腹泻、皮肤红斑等。进入人体的硼砂吸收快，排泄慢。绝大部分硼砂从尿液中排出，经汗液、乳汁也可排出少量硼砂。通常一天内能从尿液中排出摄入量的50%，全部排尽需要一周左右，甚至更长。
　　朱毅表示，硼砂对人体更主要的危害，是在人体内有积存性，长期接触摄取会在体内慢慢蓄积，干扰消化道酶的作用，引起食欲减退、消化不良、抑制各种营养素的吸收，促进脂肪分解，导致体重下降。
　　需要注意的是，儿童在玩耍含有硼砂水晶泥时，如果皮肤有破损，或者期间用手碰到口腔，硼砂就会被人体吸收。此外，有些儿童玩这种玩具，还可能导致皮肤过敏、产生灼烧感等症状。
　　■ 声音
　　水晶泥致儿童伤亡商家担责
　　北京市康达律师事务所律师韩骁表示，一些水晶泥制作产品属三无产品。由于使用者主要为孩子，属于无民事行为或限制行为能力人，辨识能力较差，商家不作任何保护措施也未进行风险提示导致小孩误食伤亡，需要承担责任。
　　韩骁律师表示，《中华人民共和国产品质量法》第十三条规定，禁止生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的标准和要求的工业产品。此外，据《中华人民共和国侵权责任法》相关规定，产品投入流通后，发现存在缺陷的，生产者、销售者应当及时采取警示、召回等补救措施。明知产品存在缺陷仍然生产、销售，造成他人死亡或者健康严重损害的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿。因此相关问题水晶泥产品应迅速召回或下架，使用符合安全标准的材料进行生产，防止再发生小孩误食中毒的情况。





责任编辑：马龙SF061

