








私宴入驻平台无需营业执照，但平台要抽餐饮费3成。　/晨报记者　张佳琪
　　一些订餐平台助推私宴牟利
　　晨报记者　张益维　见习记者　沈阳
　　昨日，本报今年夏令报道开篇聚焦浦东家化滨江苑小区业主饱经私宴困扰，不得不搬家一事。事实上，家化滨江苑的遭遇，只是私宴野蛮生长的冰山一角。
　　记者进一步调查发现，一些订餐平台上公然助推无证私宴，以“家厨”、“私宅”、“隐秘在小区中”为卖点拉拢客源……
　　对此，上海市食品药品监督管理局明确表示，餐饮企业必须具备食品经营许可证，并需在许可范围内进行经营。该局正展开相关排查，就一些平台提供私宴服务是否涉嫌违法进行调查。
　　私宴1小时进出7个人
　　浦东家化滨江苑小区业主饱经“私宴”困扰报道刊出后，多个小区通过本报夏令热线和“周到上海”APP反映他们类似的苦恼。
　　虹桥高尔夫小区位于虹许路555号，小区人车分离，别墅林立。在这里居住的业主，多年来已习惯了轻言慢语，互不干扰。
　　然而，去年年底开始，幽静的小区里出现不少异类——一户别墅突然之间访客众多，激增的车辆甚至侵占了其他业主的车位。
　　不久，就有业主发现，在一家名为“美道MD”的私宴订餐平台上，赫然出现了这户别墅的身影。
　　该平台将此私宴称之为“私宴32号”，并描述：“虹桥高尔夫，最理想的居住之所。若是不急，可从别墅漫步到私宴32号，迎面而来的是郁郁葱葱的绿意……”
　　“这把我们小区当做什么了？”一名业主激烈地说，自己曾经认真数过，这家别墅上午1个小时进出了7个人。
　　“这是什么概念？他每天客流有多大？这么多陌生人进入我们小区，小区安全怎么办？”
　　为此，今年5月31日，虹桥高尔夫小区特意召开协调会，希望解决此事。然而，和家化滨江苑的私宴一样，这户疑似私宴经营者表示，自己只是在宴请宾客，并不知道为何相关平台会发布广告。缺乏证据，成为了困扰小区业主维权的难题。
　　“现在我们仍无法认定，我们已向相关职能部门汇报，等待职能部门的调查结果。”虹桥花苑居委会蔡书记说。
　　“唯一能证明其是私宴的办法，就是假装进去吃一顿，开一张发票出来。”提及开设在小区内的私宴，虹桥高尔夫业委会李主任无奈地说。
　　号称只服务10%的人
　　在这个虹桥高尔夫业主吐槽的私宴平台上，还有多家私宴活跃其中。
　　为此，记者分别以食客身份联系了私宴订餐平台“美道MD”。曾经在虹桥高尔夫小区别墅内经营过的史经理告诉记者，自己确实曾在该别墅经营过，但已经退出，转到其他区域经营。
　　而私宴订餐平台“美道MD”则告诉记者，32号已经不预定了，这家口味和服务等方面客户反馈不佳，暂时已经下线处理，以免影响私宴的绝对品质。
　　随后，“美道MD”公众号工作人员向记者推荐了多家位于该平台上的私宴。这些私宴价格在500元至2000元不等，其中多数私宴位于民宅中。这些私宴均以号码代称，无具体名字，并反复强调自己隐藏在小区、弄堂等地方，隐秘性似乎成为了这些私宴的重要卖点。
　　一家地点标注为“浦东金桥附近”的私宴声称，“隐蔽在小区中的家宴，老板兼主厨是著名烹饪大师”，而另一家地点标注为徐汇区中山西路附近的私宴则强调，“普通民宅里的全海鲜饕餮盛宴”。
　　同样，一家地点标注为静安区愚园路附近的私宴表示，“藏身民宅，高性价比”。这些私宴不会给出明确的地址。根据“美道MD”给出的预定流程，“就餐地址会在预定完成后告知”，同时，预定需“提前支付就餐款项”。
　　“美道MD”颇为自豪的表示：“致力于服务那些对极致味觉有追求、对就餐环境需求无止境、对服务有苛刻要求的人群！尽管这群人只占10%。”
　　相关部门已介入调查
　　昨日，针对本报报道的私宴问题，上海市食品药品监督管理局相关人员表示：首先，餐饮企业必须具备食品经营许可证，并需在许可范围内进行经营，目前已经展开排查。其次，网络订餐平台有责任和义务对餐饮企业的资质进行审查，上海市食品药品监督管理局已建立了完整的档案，上海市所有的餐饮企业，都可查询。无法对餐饮企业的证照进行验证，不能作为平台免责的依据。
　　事实上，早在去年3月，上海市食品药品监督管理局就已明确表示，“家厨”类网络订餐属于违法行为，叫停了在本市从事“家厨”类网络订餐的相关平台，对平台违法行为开展了查处，并要求加入平台的“家厨”应停止无证从事餐饮服务的行为。
　　目前，对于“美道”平台提供私宴服务的行为，以及相关私宴是否涉嫌违法，相关区市场监管局正在进一步调查。
　　[记者调查]
　　平台入驻私宴数十家　基本不会对证照验证
　　除了通过“美道MD”微信公众号，记者在订餐平台——订餐小秘书的APP以及网站上同样可以浏览到私宴的相关信息。
　　在订餐小秘书和“美道MD”以“私宴X号”或“家宴X  号”为格式命名店铺超过50家，相同名字的店铺在两个平台上信息相同。
　　平台上的私宴真如其所说的隐秘于民宅中吗？两家企业之间是什么关系？又是如何对平台上的私宴进行监管，避免民宅中开饭店可能遇到的证照不全、扰民等问题呢？
　　“民宅”是卖点
　　按照“美道MD”给出的模糊地址，记者来到了15号以及59号两家自称设置在民宅的私宴，按照居民的指点，记者很快找到了两家私宴的所在地。
　　其中，15号主推分餐制粤菜的私宴，地处于金桥的一个“小高层”民宅小区内。一个身着管家服四五十岁的男人为记者开了门，考究的打扮俨然一副上海老克勒的派头。门厅装修精致，右边上是一整墙的酒瓶，左边是厨房，虽然狭小却也五脏俱全，烤箱、两个单头灶、水斗……还配了一个灭火器摆在灶台边。原先设计的客厅和卧室被划分为两个12人的包间和一个4人位的小桌。
　　“我们这里是主推分餐制的，人均从380元到980元都可以满足，如果你们人少的话可以坐在小桌。”这位男士介绍，他们在静安和杨浦还有两家分店，如果嫌金桥地区太远，也可以到分店用餐。
　　而59号藏匿于普陀某小区的一栋高层居民楼内。
　　河豚鱼是招牌菜
　　值得一提的是，59号在“美道MD”的宣传中，公开推出了主打菜“红烧菊黄豚”。记者以食客身份通过订餐小秘书订该私宴的过程中，河豚也被订餐小秘书的客服人员作为招牌菜推荐。然而，由于食用河豚鱼存在很强的危险性，烹饪河豚鱼需具有相应的执照。一家隐秘在居民楼的私宴，是否具有烹饪河豚鱼的能力呢？
　　暗访中，这家私宴主人告诉记者：“我们有做河豚鱼，不过最近查得紧，卖河豚鱼的老板被罚了几十万，所以我们这些天进不到河豚鱼。”随即，她向记者推荐可以食用野生河鳗等菜品以替代河豚鱼。
　　平台免费写文案
　　记者暗访中发现“美道MD”上的店铺，存在着在民居中经营，以及经营违规食品等问题。面对这些乱象，作为平台方的“美道MD”不监管吗？
　　上周，记者以私宴主人身份在“美道MD”公众号上提出了入驻平台的需求，7月3日，一名王姓工作人员，联系了记者。
　　在回答了该工作人员经营私宴的地点、菜系以及包厢数后，记者告诉该工作人员，自己的私宴并没有证照，自己也不是经营场所的大房东，且在和房东的协议中有约定不能经营餐饮。
　　对此，该工作人员表示：“这个可以理解，也可以合作，我们合作那么多家，有一些是没有的，私宴初衷都是不对外营业的嘛，它肯定没有营业执照，这个是正常的。”
　　该工作人员透露，平台会免费为私宴写文案、包装，但是每单通过平台预定的私宴需取餐费的30%，不包括私宴自己另收的服务费等费用。当私宴遭遇严重投诉的时候，平台会将私宴下架。
　　“美道”称无法鉴别房子
　　“美道MD”相关工作人员表示，“美道MD”和订餐小秘书是两家不同的公司，但同属于一个老板。两家企业共享了一些平台。所以，订餐小秘书上也可以看到和初步预定私宴。“但是最终的预定是有美道这边完成的。”相关负责人强调。
　　在正面采访中，“美道MD”强调，平台是会进行资质审查的，平台上的私宴，也都是证照齐全的。
　　“你们知道他们的具体位置么？有些是在民宅中？”对此，负责人表示，因为需要为私宴拍照、写文章，所以平台是了解这些私宴所在位置的。但是，平台无法对这些房子鉴别。
　　“我们也不具备鉴定能力。我们是要求证照齐全的，但是这些企业给我们的证照，是否合规，我们也无从了解。”









进入【新浪财经股吧】讨论
