






　　记者暗访：“手工铁锅”背后藏猫腻
　　中国消费者报报道（记者鲁青）《舌尖3》捧红了山东的章丘铁锅，手工锻打工艺成了铁锅的卖点，一时间“一锅难求”。在淘宝等网购平台上，打着“纯手工”旗号的铁锅比比皆是，售价不一。6月份以来，《中国消费者报》记者在山东省临沂市找到了自称纯手工铁锅的“沂蒙铁匠”和“徐记铁匠铺”两个网销热品的加工厂。蹊跷的是，记者并未在加工厂内见到用于制作手工铁锅的铁砧铁锤，满眼都是常用于机械锻造行业的空气锤。这些号称“纯手工”的铁锅背后到底藏着什么猫腻呢？
　　“纯手工”成铁锅卖点
　　6月初，北京消费者孙女士向记者反映，她打算从网上买章丘铁锅，搜索后发现，不少网店都标称“章丘铁锅”“老式纯手工锻打”“舌尖上的中国”等字样，不知道选什么好，担心会买到假锅。随后，记者陆续接到不少消费者的咨询电话。其中，青岛消费者韩先生的困惑具有代表性：“网上突然出现这么多手工铁锅，让人眼花缭乱，看着也都有花纹，都声称是手工锻打，不知道怎么区分。”
临沂兰田厨具不锈钢卖场部分商户售卖的高仿手工铁锅。   鲁青/摄
　　6月5日，记者在淘宝网上输入“手工铁锅”关键词，显示“沂蒙铁匠”天猫旗舰店和“徐记铁匠铺”淘宝店排名靠前。记者点击进入“沂蒙铁匠”天猫旗舰店，“手工锻打，匠心铸造”几个字特别醒目。一款“沂蒙铁匠YMTJ0225A”锅标价458元，售价为158元，标有“沂蒙铁匠手工锻打纯铁锅、章丘炒锅无涂层、老式熟铁、舌尖上的中国、纯手工锻打”等字样，其宝贝详情中称“用手摸锅内壁感受锤印，累计销量突破3万件”。在“徐记铁匠铺”淘宝店页面上，“纯手工锻造，返璞归真”字样吸引了记者的眼球。其中一款含有“章丘手工铁锅”宣传字样的铁锅，标价458元，售价179元。在这款锅的介绍中，标称“真正手工锻打，1万锤以上手工锻打使铁内的碳化合物分布更均匀”。记者在这两家店铺的宣传图片上，看到锻打铁锅使用的铁砧及不同形状的铁锤。
　　记者在上述两家店铺分别下单购买了一口铁锅。收到货后，记者看到“沂蒙铁匠”铁锅的土黄色包装袋上写着“手工锻打铁锅”，锅柄上刻有“沂蒙铁匠”字样；“徐记铁匠铺”铁锅的外包装上写着“传统手工铁锅”，内附的养护说明书上称“纯手工锻造，不含任何化学涂层”。仔细对比两口铁锅后，记者发现，这两口不同品牌的铁锅形状相似，锅壁弯曲度相仿，锅内“锤印”纹路相近。
　　机器压出“手工铁锅”
　　6月9日，记者打听到，“沂蒙铁匠”发货的仓库位于临沂市罗庄区盛庄街道寇家对河村水岸名城小区附近。记者在附近的临沂商城华东土杂综合批发市场D区找到一家卖手工铁锅的店铺。该店的朱老板告诉记者，他家生产手工铁锅，而且也给别的品牌代加工，其中就有“沂蒙铁匠”这个品牌。记者以大量批发铁锅为由，经和朱老板沟通，得以进厂参观。
　　6月22日下午，根据朱老板给出的地址，记者驾车沿临沂市临册路行驶，接近文明路时驶进了一段无名路段，路旁的一处无名工厂就是朱老板的加工厂。记者在工厂墙外就能听到里面机器压砸的响声，而工厂门口摆放着做好的成品铁锅，铁锅的手柄上刻有“沂蒙铁匠”字样。
　　进了工厂门往里走，记者看到一名工人正在操作机器压制铁锅把手，旁边一片空地上，一名工人沿着铺平的铁板用切割机扣挖锅坯。记者穿过两个厂房之间的长廊，进入了另一个加工车间，看到地面上摆放着成堆的铁锅半成品，旁边竖着大约六七台空气锤，锤砧旁摆着待压的锅坯，有的锅坯已被压出锅的模样。
　　记者在整个加工车间看了一圈，没发现用于打制手工铁锅的铁砧和铁锤等工具。记者咨询现场一个工作人员“网售的所谓手工铁锅是否就是压制锅”，对方闭口不答。
　　在工厂门口，一位自称朱老板父亲的老人告诉记者，该厂给包括“沂蒙铁匠”“徐记铁匠铺”在内的好几家电商加工“手工铁锅”，批发价是每口锅30元。“‘徐记铁匠铺’这两天加工的少了，这些是给‘沂蒙铁匠’加工的铁锅。”顺着老人手指的方向，记者看到，正是此前进工厂时看到的刻有“沂蒙铁匠”字样的铁锅。
　　高利润下的高仿诱惑
　　据业内人士介绍，记者在朱老板的工厂内看到六七台空气锤，上面的锤砧其实就是个模具，可以在铁锅上模仿并压制各种手工铁锤敲打的花纹，业内把这种锅称为“麻脸锅”或者“锤纹锅”。记者在山东临沂和浙江永康调查时均发现了这种锅。
　　6月24日，记者在距离浙江永康市区约13公里的一个厨具有限公司的车间里，看到了批量制作“麻脸锅”的生产线。该公司车间的王主任告诉记者，公司可以根据客户需求定制不同模板、压制出不同花纹及锤打痕迹的铁锅，不少客户都定制这种锅，然后当成手工铁锅出售。
浙江永康某公司车间内用于压制“手工铁锅”锅坯锤印的模具。   鲁青/摄
浙江永康某公司车间内等待做高仿手工铁锅的锅坯。   鲁青/摄
　　山东临沂兰田厨具不锈钢卖场是该市规模较大、货品较全的厨具市场。近日，记者在该卖场调查发现，一些商家公然把机器压制的铁锅当做手工铁锅出售。“卖的这锅是手工铁锅吗？”对于记者的提问，有的商家称是“纯手工锅”，有的商家称是“章丘铁锅”，更多的商家称是“高仿手工铁锅”。
　　该卖场汇金商贸门店的张经理告诉记者，他做批发手工铁锅的生意，每口锅的价格从35元至65元不等，都是高仿手工铁锅，锅壁上的锤印都是用机器压出来的。
　　另一家万事乐厨具电器总汇门店的诸葛老板告诉记者，他店里卖的是真正的章丘铁锅，包装盒上印有“舌尖上的中国，章丘铁锅”字样，每口锅批发价160元。
　　记者仔细比较发现，除了价格不等外，这些铁锅外形上并无什么区别。不少商家告诉记者，真正的章丘手工铁锅，工人一天打不了两口锅，一口锅至少要数百元，成本太高，在市场上根本卖不动。
　　6月24日，在永康市中国科技五金城附近的一家五金店，记者见到老板正向顾客推介永康市优茂有限公司生产的“无涂层手工铁锅”，每口锅零售价50元。正在选锅的消费者王先生是一位外地游客，他表示，看着锅内的纹理不像锤子敲打的锤印，可是市场上都将其宣传成“手工铁锅”，有关部门该管管了。





责任编辑：梁斌SF055

