






　　空调试用60天？厂家血本促销却是噱头
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 王荣辉）随着天气的转凉，2019年的空调销售“冷年”即将开启，为了在已经萎缩的市场中抢得先机，空调厂家的促销活动更是花样不断，甚至突破行业底线。近日，奥克斯推出了空调试用60天的活动引发业内热议，然而这看似下血本的促销背后，却另有玄机。
　　众所周知，空调销售并不像其他大件家电一样简单，只需送货，插上电源就行了。空调的售后则有繁琐的安装流程，要耗费大量的人力财力。空调装上先试用，不满意再卸了，这种促销方式厂家也是拼了。
　　日前，《法制晚报》记者在奥克斯一家线下活动门店了解到，其自9月15日到10月31日推出“使用60天不满意退货”活动，随后，记者登录奥克斯的天猫店和京东旗舰店发现，店铺首页已出现该次活动的主页，参加活动的机型价格在2599元至6199元之间。
　　记者在石景山一家奥克斯线下门店负责人处了解到，用户如对空调不满意，可以拨打官方电话进行报备，工作人员将及时对空调进行收回，而退货产生的空调折旧费、安装费、拆机费、运输费等都由厂家承担。
　　另外，该负责人还介绍，与往年相比该活动的确提高了空调销量，“往年入了秋就基本没人买空调了，现在每天都能卖出两三台，前来体验的群体也大都是年轻人。”
　　虽然奥克斯肯花大价钱打开空调销售的新思路，但记者在梳理参与本次活动的机型时却发现，18款参与活动的机型中，1款为2015年上市，7款为2016年上市，8款为2017年上市，仅有一款是2018年新上市的产品，而在记者进行查看这款2018年的新品时，却显示库存只有一件。
　　在店内一位前来选购空调的周先生告诉记者，这种活动乍一听对消费者是利好，但是仔细一想就有些不对。活动日集中在九十月份，试用期为两个月，而对北方来说，眼下正是不需要空调的时候，而等真正天冷想用空调的时候，却已经过了试用期，所以这个活动对消费者的实际意义不是特别的大。
　　进入9月，新的空调冷年即将开始，所谓“冷年”，其实是空调行业内“冷冻年”的意思，指前一年的9月开始到下年度的8月截止。
　　综合数据来看，2018冷年行业同比仍实现了两位数的增长，市场排名前三品牌的市占率更进一步集中到80%以上。不过2018冷年也给行业留存了4800万台的天量库存，这给2019冷年的行业业绩带来变数。奥维云网数据表明，今年8月空调销量为994万台，同比下降17.2%，格力、美的、海尔、奥克斯销量分别为305万、189万、56万和52万台，同比下降3.2%、19.6%、38.5%和14.8%。
　　业内专家对此表示，家电试用虽然是企业在寒冬市场上的“权宜之计”，但也是家电厂商打破消费顾虑、打通用户需求的捷径，这种活动对企业的资金链、服务链提出不小的挑战，但却有助于推动更多家电厂商跳出低价格竞争的漩涡，参考消费者的体验建议，对产品进行提质升级，从而掀起寒冬家电市场上的逆市突围。
　　文/记者 王荣辉



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

