









　　记者暗访网络医托推介男科医院，被查出多种男科疾病，并提议手术治疗；三甲医院复查均正常
　　“北京最好的男科医院、北京最受欢迎的男科医院。”这是网络排名靠前的北京建国医院、北京长虹医院的搜索关键词。
　　2015年12月下旬，新京报记者经“网络医生”预约，到两家医院做男科检查，分别被检查出附睾炎、弱精子症和双侧睾丸鞘膜腔积液、早泄等多种疾病，医生称需要立即进行微创手术治疗，否则影响生育。
　　而记者同时又在两家三甲医院复查，结果发现，各项指标均属正常。三位医生均表示，上述两家医院所称疾病系无中生有，存误导消费。
　　问诊
　　美女护士“隔空”下诊断
　　“您在忙吗？我是男科医院专家的助理医生。”2015年12月24日，记者添加了微信号“hihih132”的咨询医生。其微信头像是位妙龄少女，微信介绍当中还标注着“侽．蝌谘．旬加我”字样。
　　该微信主人自称梁医生，在北京长虹医院上班。对方在一番问诊之后，要求记者前往位于团结湖附近的北京长虹医院进行检查，并给出了预约号。
　　2015年12月29日上午9时，微信名为“蔓蔓”、微信号“xmt85zyq”主动添加记者为好友，该微信同样自称为梁医生，微信头像是名年轻女护士。并主动询问记者是否有男科方面的病情，记者只是表示下体有些不适。
　　“我跟主任说到了你的情况，觉得你患有睾丸炎、精索静脉曲张的可能性非常大。”梁医生提醒。
　　“这个病难治吗？”
　　梁医生介绍，这个需要做专门的检查确诊一下，如果是精索静脉曲张的话，它分为三个等级，一度二度的话可以保守用药恢复，三度的话就要手术很麻烦。目前你这个及时过来的话，应该还没有达到三度曲张的。
　　接着，梁医生又问了记者是否结婚、生育等情况。梁医生说，睾丸及精索出现炎症，最先伤及的都是睾丸的生精功能及粉笔雄性激素的功能，前者影响生育，后者影响性功能。
　　当日10点39分，记者收到了来自北京建国医院的预约短信，预约号为“D2268”，并给出了详细的乘车线路。
　　事实上，这个有着美女护士头像的梁医生，实为北京智者创新网络技术有限公司的“咨询”宋诚，这家公司也正是前述记者卧底的那家网络医托公司。
　　体验
　　两家医院查多种不同男科疾病
　　“先生，您有预约吗？”2015年12月24日下午，北京长虹医院大厅前台，两名护士一前一后，在记者报出了手机号码被录入电脑后，护士在病历上登记的就诊号与记者之前在微信中取得的预约号一致。
　　“下体不舒服，对吧？”主治医生李龙（化名）问。“目前，你的情况初步判断是前列腺炎和附睾炎导致的。”在简单检查过后，他开出了包括超声诊断、血检、尿检、精液在内等20多项检查，共计480元。
　　“你现在的精子处在一个完全不液化的状态，正常精子的活动率要超过60%，你现在是17.1%，非常弱这些精子，听到没有？”一小时后，李龙戴着口罩、右手拿着黑色水性笔在刚出来的检查结果单上比划着，他确定地说，主要是由前列腺炎、附睾炎导致的弱精子症。
　　“咱们现在需要综合治疗，药物加上仪器的治疗。这个仪器分三步，软化前列腺包膜，疏通里面的导管，排出里面的毒物，两到三天就会明显的好转。三项一起费用在五六千块钱。”李龙迅速给出治疗方案。
　　“让我回去考虑一下吧。”
　　“这病必须得治，不能拖，拖一天都会加重。”看到记者准备离开，李急匆匆说，软化包膜一千几百块钱，这是最基础的治疗，其他医院七八千一次的都有。
　　“炎症得不到及时控制就会导致恶性病变，你不做它就会癌变，听到没有？”记者决意离开，李龙再次提高嗓音说。
　　12月29日，与上述预约方式类似，记者按照预约短信来到了北京建国医院。
　　“初步诊断，你有可能是附睾炎和精索静脉曲张，这个很严重，不治疗会影响生育。”外科5诊室，接诊的副主任医师李祖发说。接着，他开出了B超、生殖器敏感度测试、尿检、精液检查4项检查共计381元。
　　约一个半小时后，检查完毕。“生精功能没有任何问题，精子很健康，也没有附睾炎。”李祖发看着检查结果说，但是，你双侧睾丸鞘膜腔积液很严重，需要做微创手术。
　　“这个手术叫什么名字？”记者问。
　　李祖发停顿了下，看了看电脑屏幕说，“睾丸鞘膜腔积液翻转手术，你今天就做了吧。”接着，李祖发开出了一张6000元的微创手术缴费单。
　　记者以需要再考虑为由准备离开。“这样子吧，你先去抽个血，去做个术前检查。”李祖发从电脑中快速打印出一张抽血缴费单并盖上红章。
　　“前列腺炎不用做手术，你先把这个治一下吧。”此时，李祖发对已经走到门口的记者大声说道，“医生的话你都不信。”
　　真相
　　“无病说有病”，网络医托推介医院别信
　　“附睾炎肯定不是，弱精子症的话具体要进行精液化验。”2015年12月24日下午，中国武警总医院泌尿科医生李斌（化名）在看完北京长虹医院给出的检查结果，并在诊疗室检查后说。
　　2015年12月27日，记者同样以下体不适为由来到中日友好医院男科进行挂号检查。值班医生刘辉（化名）给记者开出了尿检、超声诊断、前列腺液三项检查，共计145元。
　　约15分钟后，上述3项检查完毕。
　　“问题不大。轻度的前列腺炎，你不去管它也不会产生其他病变，没有附睾炎。”刘辉看着检查报告说，前列腺炎是常见病，就像妇科炎症一样，在男性中，前列腺炎发病率占到50%以上，治疗方法不难，简单服药就行。
　　“你看吧，这个报告只说明你有轻度前列腺炎，没有其他疾病。”2015年12月29日下午，中国武警总医院泌尿科副主任袁洪（化名）在看完北京建国医院检查出具的超声医学影像报告单说。
　　袁洪介绍，前列腺炎症在男性中占到60%-70%，“不要听他的，做手术就更不必了，这种医院少去，没一两万你出不来”。
　　“网络医托推介的医院都别信，我们这的病人有好多是从他们那儿过来的，他们会把病说的特别严重。”刘辉说。
　　2015年12月29日上午，新京报另一名记者在北京长虹医院被检查出早泄、前列腺炎两种疾病，接诊医生刘祖彪同样建议记者做微创手术进行治疗。
　　“没什么事”，2015年12月29日下午，北京协和医院泌尿外科副主任医师李广昌（化名）在看完北京长虹医院出具的检验报告单后说，所谓的炎症，也是无菌性炎症，“这种炎症没有症状，”治疗也无从谈起。
　　本版采写/新京报记者肖鹏林斐然实习生刘思维






进入【新浪财经股吧】讨论
