








　　调查|暗访新东方幼儿学习部“要让家长觉得自己的孩子不行
　　来源：法制晚报
　　近日，记者在著名的民办外语培训学校新东方调查时发现，新东方的幼儿学习部泡泡英语学校，在毫无任教经验的记者名师卡上写下“教学经验丰富”字样。
　　在新教师培训中，新东方会专门教授新老师如何说服家长的话术，让新教师在向家长介绍自己时“没证书也说自己有，反正家长们也不懂”。

　　“千万不要说自己是新老师”
　　今年年初，记者通过面试进入新东方，参加新教师培训课程。与记者同一批进入新东方的有近百人，其中包括应届毕业生、毕业仅一年的职场新人、还有之前从未从事过英语培训的工作者。
　　对于此前没有任何从教经验的应聘者，新东方工作人员曾表示“没有经验也没有问题，之后会进行培训。”

　　整个培训分为大班培训和小班培训两个阶段进行，培训前期主要讲解新东方教师的职业发展规划、薪酬体系、教授课程等内容。随后开始的小班培训则更为细化，细化到了具体的授课方法、教师在开班课上的具体语言，应对家长提问的具体话术等内容。
　　培训师强调，“如果有家长询问你的年龄、是否有教学经验这样的问题，千万不要说自己是新教师，一定强调自己在别的校区带过课。” 
　　应届生变“多年教学经验”名师
　　在新东方泡泡英语各个校区的名师墙，展示着本校区任课教师的简介，每一位新教师上岗授课也需按校区要求发送照片、简介给校区，以便校区工作人员制作“名师卡”。
　　作为毫无经验的新教师，记者也被要求制作“名师卡”。校方工作人员表示，“你看看墙上那些都是怎么写的，跟他们写得差不多就行。”

　　在新东方角门校区，此前从未有过教学经验的应届生，她的名师卡上写有“多年从事幼儿英语教学”字样。而毫无授课经验的记者的名师卡，同样写有“多年教学经验”。
　　“要让家长觉得孩子不行”
　　在新东方泡泡英语，每一期辅导班的开班课都需要邀请家长听课。“开班课都是有家长听的，所以我们必须把第一节课讲好，直戳家长心窝子！”在小班培训中，培训师将培训重点放在开班课上。
　　培训师强调，“这一个小时直接决定了孩子是否会留在新东方，所以你一定要让家长感觉到自己孩子真的不太行，一定得听这个老师的。”
　　记者以新教师的身份参加了针对开班课的培训。在此次培训中，培训师讲解了开班课上课的整个流程及话术。总体来说，具体的课程设计则需要围绕一个原则进行，即提问专挑孩子不会的，让家长着急。
　　对于刚上一年级的孩子来说，你问他What’syourname？（译：你叫什么名字？）他可能知道。
　　你接着问Howoldareyou？（译：你今年多少岁？）这个时候他就听不懂了，即使能听懂，也不会数数。
　　然后你再问Canyouspellyourname？（译：你的名字怎么写？）这个时候你就会发现他们写的什么都不是”。
　　“没证书也说有，反正家长也不懂”
　　新东方泡泡英语幼少部某培训师表示，在开班课的最后及时向家长们做出自我介绍，而自我介绍也有可参考的模版。
　　随后，教培师展示出一张幻灯片，上面写着“从事英语教育5年”，教培师立刻解释道：“到今年我来新东方4年多还不到5年，但是我4年前刚开始到新东方教书的时候也是这么跟家长介绍的。”

　　此外，这张幻灯片上还写有“BEC高级证书、TKT证书持有者”。教培师随后说：“不是英语专业，你就写CET六级证书，其实就是大学英语六级，但你写英文缩写，家长也不知道是什么。”
　　“你们跟家长介绍自己的时候一定要注意扬长避短，如果你们学校不是211、985院校，那就着重说自己教学经验丰富，如果你学校很好，那就要告诉家长。”培训师着重强调新教师在应对家长时一定要有技巧。
　　新东方作出回应要求一查到底
　　对于记者暗访中反映的问题，新东方方面11日作出回应称，已经看到相关报道，非常震惊，现在集团要求一查到底，如果报道属实，将严肃处理。调查结果出来后会第一时间向社会公布。









进入【新浪财经股吧】讨论
