








　　2月1日，记者搭乘从珠海开往长沙南的G6112高铁，“领教”了一回销售高铁盒饭的“新技能”——
　　45元高铁盒饭卖50元
　　湖南日报记者 邓晶琎
　　一直以来，高铁盒饭总是饱受争议，“如何购买15元高铁盒饭”的“技能帖”一度成为网络热搜。不过，“15元盒饭不断供”已成为传说，因为此条款早已取消。今年春节假期乘高铁出行，记者倒是“领教”了一回销售高铁盒饭的“新技能”。
　　2月1日，记者搭乘17时39分从珠海开往长沙南的G6112高铁。开车十几分钟后，记者来到餐车车厢，准备点餐。
　　此时，一名中年男乘客正向乘务员询问：“有什么盒饭？”
　　“现在只有酱汁排骨饭了。”乘务员微笑道。
　　才发车不久，盒饭就这么紧俏？记者心存疑惑，因为一路走过几节车厢，看到盒饭用餐人数屈指可数。
　　“多少钱一份？”男乘客问道。
　　“你要几份？”乘务员并没有正面回答。
　　“一份。”男乘客说着递给乘务员一张100元人民币。
　　乘务员接过钱，然后递给男乘客一份盒饭和一盒速溶装的紫菜蛋花汤，再找给他一张50元人民币，“一共50元”，然后转向后面的乘客。
　　餐车里人来人往，吵吵嚷嚷，男乘客没有多问，端起饭转身走了。
　　记者也拿出一张100元人民币递给乘务员：“我要一份酱汁排骨饭。”
　　乘务员收过钱，同样递给记者一份盒饭和一盒速溶装的紫菜蛋花汤。 
　　“这汤是买盒饭送的吗？”记者问道。乘务员并不回答。
　　记者连问了两遍，乘务员一边说“找您钱”，一边递给记者一张50元人民币。
　　这时，记者看到盒饭包装上写有几个较小的字“零售价45元”，于是有些不悦地质疑道：“这个盒饭不是45元吗？怎么只找50元？”
　　乘务员这才轻声回应了一句：“汤是5元。”然后再找给记者5元钱，又把已经递给记者的那盒紫菜蛋花汤收了回去。
　　“我没有点汤，为什么要给我汤？而且也不说明要收费？”记者连声追问。
　　另一位乘务员赶紧笑着解释：“吃盒饭太干了，所以配一份汤比较好。也可以不要汤的。”
　　到此，记者已经彻底明白：原本标价45元的高铁盒饭，在乘务员不清不楚、引人误解的销售“技巧”中，成功向乘客搭售了一份5元的汤。
　　20时左右，车厢内用餐乘客渐少。记者再次来到餐车，询问“还有什么盒饭？”
　　乘务员告诉记者，只有37元的鸡腿饭了；而且鸡腿和饭可以分开买，鸡腿单卖22元。
　　“之前不是说只有45元的盒饭了吗？怎么现在又有37元的了？”记者发问。
　　乘务员支支吾吾，避而不答。
　　■短评
　　高铁卖盒饭莫“带笼子”
　　邓晶琎
　　从“高铁盒饭定价是否合理”到“15元盒饭该不该限供”，“高铁盒饭”一直是春运期间的热门话题。这其中，舆论争议的焦点主要在价格，并对此观点各异，争论不一。
　　高铁盒饭价格多少，可以交给市场定；可“45元高铁盒饭卖出了50元”的事件，却绝不仅是价格“合理性”的问题。向乘客售卖商品，不能藏着掖着卖，更不能“带笼子”卖。
　　按照《侵害消费者权益行为处罚办法》，以虚假或者引人误解的销售方式或者服务误导消费者，属于欺诈行为。消费者如果付诸法律，经营方将依法受到处罚。
　　春运期间，高铁客流激增，也考量着窗口行业的服务品质。但愿此事件只是个别乘务员的偶然行为，也只是铁路行业的一个孤例。








进入【新浪财经股吧】讨论
