








　　马上评丨携程“亲子园”虐童：要问一声他们为什么敢这么狠
　　澎湃特约评论员朱昌俊 
　　携程托管亲子园老师殴打、虐待孩子，引发广泛关注。在网传视频中，老师有多次挥手拍打或推搡孩子身体的动作，并强迫孩子吞食疑似芥末的物体，抢夺孩子的书包并砸在地上。视频被曝光后，舆论一片哗然。
　　挥手拍打、推搡孩子身体，还疑似“给不听话的小孩吃芥末”。这样的画面，由监控真实的呈现到孩子的父母与旁观者眼前，相信没有人不心生愤慨。
　　本该充满爱心、和蔼可亲的幼儿园老师，为何变得如此狠毒、无情？事件曝光由两段监控视频引发，在镜头之外，还发生了什么？不得不让人产生“坏”的联想。而事实上，已有携程员工反映孩子有疑似受到老师伤害的情况，一位家长称，自己回家后发现孩子左耳有非常明显的红肿迹象。
　　有鉴于此，事件的处理恐怕还不能只是就事论事，镜头所呈现的“虐待”行为到底持续了多久，又对多少孩子造成了伤害，都需要相关方面调查，给予家长们一个满意的答复。 
　　携程方面回应称，目前涉事教师已与携程解除合同。但在解除劳动合同之外，此事也不能少了法律定性。刑法修正案（九）已经增设了虐待被监护、看护人罪，对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人，虐待被监护、看护的人，情节恶劣的将处三年以下有期徒刑或者拘役。此事中幼师的行为是否构成“情节恶劣”，公安机关要第一时间介入。
　　较之于其它幼儿园教师“虐童”事件，这起事件的特殊性在于，它发在一个由知名公司托管的亲子园里。据说该园总投资400万元，场地可容纳100多名幼儿日常活动和托育管理，并是上海首批12家职工亲子工作室之一。按理说这样的子弟幼儿园在管理方面应该更规范，更有保障，然而结果却让人大跌眼镜。
　　这些年来，随着幼儿教育的普及，类似幼儿遭遇幼教伤害的事件时有发生。如就在近日，南京栖霞一幼儿园老师也被爆殴打男童，3天内就有5个孩子被打。目前该名老师已被停职，并被派出所控制。 
　　幼师虐童事件多发，已经很难说是个案问题，其背后的结构性原因值得审视。此前有研究预测，随着全面二孩放开，到2021年我国幼儿园预计缺口近11万所，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万。 
　　此次涉事的幼师是否具备幼师资质，其“虐童”原因到底是缺乏足够的专业涵养还是系个人心理问题，暂时还不得而知。但幼师缺口大所导致的幼师质量整体良莠不齐局面，成为引发一系列非专业操作、乃至虐童现象的重要原因，应是客观现实。
　　事件发生后，携程称将在亲子园的每个小班级携程均派HR员工督促管理。但在社会角度，并不是每个幼儿园都能够有专门的HR员工督促管理。这也启示，鉴于幼儿园的特殊性，在外部监管上也亟需配备专门的力量。
　　无论如何，幼儿都是一个社会最应该得到呵护的群体，幼儿的境遇也考验着一个社会最基本的文明状况。 
　　每年秋季开学季，都有媒体关注一群对孩子不放心的家长偷偷看孩子的场景，并调侃家长要“及时放开孩子”。这种状态或是基于一种关爱的本能，但幼儿园虐童现象的多发，是否会让更多家长对孩子在幼儿园的遭遇越来越不放心，恐怕也是值得关注的问题。












进入【新浪财经股吧】讨论
