








　　双11促销规则不该让人犯晕
　　来源：北京晨报
　　电商本应明码标价，明示促销的价格，却故意在价格问题上玩花样，与平等、公平、诚实信用的经营原则背道而驰，并非文明、诚信经营的做法。
　　距“双11”还有近半个月，但战斗早已打响。打开天猫预售页面，几乎每个店铺都表示，预售商品价格低于“双11”，堪称全年最便宜。可要达到最低成交价，只有提前参加预售，经过一系列的叠加计算。电商的预售规则令人眼花缭乱，对各种叠加红包和优惠券、定金膨胀翻倍、支付尾款时减免、跨店活动等，很多市民开始抱怨今年“双11”预售规则太复杂，有市民甚至表示开始“怀疑智商”。（10月25日《大江晚报》） 
　　电商平台制造了“双11”这一家喻户晓的大促新节，引领了时代购物潮流，也不断推陈出新，展示多种不同的促销技巧，不遗余力地培养消费者的网购欲望，不得不让人佩服。而诸多的促销活动究竟因何而吸引人呢？毫无疑问，价格是非常重要的一部分。
　　品牌、质量、价格是商品的三要素。当消费者确定心仪商品的品牌之后，质量与价格会起到决定性的作用。不过，无论品牌、质量还是价格，电商都不愿意让消费者轻易地进行比较分析。其原因是，名牌商品与普通商品的价格差距较大。重品牌，就要舍得花钱；重价格，就不能不放弃品牌及质量可靠性。而仅凭电商的几张图片、文字说明和一些技术检测依据，消费者是不能看到质量高低的。商家都在拼价格时，电商七手八脚，绕来绕去，很聪明地把消费者引导到价格和优惠力度标示面前，其目的就只有一个：让人晕。 
　　电商让人晕的“双11”预售规则，未必就是欺诈。正如有市民说的那样，吃透商家的规则，并进行多种比较，参与秒杀、抢红包、刮优惠券、预付定金并及时支付尾款，看中的商品是可以讨到便宜，能够淘到廉价宝贝的。可这样一来，从10月20日至11月11日，消费者就得有耐心、拼眼力和智慧，持久关注相关商品活动。如果手慢了，购物车里的商品就没啥价格魅力了。消费者错失良机多付了钱，似乎怪不得商家。 
　　不过，电商“双11”让人晕的预售规则，仍应抵制。消费者抱怨“双11”预售规则太复杂，怀疑自己的“智商”，感叹奥数能力差，实际上是对电商“双11”预售规则的不满，是对商家促销方式的反对。电商本来可以明示商品价格，却故意在价格问题上玩花样，就与平等、公平、诚实信用的原则背道而驰，是一种经营的倒退。 
　　“双11”预售规则让人晕，消费者有权利说“不”，消费者协会等有理由约谈电商平台。《消费者权益保护法》第十条明确规定，消费者享有公平交易的权利，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件。第十七条规定，经营者应当听取消费者对其提供的商品或者服务的意见，接受消费者的监督。“双11”预售规则存心不善，就不能坐视不管。促销应该让人高兴，而不是犯晕。 
　　卞广春












进入【新浪财经股吧】讨论
