











基金经理老鼠仓，说好保本变巨亏，买基金被坑请到【基金曝光台】！信用卡无故遭盗刷，银行存款变保险，理财被骗请猛戳【金融曝光台】！


　　金融监管孕育新的机遇
　　苏亮瑜
　　[通过金融监管规范业已暴露的金融乱象，既是对金融风险隐患的“拆弹”，又不可避免会暴露出威胁金融安全的风险隐患。这是一对相互依存的现实矛盾，驾驭这对矛盾需要以更高的战略布局、果敢的责任担当、不破不立的决绝，探寻金融监管与金融安全的合理运作边界，坚定金融去杠杆决心]
　　3月末以来，“一行三会”出台多个文件拉开了新一轮金融监管的序曲，尤其是银监会这一阶段累计出台10个文件，规范治理金融系统出现的“三违反”、“三套利”、“四不当”和“十乱象”等问题。
　　针对雷霆万钧的金融监管举措，有舆论认为，用力过猛的金融监管，容易触动金融局部甚至系统性风险的扳机。为此，银监会审慎规制局局长肖远企在5月12日的新闻发布会上表示，近期监管文件并无新规定，不是要限制或取消某一个业务，银监会制定政策绝不因为处置风险而引发新的风险，并表示监管政策将实行新老划断，新增部分按照新监管标准进行，为银行预留4~6个月的缓冲期，根据不同银行情况，灵活确定整改时限要求，对存量业务，允许其存续期到期实现自然消化，对高风险业务，要求银行等金融机构制定应对预案。
　　不可否认，加强金融监管会暴露部分业已存在的金融风险，但这不是由于监管引发的问题，而是市场本身已经淤积下来的问题，将金融监管与金融安全对立起来讳疾忌医，恰是滋生金融乱象的深层逻辑。金融监管是护卫金融安全的“拆弹”装备，而非点燃风险的引线，倘若投鼠忌器，搞所谓的左右手平衡，将容易出现“大而不倒”和“太过关联而不能倒”的道德风险和激励扭曲。
　　当然，金融监管应旨在开“正门堵偏门”、“封窗户”，而非“上屋抽梯”，不留后路。当前金融机构的创新乱象带有夹缝中求生存的无奈，金融机构盘活存量的需求、处置风险的诉求，不会自动消融。借助同业市场等的方式不通，就会另寻他途。而谁摸准监管的可行边际，敏锐捕捉到市场稀缺性机会，谁就能抓住市场机遇。
　　要量化金融监管的可行边际，需考虑两点：
　　一是银行表内资产表外化的存量规模和需求，若表外资金池受阻无法续期，需要再次转回表内，并将曾经只按20%和25%的风险权重计提资本拨备的资产，按100%甚至更高的风险权重计提资本，银行系统存在多大资本缺口？目前尚难判断银行通过理财、非银和自己直接投给企业的150万亿元资金，有多少没充分计提资本，但可以肯定银行非标理财投资给企业的17万亿元，几乎没有计提资本，仅此一项以8%的资本充足率计算，就存在1.36万亿元的资本金缺口。
　　二是一旦同业存单纳入央行的MPA指标，同样按100%的风险权重计提资本，银监会的最新数据显示，截至今年4月末同业存单余额为7.8万亿元，需新增资本6000多亿元。显然，这对银行系统来说是不可承受之重。
　　因此这次金融监管不会是一刀切，而采取新老划断的做法。
　　可预见的新防控方式包括：
　　第一，对以非挂牌ABS等形式在银行同业市场等运行的资产进行穿透清理，并在采取新老划断的同时，允许银行发行跟同业资产剩余期限相当的同业理财，实现资产负债期限匹配，规范同业市场的信用创造。
　　第二，鼓励银行在表内进行金融创新，如银行内部资产债券化（CB）。CB是银行将表内具有较高信用级别的优质资产组成资产池，并进行标准化、证券化处理，以这种内部信贷支持债券收益权（CLO）盘活银行优质存量资产，这个CB资产池采取动态调节资产结构的方式，对不再符合入池标准的风险资产，用符合标准的新资产换出来，实现CB资产池资产质量的动态稳定，降低CB融资成本。这种金融创新的亮点在于，盘活银行存量资产，用较低发行成本为银行和市场提供新负债工具，降低金融机构负债成本。
　　第三，推出信贷转让市场。目前国内银行信贷只有一级市场，缺乏一级半和二级市场，这使银行难以通过信贷资产交易，实现其资产负债期限结构、贷款集中度等的优化配置。推出信贷转让市场，开发类似于信贷资产收益权互换、信贷资产证券化等交易品种，实现“开正门堵偏门”，缓解金融监管对金融安全的冲击。相比信贷资产证券化，信贷资产收益权互换的亮点是不会发生银行优质资源的流失，信贷的风险管理主体不发生改变，以保证信贷资产质量的终身责任制的落实。
　　第四，开发保证保险、履约保险、信用保险及CDS的表内衔入业务，也或将成为接下来创新的一个方向。如银行对内部存量风险资产中的处于关注、次级、损失、不良的四级资产，通过保证保险、履约保险、信用保险及CDS等金融创新增信，缓解资产质量变化耗损银行等金融机构的拨备覆盖率和资本，实现资本节约化。
　　第五，探索信贷资产抵押物增值收益权二次抵押增信方式。不动产抵押贷款，很多时候会因债务人第一还款来源断裂而面临质变，银行要对其不良化处理则需要一个过程，银行、第三方实体和债务人签署附带第三方卖断银行信贷资产的三方或多方协议，将债务人抵押的不动产增值部分二次质押给第三方实体进行过桥融资，可使相关信贷不会因债务人断供而不良化，一旦过桥融资到期，债务人的现金流无改善，第三方实体可出资买断银行信贷资产，使第三方实体成为债务人抵押资产的第一顺序债权人，由第三方实体按照法定程序拍卖追偿等。
　　总之，通过金融监管规范业已暴露的金融乱象，既是对金融风险隐患的“拆弹”，又不可避免会暴露出威胁金融安全的风险隐患。这是一对相互依存的现实矛盾，驾驭这对矛盾需要以更高的战略布局、果敢的责任担当、不破不立的决绝，探寻金融监管与金融安全的合理运作边界，坚定金融去杠杆决心。
　　（作者系越秀金控集团副总经理、金融研究所所长）







进入【新浪财经股吧】讨论
