






　　诈骗团伙分“角色”层层下套应聘者
　　北京警方破获5个招聘诈骗团伙，刑拘80余人；团伙成员冒充“面试官”、“宿舍管理员”等向应聘者收费
民警卧底取证，面试者要求提前垫付伙食费。
民警控制网络招聘诈骗团伙成员。本版图片/警方视频截图
　　诈骗团伙以招聘演员、演员助理、私人保姆、别墅看管员、海外劳务派遣等为由，在网上发布虚假招工信息，团队成员各自分工，分别扮演“网上客服人员”、“面试官”、“文员”、“宿舍管理员”等，环环相扣实施诈骗。
　　新京报记者昨日获悉，北京警方近日破获5个以招聘为名义实施诈骗的犯罪团伙。80余名涉案嫌疑人被控制，目前均已被依法刑事拘留。
　　招聘群演
　　多个名目收费 威胁要求退款者
　　去年年底，应聘者小王报警称，自己在“58同城网”看到某广告公司发布招聘演员的信息，经电话联系后被通知前去面试。通过面试后即签订了聘用合同，并缴纳了“剧组保密费”数千元，随后被带到房山区“宿舍”。工作人员收走了面试聘用合同，再次要求缴纳“伙食费”、“住宿费”等费用。
　　几日后，小王并未被安排演员工作，也没有其他的工作，感觉被骗。当他提出辞职并要求公司退款时，公司以各种理由不予退款，并进行语言甚至暴力威胁。
　　接报后，警方立即开展工作。经对近期全市类似报案信息梳理比对、调查取证和线索摸排，掌握了活动在海淀区某酒店，以段某某等4人为组织者的诈骗团伙活动轨迹。
　　民警介绍，该团伙成员分为“网上客服人员”、“面试官”、“文员”、“宿舍管理员”等4个小团伙，分工明确，诈骗环节衔接紧密，将应聘者的钱财一步步地骗入囊中。
　　先由“网上客服人员”小团伙在房山区一小区内，冒用或捏造虚假广告传媒公司的名称在“中华英才网”、“58同城网”、“拉钩网”、“智聘”等多家网站上发布虚假招聘信息，与应聘人员进行前期招工沟通，并安排面试。
　　随后，“面试官”小团伙在海淀区某酒店房间内对应聘者进行面试，面试成功后与应聘者签订聘用合同，并收取所谓的“剧组保密费”、“伙食费”、“住宿费”等各类费用数千至数万元人民币不等。
　　成功签约后，由“文员”收取应聘者的面试聘用合同，并再次要求应聘者缴纳各类费用。只有再次缴纳费用的应聘者才能“获得工作”，应聘者会被带至房山区一出租大院入住，由“宿舍管理员”负责看管入住的应聘者，并以各种理由进一步骗取更多钱财。
　　当应聘者发现该公司并无实际工作，提出离职并要求退款时，该团伙以各种借口不予退还或拖延退还，甚至存在对个别“反应激烈”的事主实施语言恐吓、暴力威胁，强迫事主缴纳违约金等行为。
　　在掌握充分的证据之后，为防止更多群众上当受骗，警方决定收网，在海淀、丰台、房山、通州等地进行抓捕，成功查获以段某某、周某、贾某某、段某为首的诈骗团伙，依法刑事拘留24人。截至目前，核实被骗事主43人，涉案金额21万余元，后续审查工作正在进行中。
　　招聘保姆
　　假扮雇主诱骗应聘者主动解约
　　在梳理全市诈骗警情时，警方还发现朝阳劲松地区存在以招聘保姆等名义实施诈骗活动的情况，随即开展调查，一个以王某为首的招工诈骗团伙浮出水面。
　　该团伙冒用合法劳务派遣公司名称，从2017年8月开始，先后在朝阳、丰台等地以招工的名义多次实施诈骗。经大量调查取证，警方掌握了该团伙的犯罪规律。
　　记者了解到，该团伙先在网上发布招聘私人保姆、别墅看管人员或者海外劳务派遣等信息，吸引应聘者面试。若有应聘人员电话咨询，该团伙则与应聘人员面谈，由专门的业务员按照固定话术诱惑对方签约。
　　在应聘人员同意工作内容及条件后，签订一份加盖“公章”的劳务合同。合同中的主要条款包括：60天内为应聘人提供高收入工作，但应聘人要提前缴纳相关费用，如海外劳务派遣工作一般需“签证费”、“服务费”等费用共2万元左右，私人保姆等工作一般需5000元左右，若应聘人主动解除合同则需承担违约责任，公司仅退还约10%费用。
　　在骗取应聘人信任后，该团伙安排张某假扮各类“雇主”，按照固定“话术”诱骗应聘人主动与“该劳务公司”解除合同，承诺补偿应聘人的违约金。应聘者找到该团伙解除合同，该团伙退还应聘者约10%的费用。此后该“雇主”便以各种理由推脱不与应聘人见面，造成应聘人财产损失。
　　在掌握大量犯罪证据后，2017年12月20日，警方在丰台、大兴区对该团伙展开统一抓捕，包括团伙头目王某在内的6名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，后续审查工作正在进行中。
　　■ 追访
　　民警伪装应聘者卧底取证
　　新京报记者了解到，在侦办这些案件时，为获取证据，侦查员伪装成应聘者卧底调查，并用手机视频记录下团伙的诈骗过程。
　　“咱们剧组管住不管吃，吃的方面自己承担。”“需要你自己交吃饭的费用，我们要去饭店给咱们订盒饭，一天45元，两个月后会全额报销。”“你现在身上大概带了多少钱呢，带卡了吗？”
　　侦查员记录的视频节选中，面试者要求其提前垫付伙食费，并询问“带卡了吗，我帮你查下卡里有多少钱，先交1500吧。”
　　记者了解到，卧底民警是来自北京警方一支特殊的侦查中队。他们由队长老朱，和四名队员组成，由于五个人的身高都超过180厘米，被同事起了个外号叫做“180team”。“180team”的平均年龄只有35岁，是一个年轻的组合，但每个人都具有丰富的办案经验。
　　招工诈骗违法侵害群众的人身财产安全，社会影响恶劣。队长老朱介绍，为尽快侦破案件，在近两个月的专案侦查工作中，“180team”启动24小时工作模式，大家克服重重困难，全天候侦查取证，走访调查被害事主，固定犯罪证据，每天进行案件切磋会商，逐渐将案件事实一一摸清。
　　“我们和犯罪嫌疑人较着劲呢，必须把他们抓获。”老朱说，这些被骗的老百姓，他们只是想通过自己的劳动来谋生，却遭到诈骗而负债累累，能为他们挽回损失，是民警的职责和使命。
　　在侦办这些案件基础上，今年1月15日，警方再次出击，在朝阳、通州等多地开展统一抓捕，成功打掉了另外3个分别以刘某某、白某某、钱某等人为首的以发布虚假影视招聘信息为由实施诈骗团伙，依法刑事拘留团伙成员50余名。
　　■ 提示
　　网上招聘要甄别签约不要先缴款
　　北京警方昨日提示，提醒应聘者注意以下情况，防止上当受骗。
　　●不要轻信网页上、朋友圈里转发的招聘信息，要选择正规的招聘网站和人力资源市场。
　　对公司招聘信息要小心鉴别，正规公司都有企业注册信息，可在工商局网站上查询核实。
　　●需提高警惕，切忌被高薪职位所蛊惑，对低门槛高收入类明显“有诈”的工作要格外留意。
　　●应聘时应警惕各种“收费行为”，签约时需小心谨慎，正规招聘不会索要“任何费用”。
　　●遇到人身安全受到威胁等情况，要及时报警，积极向警方提供证据信息，切实保障自身权益不受侵害。
　　本版采写/新京报记者 左燕燕





责任编辑：马龙SF061

