








　　“老师”短信链接暗藏变种木马
　　家长手机被安装异常软件及时挂失银行卡避免被盗刷
　　现今不少小学、幼儿园通过群发短信，将孩子在校及学习情况反馈给家长。日前，家长朱先生因点击“幼儿园老师”发来孩子学习报告的短信，银行卡险些被盗刷。北京晨报记者从某手机安全中心获悉，这位家长所点短信并非正常短信，而是中了一种名为“炸弹相册”的变种木马病毒。手机专家提醒，当感觉银行资金出现异常，一定要通过安全方式登录银行账户，并及时修改密码。
　　学习报告隐藏病毒
　　据朱先生回忆称，手机在几天前收到一条短信，上面写着是开学以来孩子的学习报告，但如果要看具体的内容需要再点击短信中的链接。他没多想，以为这条短信来自幼儿园老师，“幼儿园经常群发通知和安排，我就没有多想，点了进去。”
　　令他没想到的是，点击之后没有跳出网页，也没有学习报告，但手机被提醒成功安装了一款名为“安卓管理”的应用软件。没过几分钟，他的手机接二连三收到多条验证码短信，并有自称银行客服的男子致电称，最好查看一下手机银行，资金是否安全。很快，朱先生察觉有异常，便马上将银行卡暂时挂失，以防万一。“后来我通过微信询问幼儿园老师，才知道这条短信根本不是幼儿园发的。在网上一搜，才发现这是个诈骗短信，外地已经有家长中招了。”
　　变种木马伪装诈骗
　　手机安全专家表示，朱先生的手机实际上中了一种名为“炸弹相册”的变种木马病毒，此类病毒以机主照片为诱饵令其点击短信链接，手机被安装一款木马病毒软件后，最终将盗刷银行卡资金。这种手段早已不新鲜，只是朱先生接到的短信换了一套说辞，但诈骗的核心行为没有变化，仍是以诱骗受害者点击，下载木马病毒为突破口。
　　据手机安全专家分析，当手机被装入这种变种木马病毒后，该病毒很可能通过私自发送短信到指定号码，以及涉及与登录、支付相关功能，进行窃取网银支付密码，最终导致机主网银资金被盗。因此，手机用户在接收含有陌生链接短信时，一定要提高警惕，若要点击也一定要安装防护软件后再进入。
　　北京晨报热线新闻
　　记者张静雅线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
