








　　手机信息被盗一年损失近千亿——
　　谁卖了我的手机号（互联网前沿追踪）
　　12月5日，北京市公安局海淀分局宣布破获一起新型特大非法获取公民个人信息案，查获包括手机号在内的公民信息100余万条。
　　根据中国互联网协会发布的《中国网民权益保护调查报告2016》，2016年上半年，网民平均每周收到垃圾短信20.6条、骚扰电话21.3个。
　　私人号码成了“公开信息”，手机用户不堪其扰。到底是谁卖了我的手机号？
　　网页也能“偷走”手机信息
　　“我用手机搜索了血小板偏低的危害，就是浏览网页，没有输入手机号，没过几个小时就有医院打电话介绍治疗血小板偏低的特效药。医院是怎么知道我的手机号的？”
　　早在2015年，就有网友在网络上询问，有类似遭遇的网友不在少数。
　　海淀分局破获的这起案件，给出了答案。“某些网站植入一段恶意代码，只要用户使用手机流量打开网页，黑客就会利用运营商漏洞，抓取到用户的手机号、IP地址、访问时间、搜索时输入的关键词等信息，”海淀分局网安大队副大队长董立波介绍，“这是一种新型黑客手段，能在用户不知情的情况下获取个人信息，进而开展精准营销甚至电信诈骗，多出现在医疗、教育、贷款等网站。”
　　看似简单的代码背后，暗藏一条黑色产业链。董立波介绍，本案所涉黑色产业链分三个层级。上游是恶意代码的生产者，下游则是植入恶意代码的网站，中间商在两者之间牵线搭桥。下游网站虽已购买恶意代码，但不能直接看到被抓取的个人信息，得按条数或者包月从中间商手中购买。中间商从上游网站获取代码的价格是600元，收购的个人信息8分至1角钱一条；转手卖给下游网站时，代码价格涨到1000元，个人信息则能卖到5角至1元钱一条。
　　上游网站“薄利多销”，中间商网站赚取差价，下游网站精准出击。黑色产业链各个环节“皆大欢喜”，用户则成为买单者和受害者。
　　“我们通过技术手段对全网网站进行检测，鉴别哪些网站植入了窃取公民信息的脚本或者黑客工具，通过溯源摸清产业链的规模和上下级关系，并把这些情况提供给警方。”百度安全实验室X—Team负责人黄正说。据百度安全团队统计，有4万多家网站存在此类行为，非法获取超过5000条手机号信息的服务平台有27家。若不采取措施，预计每天有500万人次点击中招。
　　外贼内鬼造成信息裸奔
　　据统计，截至今年8月，三家基础电信企业的移动电话用户总数达13.8亿。而仅在2015年下半年至2016年上半年，因垃圾信息、诈骗信息、个人信息泄露等造成的总体经济损失就高达915亿元。
　　一些黑客利用运营商或网站平台的漏洞，采用技术手段非法获取公民信息。去年引起广泛关注的“徐玉玉案”中，黑客杜某非法入侵山东省高考信息平台，窃取64万余条考生信息；购买这些信息的徐某以发放助学金为名义拨打诈骗电话，造成了徐玉玉离世的悲剧。
　　也有内鬼作怪，把正常途径获取的公民信息转手卖给他人。今年6月，浙江宁波警方破获一起案件，“上游卖家”程某出售多年从事通信、房产等行业积累的个人信息，涉及公民信息1.2亿条之多。
　　今年2月，有媒体曝光称，只要报上手机号，就能从信息贩子手中获取大量公民信息，包括精确到秒的打车记录、来电去电号码记录和通话时长的手机通话记录、误差在50米以内的实时定位信息等。
　　中国传媒大学法律系副教授刘文杰说：“手机号本身包含的信息有限，但如果和其他公民信息组合起来，比如姓名、身份等，能大大提高精准营销或者电信诈骗的成功概率。”泄露或者非法传播包括手机号在内的个人信息，除了可能侵犯公民的隐私权和个人信息权，还可能导致公民的财产权和其他人身权利受到侵害。
　　标本兼治打击黑色产业
　　6月1日，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》正式施行，明确了公民个人信息的范围和侵犯公民个人信息罪的定罪量刑标准。
　　根据这一司法解释，非法获取、出售或提供公民手机号信息达到5000条以上，属于“情节严重”。业内人士认为，这为裁决公民信息泄露案件提供了统一标尺，起到了威慑和预防的作用。
　　“不得不说，黑色产业自身也在不断‘进步’，不会因为新规出台就‘坐以待毙’，他们想尽办法更新技术、逃避监管、继续牟利，有的黑色产业利用地域差和时间差，专挑监管薄弱的地方和时段下手，这对我们提出了挑战。”百度安全事业部总经理马杰说。
　　目前，多家互联网企业已开始使用人工智能技术和机器学习技术监测抗击黑色产业，保护网络安全。
　　既要治标，更要治本。“解决手机号等公民信息泄露问题，不能只处罚下游买家，要从网站平台等源头下手。手机号泄露的源头在运营商或者网站平台，财产信息泄露的源头在金融业，医疗信息泄露的源头在医疗业。所涉单位要严格履行职责，从严管理运营、从严管理队伍，为公民信息提供安全保障，发生信息泄露时要及时预警，并向主管部门报告。对有责任的源头单位，有关主管部门要加大监管，及时处理。”刘文杰说。记者许晴












进入【新浪财经股吧】讨论
