








　　购物小票是商业机构给消费者留存的销售凭据。记者近日调查发现，一些商家屡屡在购物小票上做文章：有的因免费停车被回收，有的消费者在出超市时被强行查验小票，更有商家在小票上加盖“商品未过保质期”的免责章……
　　免费停车没收购物小票
　　“免费停车要没收购物小票，可我买的大型玩具如果需要退换货怎么办？”在江苏盐城某超市多次停车被收购物小票后，王先生按捺不住内心的疑惑，便询问超市工作人员。

　　该工作人员也很无奈，称超市与地下停车场没有直属管理关系，随后从垃圾桶里扒出一张购物小票交给王先生，让他交给停车收费处。
　　商家强行查验购物小票
　　购物小票不仅会被收，还会被强行查验，甚至加盖免责章。天津的童女士近日在西青区某超市购物，结完账出超市时却被身着保安制服的工作人员拦下，强行要求查验购物小票。“交易结束，购物小票就是我的了，为什么要查看我的东西？”该超市客服人员说，超市内很多商品没贴防盗磁条，为防止商品丢失，所以安排专人查验。

　　“有时候还会在小票上用笔划一下，甚至盖上‘商品未过保质期’的章。”刘女士对此表示好奇，超市客服中心的工作人员向她解释说，店里有专门人员查看生产日期，并将快过期商品及时下架，盖章只是为了防止有些人拿同款的过期商品恶意投诉索赔。
　　没有购物小票，后果可能很严重
　　购物小票是消费者购物的有效凭证，等同于购物发票。北京市弘嘉律师事务所律师龙鑫告诉记者，商品出现质量问题需要更换、维修、退货时都要出具购物小票。购物小票被收，将影响消费者相应的法定权利。

　　商家猫腻背后：逃避售后责任
　　“商家防盗安排人员强行查验，是没有法律依据的。”龙鑫表示，按照《合同法》规定：“标的物的所有权自标的物交付时起转移。”也就是说，消费者在交费通道结账以后，购物小票的所有权已经归消费者所有。根据《消费者权益保护法》规定，经营者不得搜查消费者的身体及其携带的物品。“这当然也包括购物小票。”

　　另外，《消费者权益保护法》规定，经营者不得以格式条款、通知、声明等方式，作出减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定。龙鑫说，超市销售时加盖免责章，实际上是免除了经营者的责任，这种免责内容无效。
　　在龙鑫看来，部分商家屡屡在购物小票上做文章，其目的主要是规避相应的售后责任，逃避税收，还有部分人员借购物小票牟利。












进入【新浪财经股吧】讨论
