








　　外汇骗局
　　易妍君
　　编者按/作为中国区总代理，90后的张雪娇被指卷走至少3.5亿美元佣金，并于不久前潜逃。而其主导的IGOFX炒外汇平台，种种迹象显示，其未必真正在炒外汇。而我国并没有开放外汇市场，即该平台的存在本身即非法。由于资金走向复杂，且涉及境外，案件查办难度因此加大。
　　一线调查
　　IGOFX骗局：一个真假难辨的外汇平台
　　“爆仓前两天，其实就想把钱提出来，没想到犹豫之下，我的几十万元打了水漂。”IGOFX投资人小C如今一提起这件事，除了后悔就是气愤。
　　6月9日凌晨，突如其来的爆仓让大多数投资人损失惨重，甚至高达90%以上。“我明明设置了10%的止损线。”小C不敢相信，自己IGOFX账户里的几十万元转眼间只剩下3万元左右。也就是说，所谓止损没有产生任何效果。
　　爆仓发生以来，越来越多的投资人聚集在维权群里，从“IGOFX主导的‘外汇投资’究竟是不是一场骗局？”到“必须通过维权追回资金”，他们不愿意让自己辛苦赚来的钱消失得不明不白。
　　《中国经营报》记者从投资人处了解到，7月11日，深圳警方要求投资人接龙式到深圳录口供，已全面接受所有报案人员的案情，并已开始跨区取证。7月18日，记者致电深圳某区经侦办公室，有关人员表示已开始统计核查投资人提供的资料，但并不清楚案件具体进展。另有知情人士透露，目前市经侦支队已统筹成立专案组，很重视，已上报相关材料。
　　据了解，IGOFX在内地总负责人系一名90后美女。7月23日，据公安部刊文，日前，部长郭声琨在公安机关防范经济风险座谈会上强调，要坚决防止金融犯罪问题演变为系统性金融风险，确保社会大局稳定。
　　入局
　　从投资人提供的资料看，IGOFX在前期宣传中，将平台包装成专业外汇经纪商，并称IGOFX（IGO）控股有限公司2013年成立于新西兰，公司注册号：4349898，并属于受到瓦努阿图金融服务委员会监管的金融服务提供商之一。
　　所谓外汇经纪商，专业解释为，其在外汇市场扮演着中介人的角色，以赚取佣金为目的，主要任务是提供正确迅速的交易情报，以促进外汇交易的顺利进行。
　　从去年进入中国以后，IGOFX上演了一出“月赚10%”的狂欢假象。首先，IGOFX不断对外宣传止损值、2017深圳金融商博会获奖等内容；而参与其中的投资人，大多是通过亲戚朋友介绍进入，此前并未接触过外汇交易，基本上都是“小白”。
　　今年4月初，小C远在H省的朋友一家极力向她推荐IGOFX。起初，小C半信半疑，毕竟前几十年里，除了银行理财之外，她从来没有做过其他任何理财项目。当朋友表示“已经投了4个月，收益非常稳定，每个月平均可以赚1万元”，她还是动心了，把原本用来买房的钱都投了进去。
　　在投资人提供的资料里，记者看到公司自称“IGOFX采用外汇跟单模式，公司与行业顶级操盘团队合作，让专业操盘手代替我们操盘抓取利润，所以在IGOFX外汇跟单系统是稳赚不赔的事情，人人都可以参与”。
　　H省的Z女士通过朋友介绍，被拉入到一个推介IGOFX的微信群，群主在群里宣传IGOFX很赚钱、很可靠，还声称“一个月有10%的收益”“亏了我赔”。前期投入资金，且连续两个月从账户上看到盈利后，她又把IGOFX推荐给了弟弟和另外一个朋友，而其弟一人先后就投入了20多万元。
　　后来，Z女士才知道，这个群主其实就是IGOFX公司所谓的经纪人。之所以爆仓之前，他一直诱导大家不要出金，是为了赚取更多佣金。
　　S省L先生也是从今年2月开始入金，爆仓前他曾算过一笔账，截至今年5月，其账户显示一共盈利40%，扣除给操盘手的20%及给经纪人的10%佣金后，平均每个月盈利10%。
　　前期，IGOFX账户呈现给投资人的状态均为盈利，除了今年5月出现过异常，但IGOFX当时给予了补偿（止损线之外受损资金）。由此，投资人更加认可该平台，部分投资人就是在经历赔偿之后，又投入了更多资金。
　　不过，在进行IGOFX“外汇投资”过程中，小C、L先生等投资者虽然看到账户上的金额不断增长，但这并非等于他们真的赚了钱。他们表示，在6月9日爆仓前，并未提取过原始资本金和盈利。
　　据IGOFX此前宣传，“平台第一名的V操盘团队来自俄罗斯，以往3年的操盘记录连续31个月的盈利都是在15%~30%之间，创造了不败的神话，我们都叫他V神。”
　　同时，直接促使爆仓的或许也是这位大V。在官网发布正式公告前，IGOFX中国南区总代理——蚂蚁金团曾在微信群里称，“今天大V在北京时间凌晨5点左右，英国时间晚上10点左右，开了一单，目前后台显示亏损达到90%以上，这次亏损目前初步判断，英国大选外汇市场剧烈震荡，大V做多英镑。急剧下跌止损并没有起到作用。”
　　小C却表示：“马来西亚的会员告诉我们，平台宣传的俄罗斯操盘手大V，实际上没有这个人，是公司在操作。”
　　与此同时，一位长期关注外汇市场的观察人士表示，6月8日晚上，外汇市场上并没有发生流动性枯竭，其他各家外汇平台均没有发生穿仓的情况。“只有在行情极端，全球银行、券商投资机构都没办法及时给出报价的情况下，才会导致预先设定的平仓报价无法成交，不能实现平仓。”
　　由此，他猜测，IGOFX根本没有参与真正的外汇市场交易。“如果平台没有把钱放到国际外汇市场上，客户不管怎么炒，炒的都是一堆数字，甚至可能当你入金时，钱就已经被骗走了。”
　　资金去向
　　6月9日爆仓后，投资人群里炸开了锅，对IGOFX的质疑一浪高过一浪。经纪人纷纷解散了当初用来宣传IGOFX收益高、实力强的微信群。
　　而投资人除了对“设置止损线，仍然发生巨亏”感到疑惑和愤怒，他们在所投资金去向问题上，也发现了疑点。
　　“我把200万元转入IGOFX平台是通过第三方支付银盛支付转出网购的，”L先生告诉记者。
　　从他提供的工商银行电子银行回单截图来看，其5月29日汇出的一笔资金，回单类型为网购，收款人一栏显示为“B2C网站/C2C网站/收款人名称银盛支付服务有限公司客户备付金”。
　　小C也告诉记者，当时给IGOFX账号入金时，有两个汇款地址可以选择，银盛支付即为其中之一。而她汇款也都选择汇到银盛支付，“因为我朋友（经纪人）告诉我，入金和回款都是深圳的第三方比较快，上海的速度较慢”。
　　“我的钱是炒外汇的，怎么跑去网购了？”带着重重疑问，L先生和几个投资人来到了银盛支付深圳总部咨询，该公司工作人员表示，银盛支付不做外汇等对接支付业务。
　　随后，L先生拿着银行单号又找到银盛支付，“账单显示我的钱用来买手机了，那如果我没拿到手机，是不是可以退款？”银盛方面表示可以帮忙咨询。
　　不过，前几天，投资人再打电话给银盛支付时，客服表示公司已经不与IGOFX合作，建议投资人直接报案。
　　“一般外汇交易是把人民币转化成美元，才能进入到平台账号，继而进入国际外汇市场，但IGOFX的操作就不正常了。”原本不懂外汇的L先生，在爆仓后，也弄懂了不少专业知识。
　　除了银盛支付，与IGOFX发生关联的第三方平台多达20多家。有投资人表示，其名下的资金通过9个支付公司发生中转。
　　广东合邦律师事务所律师肖锦阳指出，正规的外汇交易不管是通过什么方式进行账号托管，资金是不会离开交易账号的。IGOFX如果没有真正进行交易，仍然属于资金盘。外汇账号不管在哪个软件做交易，在MT4都可以查得到交易记录，IGOFX是没有记录的，究其本质仍然是一个层层复制的庞氏骗局。
　　值得一提的是，IGOFX投资人的投资方式各有不同，比如，部分投资人是在IGOFX网站上根据经纪人的指导自行操作跟单大V，而Z女士及身边几位朋友，是由经纪人操作，“都是托管，没有自己做单，我们的钱是前期打到他卡里，他帮我们入金，然后把账号和密码给我们，只能看，不能操作”。爆仓后，他们已无法联系到该经纪人，所以迟迟不能查询资金流向。
　　国内未开放外汇交易平台
　　此外，记者了解到，包括小C、Z女士在内的部分投资人只跟经纪人接触过，“后来，我才知道，我朋友只是最低层的经纪人，他背后还有更大的领导人。”小C说。
　　必须提及的是，投资人选择在IGOFX投资前，可能忽略了更为重要的事实，“目前为止，国内并未放开外汇交易平台。”
　　肖锦阳向记者指出，根据银监会的相关规定：未经许可，任何外国机构不得在中华人民共和国境内宣传、推介外汇交易业务，或者通过互联网向中华人民共和国境内自然人提供外汇交易服务。
　　“目前，国内唯一的合法途径只有通过各商业银行做外汇投资交易，并且正规的外汇投资都有严格的第三方监管。投资者本身金融知识匮乏，却被利益诱惑盲目跟投，容易陷入金融骗局。”
　　在他看来，IGOFX及类似平台的风险在于，国内对这类平台缺乏监管，而且这类外汇交易平台基本上不合规。包括网站服务器不在中国境内、域名未在工信部注册、国内没有法人，在国内处于无监管状态等。
　　上述观察人士表示，“今年1月，监管清查交易所，也就是说做期货、现货的内盘不能继续做了。”所以，今年的情况是，很多内盘转外盘，有些可能去做外汇代理，有些就去做外汇黑平台。
　　事实上，虽然国内没有开放外汇市场（外汇保证金交易），合法经纪商无法进入，“不过他们在中国有代表处，还是有正规的大平台。”他透露。就所谓正规平台而言，“中国人现在玩的外汇，资金都是打到国外，用电汇，有的还可以银联支付。”
　　不过，“目前，很多正规平台在中国使用的杠杆偏高。”他提醒道。
　　有数据显示，即使是投资全球范围内、正规的外汇经纪商，用户亏钱的概率也在85%~90%。因此，业内人士并不建议普通投资者进入。
　　另一方面，需要注意的是，不只中国监管层严格管控外汇交易，日本也颁布过相关规定：没有日本证监会监管牌照的外汇经纪商，都不能进入日本市场。
　　谜之IGOFX
　　据此前各方消息，IGOFX用半年时间在中国发展了近40万投资人，涉及金额50亿美元。不过，截至目前，并未有权威渠道证实这一数据的准确性。记者了解到，北京、上海、广州、深圳、黑龙江、新疆等多地投资人均有参与。
　　事实上，IGOFX出现在国人视野中的时间并不长，其自说自话式的密集宣传，大概是从2016年下半年开始，记者在搜索引擎上查询到的最早日期是2016年10月。
　　与此同时，早在去年11月，就有人公开质疑IGOFX所推广的外汇投资是个骗局。
　　按照投资者此前接收到的信息，IGOFX控股有限公司（公司注册号：4349898）在新西兰已经成立四五年了，一直做传统外汇。7月17日，记者登录“新西兰公司注册网站”，输入“4349898”后了解到，IGOHOLDINGLIMITED的CompanyStatus为Removed，也就是说，目前IGO控股有限公司并不是有效的、正在运营的合法新西兰公司。
　　另外，如果IGOFX的确受瓦努阿图金融服务委员会监管，也并不代表它的安全可靠性。上述观察人士表示，一些靠卖外汇监管牌照赚钱的小国家，是黑平台高发地。“一旦平台跑路，他们不会管。”事实上，即使是美国、澳大利亚，也不保护外国投资者的权益。
　　7月10日，投资人在IGOFX官网看到了最新公告：“在英国大选期间发生的止损时间已严重造成我司名誉上的损失和客户对我司的信心。因此，我司决定以最大的能力对客户在止损期间的投资做出相应的赔偿尽管那些损失与我司的提供商相符。”（原文如此——记者注）
　　但是，从维权群里投资人的反映来看，大多数投资人已对IGOFX失去了信任，并认为这一公告只是在拖延时间，“这是缓兵之计，为了阻挠我们继续维权。”有投资人如是表示。
　　综合投资人表述，从爆仓事件至今，IGOFX公司并未直接与投资人接触过，投资人联系客服也得不到任何有用的信息。而此前所谓的经纪人，更是不见踪影。
　　上述观察人士认为，这也进一步证明了他们是虚拟盘，资金未进入实盘交易。“否则，如若6月8日的钱是真的亏损，公司哪有钱赔？”
　　另有消息称，除了此前盛传的IGOFX中国区总代张某娇，其背后还有一个关键人物王某娜，“IGO项目是王给张推广中国市场的，王一直在新西兰”，“她的佣金比张还多两倍，出事后，王把张推到风口浪尖，自己躲起来，她们都是江苏常州武进区湖塘镇人”。
　　但是，截至发稿前，记者向有关方面核实未获确认。
　　肖锦阳提醒道，通过互联网在外国机构的网络交易平台上进行外汇交易的行为，不受中华人民共和国法律保护，投资存在巨大的风险，广大金融消费者参与此类活动时须谨慎。
　　7月23日，据公安部网站消息，日前，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨在公安机关防范经济风险座谈会上强调，集中开展打击整治涉众型、风险型经济犯罪活动，着力提升服务经济社会发展、防范化解经济金融风险能力。









进入【新浪财经股吧】讨论
