








　　原标题：辽宁省丹东市元宝区贝婴美生活馆召回部分进口BABYBANZ品牌儿童太阳镜
　　日前，辽宁省丹东市元宝区贝婴美生活馆向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口BABYBANZ品牌儿童太阳镜。本次召回所涉产品的生产日期为2015年8月至9月期间，原产地区为中国台湾。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计15副。
　　本次召回范围内的儿童太阳镜主要存在以下问题：镜片的可见光透射比不符合国家标准《眼镜镜片及相关眼镜产品第3部分：透射比规范及测量方法》（GB10810.3-2006）中相关条款要求，长期佩戴可能会对儿童视力发育造成伤害，产品具有安全隐患。
　　对于召回范围内的产品，辽宁省丹东市元宝区贝婴美生活馆将为消费者提供退货退款服务，消费者可拔打该公司服务电话0415-3165876进行咨询，也可登陆国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登陆国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
