








　　贝玲妃、资生堂陷“召回门”眼眉彩妆问题频发
贝玲妃“眉梦成真”丰眉膏被品牌以“未能完全达到内部严格的质量标准”为由召回。新京报记者李强摄
　　继今年9月资生堂因产品中混入塑料容器碎片召回眼线胶笔后，日前深受年轻消费者喜爱的美国彩妆品牌贝玲妃也身陷“召回门”，以“未能完全达到内部严格的质量标准”为由宣布召回名为“眉梦成真”的丰眉膏。市场数据表明，在2017年1至4月的销量同比增速中，彩妆品类占据4位，其中眼线、眉笔等彩妆用品大受热捧。热销的背后，眼眉类彩妆质量安全问题的频繁发生不仅给品牌口碑造成不好影响，也让消费者在购买和使用时心存担忧。
　　1 贝玲妃召回“眉梦成真”丰眉膏
　　随着人们生活水平不断提高和消费结构升级，彩妆市场近年来一直保持着较好的增长趋势。据市场研究咨询公司英敏特预测，其国内市场销售额预计将在2017-2022年间以10.2%的年均复合增长率增长，在2022年达到496.62亿元人民币，其中，女性消费者对眉形修饰脸型重要性的认知越来越完善，眉部彩妆产品的市场和消费者关注度也有显著提升。来自LVMH集团旗下的彩妆品牌Benefit贝玲妃也抓住这一市场机遇，将眉妆类产品作为品牌主打，持续研发针对不同眉部困扰、为不同人群定制配色的各类眉部产品。2016年7月，贝玲妃在国内推出“眉梦成真”丰眉膏，简单方便的操作及自然浓密的效果深受消费者喜爱，而就在上月，这款产品却被品牌以“未能完全达到内部严格的质量标准”为由宣布召回。
　　据品牌发布的关于主动召回“眉梦成真”丰眉膏的声明显示，最近几批次的贝玲妃“眉梦成真”丰眉膏未能完全达到内部严格的质量标准，当消费者以正确的使用方式将产品使用在眉部时，不存在任何风险，但如果该产品在使用过程中不慎接触到眼睛，可能会引发眼部刺激，本着谨慎态度，品牌决定召回这款“眉梦成真”丰眉膏，并建议消费者停止使用。
　　2 相关产品已下架停止销售
　　针对“眉梦成真”丰眉膏为何存在引发眼部刺激的原因，记者联系到贝玲妃品牌进行询问，截至记者发稿前，对方未做出明确回复。化妆品成分专家李鑫猜测，从产品角度分析，发生这类情况的主要原因分为两类，一是产品自身质量出现问题，“比如原料污染、原料储存不当、产品配方体系存在瑕疵、产品罐体污染等原因引发微生物污染，造成产品细菌超标的情况，除不符合国家相关标准外，若消费者购买后使用不当便可能出现过敏性皮炎等相关急性接触病症，误入眼部则易引发细菌感染，产品中若混入不应存在的某些原料或者加料错误引起的质量问题，也可能使其在接触眼部时引发刺激，甚至过敏。”另一种可能来自于配方问题，“产品中防腐剂、香精、植物提取物或某些溶剂等成分，也会导致这类情况的发生。”
　　随后记者走访了贝玲妃位于西单汉光百货一层专柜，发现该款产品已经下架，“‘眉梦成真’丰眉膏从上月起开始停售，预计明年才能买到。”柜员边推荐同类其他产品边告诉记者。
　　“之前一直在用这个品牌的眉妆产品，效果不错，比较适合我这种较为稀疏的眉毛。”正在汉光百货购买化妆品的李女士向记者表达了她的想法，原本打算用完后再次回购，但看到召回信息后也心存疑虑，“本来觉得大品牌产品不会有问题，这类直接接触肌肤的彩妆产品质量还是比较重要。”对此，贝玲妃品牌方表示，截至目前贝玲妃门店（包括丝芙兰）已全部下架“眉梦成真”丰眉膏，包括所有含这款产品的套装、迷你装及促销装，并发起该款产品的主动召回，保证无论消费者通过何种渠道购买，均可通过门店或柜台退回产品，获得全额退款。还表示，未来会更加严密把控产品质量，为消费者提供最优质的产品和服务。
　　3 眼眉类彩妆频被召回
　　不难看出，像眼妆、眉妆这类直接作用于眼部或面部敏感部位的彩妆，其质量问题是消费者关注的重点所在，使用问题产品不仅会引发刺激等不适感，甚至会导致过敏或更严重的肌肤问题。早在今年2月，日本化妆品公司资生堂就因“产品杆体的塑料笔尖部分在制造过程中擦碰到生产设备发生破损，导致出现不良产品，使顾客在使用时可能会发生眼睛周边的意外伤害”为由召回多达25.8万支INTEGRATE眼线胶笔，时隔7个月，资生堂在中国官网再度表示，召回仅在跨境电商网站销售的INTEGRATE眼线胶笔，原因是“在眼线笔芯向塑料容器填充的过程中，有眼线笔芯中混入了塑料容器碎片。”同一款产品，在一年内先是笔尖出现破损，后是笔芯融入塑料碎片，让人不得不为眼眉类彩妆的质量问题心存质疑。
　　业内人士表示，质量安全是彩妆产品的核心问题，产品有明确质量缺陷时品牌都会进行召回，高频率地召回不仅会对品牌造成不可避免的经济损失，也会令消费者对品牌的信任和忠诚度下降，影响其品牌形象。但另一方面，主动召回也可以看做是品牌负责任的表现，“至少从消费者角度看，品牌有主动承担相应责任的行为，而不是变相告知消费者产品质量没有问题，出现刺激等症状是个体反应。”李鑫告诉记者。
　　对于消费者在购买眼眉类彩妆时应注意的问题，他也提出了自己的看法：“近期关于眼眉类彩妆的质量问题频发，生产工艺出现问题、混入不明成分、加入错误物料或微生物超标都会对消费者健康造成威胁，所以建议消费者尽量选择自己熟知或知名集团的品牌购买，一方面有其研发实力的保障出现问题的频率相对较小，另一方面即便出现问题也会得到相对积极的解决。”此外，他还提醒消费者，尽量选择去专柜购买产品，若采用海淘或出国购买的方式，选择自己使用过或偏好的产品，可以减少出现问题再进行调换带来的麻烦。
　　本版采写/新京报记者 李铮












进入【新浪财经股吧】讨论
