









　　作者：斯涵涵
　　来源：麻辣未闻公号
　　近日，多位消费者在贝贝网官方微博下面发表评论，表示贝贝网未经允许，私自从消费者的账户中扣除99元人民币，为其会员自动续费，详情戳这里。
　　据消费者反映，贝贝网此前做了一个一分钱开通10天试用会员卡的活动，消费者购买后，平台在试用期结束后，未通过任何方式告知用户，直接扣除用户99元的费用为会员续费。但贝贝网方面回应表示：在用户开通会员卡时，上面会有规则说明，规则第二条：若已授权开通支付宝自动续费功能，系统将在试用期结束时自动发起购买服务。即在消费者支付一分钱开通会员卡的时候，贝贝网已经自动为其勾选了“到期自动续费”的服务，并且将此选项做了不引人注意的处理。简而言之，一分钱开通会员卡只是个诱饵，消费者稍不留意，就很轻易地被“套路”了，就会买到原本无意购买、或根本用不到的服务。
　　贝贝网此举涉嫌捆绑销售。我国《消费者权益保护法》明文规定，“消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等有关情况。”相对应的是经营者的告知义务。也就是说，在续费之前，贝贝网应明确告知消费者，试用期已经结束，若继续需要请购买，而不是这么糊里糊涂地自动续费，侵犯了消费者的知情同意权、自主选择权、公平交易权。
　　创立于2014年的贝贝网，三年内，融资超过3.5亿。今年，贝贝网还宣布实现了半年盈利一个亿的目标，贝贝网CEO公开宣布要将贝贝网定义为母婴的科技公司，放言“未来十年贝贝网会用三大驱动力变革公司，并用我们产生的变革驱动整个产业发展。”自古以来，国人就有重视教育、重视儿童的传统，在人口红利消失、二胎政策放开的大背景下，贝贝网瞄准妈妈与儿童两大目标消费群体，开展母婴服务业务和精准营销，取得了骄人战绩。
　　然而，必须注意的是，母婴行业已经进入了“拥抱数据、拥抱科技”3.0时代，母婴产业已从生产货品之争走向用户心智信任之争，“自动续费”却有欺瞒消费者之嫌，辜负了广大消费者的信任。金杯银杯不如老百姓的口碑，市场竞争激烈的当下，谁赢得了客户信任就赢得了市场，反之，不尊重客户、玩一些小猫腻小伎俩，固然可以获得一时之利，但久而久之，消费者终将用脚投票。
　　截止记者发稿时，贝贝网并未公开发布说明。只有主动联系客服表达不满的用户收到了退款。这也从另一个方面提醒了消费者，第一，购买相关商品、服务时一定要擦亮眼睛，看清所有条款，切莫大意，不要糊里糊涂地落入商家精心搭设的搭售陷阱；因为在事后维权时，购买的那些额外产品与服务，是否是当时意思的真实表达，商家和消费者往往各执一词。维权之路曲折艰难。第二，发生被侵权事件后，要主动反馈，积极维权，大声说出自己的意见，迫使商家纠正错误，改进工作。嫌麻烦或息事宁人，只能促使侵权事件不断发生。
　　从携程网到贝贝网，捆绑销售事件此起彼伏，“悄悄搭售”似乎成为不少商家哄骗消费者、牟取利润的潜规则，对此有关部门应当密切关注，及时跟进，完善法律法规，明确各个市场责任主体的责任与权利，严厉查处侵犯消费者权利的捆绑销售行为。而贝贝网也要反思，“自动续费”赚到了金钱，失去了什么？是否对得起“成为中国妈妈最信赖的专属购物平台，与中国妈妈宝贝一起成长”的宏大目标与响亮口号？












进入【新浪财经股吧】讨论
