








　　贝菲特健身会所办卡容易“转卡”难
　　晨报记者　李晓明
　　办了张健身卡，不想用了要退卡，被告知只能转让不能退，好不容易找好了下家却发现“转卡”也并不是那么容易。不仅面临着高额的“手续费”，转让还有“名额”限制，排队居然要等到半年之后，这也让消费者倍感惊诧。
　　记者调查发现，知名健身会所贝菲特在大力推广办卡同时，却对“转卡”设置重重障碍，引发多起消费者投诉。对此，消保委指出，健身会所不按合同约定，人为对“转卡”设置障碍，属于明显的霸王条款。
　　健身卡只能转让不能退
　　去年下半年，雄先生夫妇在住所附近的贝菲特健身会所万达店办理了两张一年期健身卡，共花费5300元。去年底，因工作调动，雄先生搬了家，去万达店已不大方便，于是咨询是否可退卡或者更换门店，但得到的答复是贝菲特门店卡只能在单店使用，不能退卡，只可转让。
　　同样情况也出现在张先生身上，他在新郁路贝菲特健身丰庄店办理了一张5年期5000元的健身卡，后来因为搬家，申请变更，同样被告知只能转让，不能退卡。
　　记者了解到，目前贝菲特健身在全市共有十几家门店，但消费者办卡时基本都是办的单店卡，不能全市通用。如会员提出需要变动时，贝菲特给出的唯一解决办法是“转卡”，也就是将健身卡转让给他人。
　　在消费者出示的会员协议上，记者看到，贝菲特对于会员如何转卡、如何缴费有相关规定，其中明确提出“年卡会员可向第三人转让会籍，该第三人由会员个人自行选定，与公司无涉。任何会员如欲转让其会籍，须向公司提出申请，付清所有欠款，并支付转让费（会员价的10%），本公司有权批准，搁置或者否决该申请。”
　　按照该规定，如果消费者要转卡，不仅要支付转让费，还需要自行找好下家。例如张先生办了5000元的卡，用了一年想要换卡，那么就需要交500元转让费，自己去找到愿意接手的下家，下家可以继续用张先生这张剩余4年4000元健身卡。
　　找好下家又要“限额”
　　按照贝菲特的要求，雄先生和张先生开始寻找接手会员卡的下家。可好不容易找到下家，去办转卡手续时，贝菲特又提出转卡每个月有限额，名额只有5个，如要转卡，只能排队等待，最快也要等半年。
　　这让消费者无法接受。雄先生向记者表示，当时他向门店咨询相关转卡要求时，销售告诉他“转卡即停即转”，并没有提出其他限制。等他找到接手的下家到达门店时，却被告知转卡有限额。雄先生要转卡需要排队到明年，且还不一定轮得到。“对方说转卡排到明年了，你先申请，到时候再找人转让。”
　　张先生也为了转卡的事被折腾了好几趟，最终被告知排队等待。“先是要这个要那个，不一次说全，跑了两三回，给全了材料他才说转卡有‘限额’。”而会员协议上面明明只写了收取10%的转让费，并没有限额规定。“无凭无据就让我排队等，这不是坑人吗？”雄先生完全不能理解：“如果当初写明了转卡有限制，我肯定不办了。”
　　[贝菲特]
　　每月限额是内部规定
　　对于转卡限额争议，记者联系到了贝菲特会所相关负责人，她向记者回复，转卡限额是公司内部规定。
　　贝菲特客服经理解释，之前会员卡转让费是30%，但会员认为太高，后来公司就调整到了10%。而关于每月5人的限额，这是由总公司规定的，工作人员会在办卡和转让时口头说明。
　　该人士还向记者出示了贝菲特健身内部关于会籍转卡的规定。记者看到，在“转卡要求”里列出的第1条就写着“每月每家门店限额5名”。对此她解释，“转卡的人太多的话，一会扰乱公司市场，二会扰乱公司价格，转卡本身是我们给会员的一个福利。有些场馆人流量大，转卡需求多，可能等待时间久。”对于贝菲特只能转卡不能退卡的规定，该人士表示这也是总公司的规定，她还解释，退卡除非发生不可抗因素比如死亡或身体原因等，很少有公司会提供退款的类似服务，因为退卡会打乱各门店和销售人员的业绩评定。
　　不过，对于这份转卡的内部规定，消费者均称根本就没见到过类似文件，销售人员在办会员卡时，也未告知转卡有限额规定。
　　[消保委]
　　内部条款不适用消费者
　　负责调解此案的消保委工作人员郑女士认为，贝菲特拿了一张公司不对外的内部条款，来限制消费者的正当权利，这本身就是一种霸王条款，是无效的。
　　“在消费者办理会员卡签订合同过程中，贝菲特的这张转卡限额条例是不对外的，甚至在转卡过程中这张条例也没有对外公布，也就是说消费者在此过程中完全不知情。”
　　消保委指出，对于消费者而言，他们签订的会员协议明确规定是可以转让会籍的，消费者按照要求找到第三人转卡，已经尽到自己的义务，健身会所无权拒绝。“这张条例只是对内部员工的管理章程，他们转嫁到消费者身上，这是不合理的，也是不被认可的。”










进入【新浪财经股吧】讨论
