








　　败酱草等6批次药品被暂停销售
　　北京商报讯（记者钱瑜郭秀娟）11月7日，河南省食药监局发布通告显示，经河南省药品检验机构检验，标示为安徽新兴中药材饮片有限公司等企业生产的败酱草等6批次药品不合格。
　　通告显示，安徽新兴中药材饮片有限公司生产的140101批次败酱草在性状、显微特征项目上不符合《河南省中药饮片炮制规范》2005年版相关规定；经驻马店市食品药品检验所检验，标示为北京时珍堂（宜昌）药业有限公司生产的201703001批次苍术在薄层色谱、含量项目上不符合中国药典2015年版一部相关规定；经濮阳市食品药品检验检测中心检验，标示为辰欣药业股份有限公司生产的1606292511批次胞磷胆碱钠注射液在可见异物项目上不符合中国药典2015年版二部相关规定。
　　值得注意的是，医疗机构成为上述不合格产品的主要来源地。北京商报记者统计发现，6批次不合格产品中过半产品来自不同地区的医疗机构。其中，140101批次不合格败酱草来自安阳市人民医院；安徽亳州浙皖中药饮片股份有限公司生产的160701批次不合格降香来自商丘市梁园区中医医院；安徽恒星制药有限公司生产的1612011批次不合格盐酸左氧氟沙星注射液来自汝南县古塔街道卫生院；1606292511批次不合格胞磷胆碱钠注射液来自濮阳经济技术开发区王助镇卫生院。
　　通告显示，河南省食药监局要求相关食药监部门对抽检不合格药品采取查封、扣押、暂停销售等必要风险控制措施，对检品来源单位依法进行查处。












进入【新浪财经股吧】讨论
