








　　电磁炉抽检近四成不合格这些品牌千万别买
　　电磁炉也叫电磁灶，具有体积小、加热快、无明火等特点，已经成为千家万户日常使用的电器之一。
　　然而针对这种产品的产品质量国家监督抽查却显示，就是这样一款普及率非常高的家用电器，每十个产品中就有四个不合格。

　　近四成电磁炉不合格！
　　记者从国家质检总局了解到，今年产品质量国家监督抽查已经结束，检测结果显示，目前我国生产的电磁炉质量问题不容乐观。

　　国家质检总局产品质量监督司处长苗雨晨：
　　我们总共组织对广东、浙江、江苏等3个省48家企业生产的48批次电磁炉开展了国家监督抽查，经检验，有19批次产品抽查不合格。
　　电磁炉也因此成为今年上半年国家监督抽查的41种产品中，合格率最低的一种产品。
　　根据相关国家标准和规范，电磁炉的检验项目可分为三部分：产品的电器安全要求；产品的能源效率等级；产品的电磁兼容。这其中涵盖了对触及带电部件的防护、非正常工作等19个项目。而在这次抽查中，有多达7个项目出现不合格。
　　那么，这些项目的不合格，会对消费者使用电磁炉造成怎样的影响？又是否会对使用者的人身安全造成伤害呢？
　　一些电磁炉不堪轻微磕碰！
　　检验人员告诉记者，对于电磁炉这种在使用时必然要承载其他物品的家用电器来说，受力的微晶面板结实耐用是基本要求。
　　机械强度这一检验项目，就是专门考核电磁炉的结构和外壳是否经受得住在使用过程中有可能发生的磕碰撞击。
　　检验人员利用弹簧冲击锤在面板上每一个薄弱的位置冲击三次，施加的冲击能量是0.5焦耳。国家标准要求冲击试验之后，电磁炉的面板不能产生破坏。

　　检验过程中，这款标称为中山奔腾电器有限公司生产的BT220型号的微电脑电磁炉，在经过连续撞击3次后，微晶面板出现了明显的裂缝。
　　检验人员介绍，电磁炉微晶面板破裂，不仅影响正常使用，还有可能对消费者造成人身伤害，严重的甚至导致触电风险。
　　部分电磁炉虚标能效等级
　　除了安全，绝大多数消费者在选购电磁炉时，最看重的还有是否省电。因此，能效等级，便成为考核电磁炉好与差的一个重要指标。

　　检验人员表示，国内销售的家用电磁炉是都需要具有中国能效标识的，能效标识上面会对产品的能效等级进行一个划分，其中一级是最好最省电的，三级则是最基本的要求。
　　为了迎合消费者的心理，一些企业不在提升产品质量上下功夫，却在能效标识上打起主意，虚假标注产品能效等级。
　　标称为广东省中山市贵祥电器有限公司生产的索驰牌PS-22型号的电磁炉标注能效等级为二级，而实测值却连三级都达不到。其余5批次能效等级不合格的产品，标称分别为：
　　广东省中山市哈王电器有限公司生产的哈王牌HW-22型电磁炉；
　　广东省中山市泳王电器实业有限公司生产的囍牌YW20A-301型号的电磁炉；
　　广东省佛山市威王日用电器有限公司生产的VK-20C80E型号的电磁炉；
　　广东世基电器实业有限公司生产的SJ-20KB型号的电磁炉；
　　广东省中山市东凤镇滨田电器厂生产的DP22型号的电磁炉。
　　电磁炉虚标多为掩盖偷工减料
　　专业人士告诉记者，电磁炉能效等级项目不合格，表面看起来是生产厂家虚假标注产品参数，实质上掩盖的却是一些企业为了降低生产成本而偷工减料的不良行为。

　　检验人员：
　　影响电磁炉热效率的因素之一就是线圈盘，一些厂家为了节省成本，在选材上往往会有很明显的差异。
　　合格产品的线圈盘，它的线径是很粗的，之间的距离也非常紧密，这样的线圈盘加热就很好很省电。
　　不合格产品的线径较细，轧间的距离也比较疏松，这种线圈盘加热的效果就比较差。
　　电磁兼容成主要不合格原因
　　目前我国生产电磁炉的企业有500多家，年产量更是超过3000万台。
　　国家质检总局2015年首次增加了电磁兼容和能效等级两项指标，抽查了78批次的产品，其中有72批次产品都不合格，主要问题集中在电磁兼容这个项目上。

　　检验人员：
　　电磁炉工作之后，向电网就会发射一些电磁干扰信号。
　　其它用电设备，包括洗衣机、空调、电视机等都有可能接收到电磁炉产生的干扰信号，导致出现一些故障，如洗衣机出现中断、电视机出现短路等。

　　检验人员告诉记者，电磁炉端子骚扰电压项目不合格，主要原因是产品的电磁兼容设计不合理。
　　记者注意到，在这次电磁炉抽查48个样品中，有多达17个样品都在端子骚扰电压测试项目上不合格。
　　这也是本次电磁炉抽查所有19个检验项目中，不合格率最高的一项。而紧随其后的，是电磁兼容的另一检验项目：电磁辐射骚扰，不合格样品14个，标称为：
　　广东省佛山市顺德区杰利欧电器有限公司生产的型号为J-C的电磁炉；
　　广东太古电器科技有限公司生产的型号为IC-A2102的电磁炉；
　　广东省佛山市顺德区松扬格电器科技有限公司生产的型号为SYG-22的电磁炉等13批次样品，电磁兼容的端子骚扰电压和电磁辐射骚扰两个检验项目均不合格。
　　专家表示，电磁炉的辐射功率主要取决于电磁炉的电磁波的泄漏值，泄漏越大对使用者的影响就可能越大。
　　虽然目前还没有非常充分的事实依据证明电磁炉的辐射对人体有多大伤害，但显然是电磁泄漏水平越低，辐射骚扰水平越低的产品的安全性会更好。
　　因此消费者选择购买符合国家标准的电磁炉产品才是安全可靠的。
　　













进入【新浪财经股吧】讨论
