






　　东南（福建）汽车工业有限公司召回部分东南三菱翼神乘用车
　　日前，东南（福建）汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2018年4月27日起，召回2009年7月10日至2013年8月30日期间生产的2010-2012年款部分东南三菱翼神2.0L乘用车，共计6477辆。
　　本次召回范围内部分车辆的发动机传动皮带自动张紧轮安装座台由于形状原因可能破损并导致传动皮带脱落，造成转向助力失效。继续行驶时可能会造成电池耗尽、发动机过热等现象，存在安全隐患。东南（福建）汽车工业有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的发动机皮带自动张紧器，以消除安全隐患。
　　东南（福建）汽车工业有限公司将通过挂号信等方式通知车主，授权服务网点也将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可拨打东南（福建）汽车工业有限公司服务热线400-661-1666（手机、座机）进行咨询，或登陆东南（福建）汽车工业有限公司网站（www.soueast-motor.com）了解详细信息。用户也可登陆国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。





责任编辑：孙剑嵩

