











银华杯十佳银行理财师大赛，惊喜大奖至高荣誉等你来！





　　8月以来共实施5次召回大众、通用、奔驰被约谈后仍无动作
　　来源：南方都市报 记者 何羽
　　8月淡季车市销量走低，汽车召回量也淡。南都记者统计发现，截至8月24日，国内汽车生产厂家共实施5次召回，包括上汽通用、现代汽车、中通客车以及福特汽车，涉及汽车共计119883辆，是今年以来单月召回量最少的一个月。
　　8月实施的5次召回，除了中通客车召回的197辆客车因仪表分支线束未加装波纹管极端情况下可能导致车辆起火之外，其余均是小问题，无一涉及气囊。召回量最大的是雪佛兰品牌，共召回75287辆2010-2013年款的部分雪佛兰赛欧E M T汽车。另一召回量过万的是福特，召回37734辆分进口2013-2016年款探险者旅行车。
　　在7月5日质检总局执法督查司就气体发生器破裂问题集体约谈大众、通用、奔驰公司之后，一汽马自达和华晨宝马分别于7月7日和7月26日召回装备了高田公司生产的安全气囊，涉及车辆数分别达到680642辆和235296辆，其中前者几乎打破今年单次召回量最高纪录。
　　从汽车召回涉及问题所在总成来看，2017年上半年召回数量排名第一的是气囊和安全带问题召回，共计47次，涉及车辆156.36万辆。
　　据质检总局统计，高田气囊气体发生器破裂问题在中国共涉及37家汽车生产者，涉及车辆2000余万辆，截至今年6月底，共有24家生产者实施召回102次，涉及车型97个，数量达到1059万辆，另有5家生产者已对其涉及的全部车辆提出召回工作方案，近期将向质检总局备案召回计划，涉及车辆126万辆。质检总局还指出：“大众、通用、奔驰3个品牌8个生产者目前仅提出召回小批量车辆用于试验分析，并未提出有效召回措施。”
　　质检总局发布高田气囊警示通告之后，大众曾回应南都记者称“将会就相应措施达成一致并尽快落实”，不过截至目前，包括大众、通用、奔驰仍未就高田气囊有任何召回动作。
　　









进入【新浪财经股吧】讨论
