








　　樱雪等品牌现身不合格名单
　　□信息时报记者郑晓玫
　　日前，国家质量监督检验检疫总局在其官网上公布了2017年第1批针织内衣等10种产品质量国家监督抽查情况的通报。通报显示，家电产品中，吸油烟机的不合格产品检出率介于5%至10%之间；电烤箱及烘烤器具、室内加热器的不合格产品检出率高于10%。
　　中山樱雪等4批次产品不合格
　　据了解，2016年12月至2017年2月，质检总局对涉及日用及纺织品、电子电器、轻工产品、农业生产资料等4类产品进行监督抽检。家电产品中，质检总局抽检了吸油烟机、电烤箱及烘烤器具、室内加热器等种类。其中，吸油烟机的不合格产品检出率介于5%至10%之间；电烤箱及烘烤器具、室内加热器的不合格产品检出率高于10%。
　　质检总局本次共抽查了河北、江苏、浙江、山东、广东、四川等6个省60家企业生产的60批次吸油烟机产品。重点对电气安全、空气性能、噪声和能效等级等方面的23个项目进行了检验，涉及的不合格项目有结构、电源连接和外部软线、噪声限值、空气性能（风量）、能效等级（全压效率）。本次重点抽查了浙江省和广东省两个主要产区，最终检测出中山樱雪等4批次的产品出现质量不合格。
　　两家公司出现拒检情况
　　在电烤箱品类中，质检总局共抽查了浙江、福建、广东等3个省46家企业生产的46批次电烤箱及烘烤器具产品。抽查发现有6批次产品不符合标准的规定，涉及到发热、结构、内部布线、电源连接和外部软线、接地措施项目。
　　在室内加热器品类中，质检总局共抽查了北京、上海、江苏、浙江、安徽、湖南、广东、广西、四川、贵州等10个省、自治区、直辖市90家企业生产的90批次室内加热器产品。抽查发现，威格玛、西奥多等15批次产品不符合标准规定。
　　另外，在监督抽检的过程中，三河市华晨电器有限公司、长沙节安电器有限公司均出现拒检情况。







进入【新浪财经股吧】讨论
