








　　质量黑榜“常客”遭集中注销
　　从源头注销问题生产企业，尤其是屡上黑榜的傍名牌企业，能更好地净化环境。近日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）注销2593家企业工业产品生产许可证。其中包括“樱花卫厨”、“格力小家电”、“大明眼镜”等，但北京商报记者发现，上述企业均不是消费者所熟知的原始品牌，而是借着这些品牌的光芒衍生出的山寨品牌，并且有的是质量黑榜的“常客”。
　　山寨“格力”、“樱花”企业被注销
　　质检总局公布的生产许可证注销名单中，包括珠海格力小家电有限公司（以下简称“格力小家电”）、苏州樱花科技发展有限公司、中山市樱花卫厨有限公司（以下简称“中山樱花”）等“知名”企业，但这些企业都不是消费者脑中熟知的品牌，而是山寨品牌。据了解，上述品牌已多次登上质检总局黑榜，其中，樱花卫厨（中国）股份有限公司（以下简称“樱花卫厨”）曾陷入盗版风波多年，不断维权，根据江苏省高级人民法院2016年的判决，苏州樱花与中山樱花均被判处停止商标侵权行为，停止将“樱花”作为其企业字号；而此次公布的名单中正包括苏州樱花和中山樱花。名单显示，苏州樱花的此次注销原因为企业依法终止，而中山樱花为企业申请注销。
　　对此北京商报记者联系樱花卫厨总部，但截至发稿前樱花卫厨暂未回复，而苏州樱花与中山樱花的公司电话均处无人接听状态。
　　除此之外，北京商报记者还在企业注销名单中发现“珠海格力小家电有限公司”，该企业注销原因为“生产许可有效期届满未延续”。对此，珠海格力电器股份有限公司（以下简称“格力电器”）相关负责人对记者表示，“这家公司与格力电器没有任何关系。首先格力电器不生产燃气灶，公司官网上可以查到；其次，格力小家电均采用大松商标；格力不排除使用法律手段追究冒用商标的相关企业责任”。
　　傍名牌眼镜被取消资质
　　除了电器品牌，知名眼镜品牌也出现在名单上，其中就包括消费者所熟知的老字号品牌大明眼镜。北京大明眼镜创建于1937年，是一家具有60余年历史著名的中华老字号眼镜专业公司，原址在王府井菜厂胡同。是由天津大明眼镜公司及上海、南京等亨得利表店股东36人集资创办的股份有限公司，前店后厂，专营眼镜业务。
　　而此次出现在名单中的兴义市大明眼镜店是由于生产许可有效期届满未延续而被注销的生产许可证，大明眼镜相关负责人告诉北京商报记者，贵州暂时没有授权店以及生产商，具体详情查询后回复。
　　业内人士对北京商报记者表示，眼镜一直以来都是暴利行业，从生产到出厂，从批发到零售，众多环节的层层加码，导致到达消费者手中的价格高得离谱。也有一些不法商家就此钻了空子，利用大品牌的光芒和法律的漏洞做起生意。一些管理有待完善的眼镜批发市场和网购平台会出现傍名牌的山寨眼镜出现，容易误导消费者。关停不合规的生产企业，对市场环境将起到一定清理作用。
　　打击黑榜“常客”净化市场
　　北京商报记者在榜单中还发现，人造板产品中的诸多企业也多次上榜质检总局，其中上海佳乐美木业有限公司在2010年、2014年先后被查出实木地板不合格，上海添龙木业有限公司的实木复合地板也曾被查出不合格，这两个企业的注销原因均为生产许可有效期届满未延续。
　　北商研究院特邀专家、北京商业经济学会常务副会长赖阳表示，国家对生产许可的注册条件越来越严格，很多品牌生产技术达不到国家质量的标准门槛而被注销，上述生产企业也可能是因为商标侵权等原因被注销；不过，质检总局更关心的还是生产工艺、生产技术条件、产品质量等问题。赖阳认为，山寨品牌是借用其他品牌而存在的，在生产的投入以及创造品牌价值方面远远达不到原始品牌的规模，相应的资质也不健全，此次质检总局注销这些企业的生产许可证也是一种清理市场、净化市场的行为。
　　北京商报记者 吴文治 实习记者 陈韵哲







进入【新浪财经股吧】讨论
