








　　质量万里行明察暗访26行业产品服务质量
　　空气净化器等十大行业问题突出
　　（记者杨滨）在今天上午召开的中国质量诚信品牌论坛上，中国质量万里行促进会发布了《2015年中国质量诚信产品与服务质量明察暗访情况通报》，电商、空气净化器、汽车、保险、电信等十大行业被指质量诚信问题突出。
　　质量万里行于2015年5月至12月对北京、上海、广州等13省（市）有关企业（单位）的产品和服务质量诚信承诺进行了明察暗访，共累计查访企业1707家，涉及行业26个，品牌312个，合格品牌278个，占调查总数的89%。其中，电视、冰箱、热水器、空调、冰柜、洗衣机、手机、微波炉、烟机灶具、电脑、空气净化器、净水器、智能扫地机器人13类产品服务质量诚信平均合格率88%，民航、铁路、汽车、保险、电信5个行业服务质量诚信合格率81%。
　　十大行业问题“一大摞”
　　-保险：盲目追求业绩，导致质量诚信承诺缺失。如，设计晦涩难懂的保单条款引诱消费者落入陷阱，待出险时逃避保险责任；夸大保险的保障功效；通过热门产品搭配销售有关险种。
　　-电信：一是霸王条款，如预存话费、赠送终端活动等协议；二是“潜规则”，如宽带开户被要求用户捆绑开通固话和手机，预付费宽带套餐到期后，单方面自动延期并收取费用，因其他增值服务扣取费用不足时，月租用户的所有服务全部停止等。偷跑流量造成天价话费事件屡有发生。
　　-电商：假冒伪劣现象依然十分严重，快递变慢递事件时有发生。
　　-汽车：虚假宣传；销售合同不规范、巧立名目乱收费、搭售保险；不能百分之百使用原厂配件，维修时间过长，只换不修受损零配件，随意抬高工时单价，操作不按技术规范等。个别汽配网站、汽车美容网站、汽车修理网站等甚至出现销售假冒伪劣产品等情况。
　　-地板：因安装不当导致的问题占据相当高的比例，大多数的地板商家会为消费者提供免费安装，由于聘请不专业安装师傅等原因，反而导致地板在使用过程中出现各种问题。
　　-家电：大家电和小家电在售后服务质量上问题突出，理赔成为新难题。特别是扫地机器人，目前厂家规模小数量多，产品更新换代频繁，售后维修网点稀少。个别企业24小时服务热线到了晚上，一直占线或语音留言，甚至无人接听。
　　-空气净化器：价格混乱，虚假宣传严重，很多空气净化器厂家盲目夸大产品功能，如终身不用换滤网，去除pm2.5达到99%等。
　　-化妆品：主要问题为标签、说明书夸大宣传误导消费者，尤其是目前电视购物和美容院服务，对所售化妆品存在较多夸大宣传。
　　-旅游：“零负团费”经营模式普遍，旅行社承包、挂靠现象普遍；旅游商品购物点、旅游景点的门票和旅游酒店的住宿费用虚高标价，导游获取回扣问题严重。此外，欺客宰客，兜售假冒伪劣商品，海鲜大排档等旅游餐饮点短斤缺两，以及黑团黑车甩客现象等都是游客常有的申诉。
　　-汽配：标准缺失，市场监管存在空白，不少中小企业为了快速获得利润，冒用其他“品牌”进行违规销售。汽配造假集中在伪造刹车片、机油滤清器、空气滤清器、减震器、电池、皮带及轴承等部件。特别是刹车系统、转向系统、照明系统、发动机系统及其他关键部件，极易酿成车毁人亡的恶性事故。








进入【新浪财经股吧】讨论
