






　　遭电信诈骗近4万，女大学生家人栽在低级骗局上
　　红星新闻
　　识破骗子伎俩
　　第一步
　　骗子冒充受害者，发信息给受害者父母称，自己手机坏了
　　第二步
　　谎称，“学校邀请到哈佛大学资深教授到我校培训授课”
　　第三步
　　很急迫，“全校只有86个名额”、“在上课不方便接电话”
　　第四步
　　索要学费数万元，还发来“学校主任”电话和“缴费账号”
　　第五步
　　强调“报名十点半截止”、“学校开有发票收据”
　　“我家今天被骗了将近4万，这是唯一给我上大学的钱了，还有向亲戚借了一万多……追不回来我也不想活了。”
　　女大学生小舒发微博求助称，父亲遭遇短信诈骗，骗子冒充自己说要报哈佛教授的课程，急需38500元学费，家人把钱汇过去之后才发现被骗。据当地媒体报道，此案目前正在调查中。
　　“当时越想越悲观，自己是不是要像徐玉玉一样（做），才能获得关注，才能把钱追回来。”6月15日上午，小舒告诉红星新闻记者，事发当天在回家的高铁上她“钻了牛角尖”差点想不开，但现在好多了。
　　令小舒惊讶的是，微博引发关注后，有不少网友向她发私信称，他们家人也曾遭遇套路高度相似的短信诈骗，“有的甚至被骗了7万元多，至今还没追回来”。
　　被骗>>
　　冒充女大学生索要培训费
　　家人信以为真被骗3.85万元
　　小舒是山东某高校的大二学生。6月12日13时左右，正在复习的她看了一下手机，发现有母亲的4个未接来电。她回拨过去，“母亲问我，有没有收到3.8万元？要那么多钱打算怎么花？”小舒向红星新闻记者回忆，“当时有点懵，我说没收到钱，是不是电话打错了？”
　　随后父亲给小舒打来电话，小舒才发现，父母遭遇了电信诈骗：12日早上8点半，父亲接到一陌生号码的短信，对方冒充小舒的身份说，“自己手机坏了，现在上课时间借同学手机发的信息。”
　　“可能父亲看到我的名字，立即就相信了。”随后，父亲与“女儿”聊了起来。对方称，学校邀请到哈佛大学的资深外教导师来办培训班，全校有86个名额，自己争取到一个，需要38500元学费。
　　小舒发给红星新闻记者的短信截图显示，小舒父亲让“女儿”给母亲打电话，但对方称“上课时间，（打）电话老师看到会罚”，还发来一个“王主任”的电话和“学校统一缴费账号”，并强调“报名十点半截止”、“学校开有发票收据”。
　　“当时父亲完全没意识到自己被骗，反而怕我被骗。”小舒告诉红星新闻记者，父亲以为“王主任”是学校老师，打过去询问情况，“王主任称培训结束后会颁发证书，是教育部认可的，父亲便深信不疑。”
　　小舒父亲随即给小舒母亲打电话让其打钱，“母亲开始还有些怀疑，但父亲说已向我和学校打电话确认过。其实我一个电话都没接到。”
　　红星新闻记者从小舒发来的银行转账凭证上看到，12日上午10点21分，小舒家人通过中国工商银行自助终端向名为“符锦华”的账号先后汇去14600元；10点49分，又通过上海银行南京分行向该账户汇去23900元。
　　“母亲和小姨在银行转款时，工作人员还提示她们有风险，可能是（她们）怕耽误我的学习机会，最终还是把钱汇过去了。”小舒说。
　　直至12日13时左右，小舒向母亲打电话，小舒家人才发现被骗。随即家人向当地公安报案。
　　求助>>
　　“被骗对母亲打击很大”
　　警方已立案，正在调查中
　　“怎么也没想到，家人会被这种低级的骗局骗到。”小舒告诉红星新闻记者，父母在家经常看一些法治节目。“母亲还亲身经历过一起骗局，当时都识破了。”小舒说，“这次被骗对母亲打击很大。”
　　12日15时许，提前交卷的小舒买了回南京的高铁。在车上，她越想越觉得悲观。“家里条件不好，前两年父亲工作受了伤，现在只能做些零工，母亲做保洁，两人每月收入才4000多元。可能别人不理解，4万元对我有多重要，其中还有借来的钱。”
　　在动车上，小舒上网搜索，看还有什么补救措施。“看到了很多诈骗案例，包括徐玉玉案。当时还想，如果自己死了，会不会引起社会重视，是不是钱就能要回来……”
　　所幸在周围乘客及乘务员的宽慰下，崩溃的小舒回过神来。
　　12日19时左右，小舒求助微博。很快，微博引起了大量转发。有网友留言称，根据骗子手机号码搜索出支付宝账号，目前该账号已显示“不存在”。红星新闻记者拨打留言中的两个手机号码发现，冒充小舒发短信的号码归属地为陕西西安，“王主任”号码归属地为江苏南京，号码均提示已关机。
　　小舒告诉红星新闻记者，当时父亲并未注意到这一点，“可能是骗子催得比较急”。小舒父亲在接受当地媒体采访时表示，报考大学选专业时，是他们做主的，女儿不太喜欢。因为愧疚，他很支持女儿在学校里参加各种活动，“哪怕是花钱参加培训，我们省吃俭用一点也无所谓”。出于此种心理，所以在转账前没有向女儿电话核实。
　　据当地媒体报道，当日小舒家人报案后，警方第一时间冻结了收款方的银行账户。由于报案距离汇款有一段时间，警方正在积极调查资金流向。目前案件正在调查中。
　　6月15日下午，红星新闻记者致电南京市玄武分局梅园新村派出所询问案件进展，工作人员以信息保密为由拒绝采访。
　　“我的首要目的是把钱追回来”，小舒说，自己在学校打了三份工，能保证生活，不需要捐款。
　　关注>>
　　相似套路多人中招
　　呼吁调查，信息是如何泄露的？
　　在小舒的求助微博被大家关注的同时，不少网友向小舒私信或评论称，自己家人也经历过相似套路的骗局。
　　小琴（化名）家住陕西咸阳，现为北京某高校大三学生。去年12月26日，有人冒充她对其家人进行诈骗。据小琴发给红星新闻记者的短信截图显示，诈骗套路与小舒家人遭遇如出一辙。同样是“手机坏了”、“学校邀请到哈佛大学资深教授到我校培训授课”、“上课不方便接电话”“名额只有86个”……不过这次是“韦主任”负责“报名事宜”。
　　小琴告诉红星新闻记者，那段时间在准备出国留学的考试，跟家人联系很少。直至父亲将转账截图发在家里的微信群里，小琴才发现家人被骗。
　　小琴发给红星新闻记者的转账截图显示，其家人去年12月26日晚向名叫“李顺”的账户，先后转去76000元。“当时报案了，过了半年，钱还是没追回来。出国计划也泡汤了。”
　　小琴说，当时高中同学的家人也收到同一号码发来的诈骗短信，“这个同学在本地读书，所以骗子没有得逞”。
　　小舒和小琴均表示，家人是在看到自己名字后信以为真的，自己的信息如何泄露出去的？希望得到相关部门的调查，防止更多的诈骗案发生。





责任编辑：梁斌SF055

