








　　到华基江山买房等了4年尚未收楼
　　购房者投诉楼盘一房两卖，博罗县房管局称华基江山资金链出问题已对其进行统筹处理
　　来源：南方都市报 
王小姐首次购房签订的《楼宇认购书》。
王小姐第二次认购时获得的《房号保留单》。
　　南都讯 记者 郭秋成 2013年7月26日，王小姐在位于博罗中学对面的华基江山楼盘认购了一套商品房，时至今日，仍未收楼。近日，王小姐向本报投诉该楼盘售楼部一房两卖，侵犯了其个人权益。
　　进展售楼部和开发商都未作回应
　　6月7日上午，南都记者前往华基江山售楼部核实情况。策划部的梁先生称，吴经理怀孕请假，没在售楼部。记者提出希望见下售楼员阿欢，梁先生说阿欢不在。南都记者把电话留给了梁先生，由他通知吴经理复电，但至今记者没有接到回电。
　　6月7日，南都记者与华基江山开发商杨总取得联系。对方称，正开会不方便接听，记者叮嘱他会后复电，至今没有回电。该公司钟总称，了解下情况再回复，至今仍未回复。
　　认购房子，遭一房两卖
　　王小姐现年34岁，是博罗本地人，其姐姐居住在华基江山小区一期。据其介绍，为方便和姐姐走动，相互照顾，2013年7月26日，她与该楼盘售楼部签订了《楼宇认购书》，认购了华基江山项目第二期G栋1-605号房。
　　该房子约80平方米，签订《楼宇认购书》后，王小姐交了首付、维修基金和登记费，合计近10万元。当时，售楼部给她开了收据，却一直没有通知她签订正式购房合同，也没有给她开具正式发票。
　　2014年下半年，她才听售楼员阿欢私下透露，她认购的房子已经被卖出去了。王小姐说，她不明白自己认购的房子，怎么会一房两卖？她找售楼部吴经理理论，起初，吴经理不承认，后来干脆以生病不在等方式回避。后经找私人关系确认，她所认购的房子，的确被售楼部人员以一次性付款的方式卖掉了。
　　退房重购，新房又被抵押
　　王小姐介绍，购房纠纷发生后，华基江山楼盘售楼部人员建议她购买该楼盘3期的房子，交2000元申请Vip，可以享受打折。
　　虽然第一次认购失败，但王小姐为和亲人居住在一起，还是想购买华基江山的房子。她不仅自己认购，还带了两位同学一起进行了认购。
　　2015年3月8日，王小姐办理了第一套房子的退房申请书，并将第一套房子所交款项，作为新认购房子C21栋501房的预付款项。在双方协商解决问题过程中，王小姐还得到了一份《房号保留单》，上面注明有王小姐新购三期房子的房号C21栋501房；申请价格为447143元。该《房号保留单》上备注：经李总、钟总电话特批价。王小姐称，该房子面积127平方米。
　　让王小姐深感后悔的是，她所认购的C21栋501房再次出了问题。今年2月份，她向售楼部吴经理询问何时交房时，吴经理让她一次性付款收楼。明明是按揭购房，怎么突然又提出一次性付款呢？
　　经王小姐了解，该房子已经被开发商抵押套现。博罗县房管局房屋预售信息显示，该房子已经被售出。
　　调解
　　县房管局：建议加价1300元/平方米重新购买
　　博罗县房管局房管股朱股长介绍，该购房纠纷事件，县房管局多次进行过行政调解。根据他掌握的情况，华基江山在2014年前后，资金链出现问题。当时，二期收尾工程一直收不了尾，也没办法竣工验收，购房者办不了房产证。
　　博罗县有关部门经研究决定，对华基江山三期房子进行统筹处理。华基江山开发商通过抵押融资的方式，渡过了难关。不仅王小姐，还有其他10户左右的准业主是此前认购过了的，该问题正在研究处理。
　　针对王小姐的情况，政府部门建议以每平方米4800元的价格售给王小姐，解除抵押；并已经与抵押方做好了沟通。王小姐却认定，要以2015年3月8日《房号保留单》上的价格购买。两者每平米差价约1300元，总价格相差十几万元。而该房目前的市场价已经涨到了六七千元一平方米。
　　对此，朱股长建议由房管部门帮助王小姐请法律援助律师，通过司法途径解决该购房纠纷。
　　这是合同纠纷，建议走司法途径解决
　　朱股长解释称，王小姐投诉她第一次所购房子遭一房两卖的问题，存在一定争议。
　　根据《楼宇认购书》第六条第1、4款规定，乙方王小姐应在签订认购书后的七天内，缴纳首付款并签订《商品房买卖合同》；如乙方没有履行该规定，则视为乙方自动放弃认购房，甲方将会另行销售。而王小姐没有在该期限内签订《商品房买卖合同》，售楼部才将该房子买给了第三方。
　　虽然王小姐违反了《楼宇认购书》第六条第1、4款规定，但甲方在终止楼宇认购协议时，理应通知乙方王小姐，但王小姐并未收到相关通知。就此而言，甲乙双方存在的是合同纠纷，建议走司法途径解决。







进入【新浪财经股吧】讨论
