








　　原标题：买房莫名其妙被收15万元团购费_fin
　　晨报记者叶松丽实习生何昉威
　　今年7月，上海市民刘女士在浙江嘉兴南湖区的宏润花园楼盘买了一套房，在商品房认购协议上，明明写着总房价为154万余元，可是等拿到购房合同时，却发现合同和发票上的房价一下子少了25万元。
　　“开发商说，这25万元有15万元是团购费，10万元是车库款。”刘女士说，她是自己开车到售楼处去买的房，根本没有参加什么团购，车库当时白纸黑字写明是送的，为什么出尔反尔？
　　房子到手“缩水”20余万
　　今年7月，因为工作、生活需要，刘女士决定在嘉兴市区买一套房子。当时，她看中了南湖区宏润花园一套137.64平方米的房子，单价11214元/平方米，总房价为154万余元。
　　记者在刘女士提供的商品房认购协议上看到，这张于7月19日签订的协议中，房屋价格的确是154万余元。协议的右下角有一个备注：“定金十万（元），按时签约的赠送地下车库一个，该房屋不退不换。买三房享受存10万抵25万优惠待遇。”
　　刘女士履约于9月30日前签订了商品房买卖合同。可是，拿到合同和发票的时候，发现房价竟然只有129万余元。
　　“我当时就问，为什么房价少了这么多？”刘女士说，销售中心的人告诉她，有15万元的团购费给了上海拙越投资管理有限公司（以下简称“拙越投资”），另有10万元是地下车库的钱，也不计入房价。
　　有同样遭遇的不止刘女士一个。
　　上海的何先生签订认购协议比刘女士早一天：“7月，我跟爱人开车直接到宏润花园的销售中心签约，没有任何人给我提供过中间服务，结果莫名其妙也被收了10万元团购费。”
　　在工作人员的提醒下，何先生翻看手中票据，才发现夹着一张盖了拙越投资印章的发票，当时就懵了：“我从来没有跟拙越投资打过交道，更没有参加拙越投资的团购活动，他们凭什么收我10万元？”
　　刘女士说，7月19日签认购协议时，销售中心的人只是口头说过有个团购活动，但她觉得此事跟她无关，就没有关心。而且，销售中心也没有在显要位置，提示过团购活动相关事宜，更没有告知团购费与房屋总价相关，认购协议中也没有相关约定。
　　何先生说：“当初说好车库是送的，要是知道他们已经在房款中多收了10万元，我们可以选择不买车库。他们这么做是强行搭售！”
　　嘉兴有关部门介入调查
　　12月21日下午，记者在宏润花园采访时，嘉兴宏润房地产开发有限公司宏润花园售楼处负责人徐先生对业主们的说法，却大喊委屈：“他们都是明明白白消费，我们这边有记录，在协议书上有签字。”
　　“拙越投资是我们的总包单位，他们整合几百家小分销公司，为我们寻找客户。所以，拙越投资需要向这些小公司的经纪人支付报酬，他们才有可能把客户带到我们的楼盘。”徐先生说，他们跟拙越投资的合作，是从今年5月份启动的。
　　记者问：5月份后，直接开车到你们楼盘买房也要付团购费？
　　徐先生：团购优惠幅度大嘛，有这个优惠，你干嘛要直接付更多的钱给开发商呢？
　　记者：团购费为什么一定是业主出？
　　徐先生：拙越投资为客户提供服务，收取费用，整个市场都是这样。
　　记者：拙越投资不是在为你们服务吗？
　　徐先生：没有分销商的推广，客户怎么知道我们的楼盘？
　　记者：有客户说在刷卡的时候根本就不知情，没见过拙越投资的人。
　　徐先生：两个POS机，两个通道，开的是拙越投资的收据，客户在订购协议上签了字。
　　随后，徐先生拿出刘女士的认购协议给记者看，上面虽然有“存10万抵25万”字样，但是并没有出现“团购费”字样。
　　拙越投资的杨经理解释说，可能是业务员开票时，省略了团购费字样。徐先生告诉记者，他们绝大部分客户都是通过分销商介绍过来的，就算是没有通过分销商的客户，也都享受到了团购价格的优惠。
　　拙越投资的杨经理认为，实际上在签协议的时候就收取了团购费。但是，直到现在要交房了，这些客户才对团购费提出异议。
　　12月21日下午，嘉兴市南湖区住建局法制科的周科长表示，关于宏润花园的事情，他们正在协同物价局、市场监管局等部门，研究解决方案。








进入【新浪财经股吧】讨论
