








　　被“购物返利”平台诱惑300多人被骗超百万元
　　来源：南方都市报 
　　作者：顾慧敏
　　南都讯记者顾慧敏　以多出市价几倍的高价买下商品，收货5-10天后即可获得全额退款，还能赚取“增值”……这样的购物返利平台让来自河北的王先生及其妻子动了心。然而，仅成功交易了一次，该平台就突然关闭，货没发，钱款也被全数卷走……
　　据王先生介绍，上个月，其在家带孩子的妻子同其他认识的宝妈们一起，进入了一个专门讨论优惠购物的微信群。在这当中，一个叫做“满意易购”的平台吸引了他们的注意。这个平台宣称，在该平台上购买商品，收到货物5-10天之后，可以获得本金的全额退款，甚至还可以获得6%的增值金。不仅免费购买了物品，还能获得额外的“利息”。王先生心动了，和妻子一起加入了该平台。
　　“就交易了两次，第一次是12月1号，买的帽子、鞋子、键盘、鼠标什么的，三天以后就发了货，也收到了钱。第二次是12月6号，买的是iphone7，总共花了25800元。”王先生说。在其提供的交易记录上，其购买的是手提包加上玉吊坠赠送iphone7的套餐，总价值25800元，但处于待发货的状态。
　　11日下午，南都记者跟随李女士等一行四人来到“满意易购”位于番禺区的实际办公地址时发现，公司大门已上锁，室内一片漆黑，没有任何工作人员。
　　据了解，该平台仅有微信公众号和app两处交易地址。“其实我之前也在类似的平台玩过，‘我的免费网’，当时被套了2万多块。这一次就想着把之前亏的都赚回来，结果又中招了。”从深圳赶来的谢女士说。
　　据受害人提供的统计数据显示，目前，被“满意易购”平台拖欠货物及本该返还钱款的用户超过300人。根据部分涉事用户提供的交易截图估算，金额或超百万元。
　　据工商局网站显示，“满意易购”隶属的广州满义万网络科技公司成立于今年10月，南都记者试图拨打其广告中的办公电话以及公司法人代表电话，均未能打通。目前，受害者们已组建维权群并向警方报案。广东广悦鸿鼎律师事务所黄山律师提醒广大消费者，切勿贪小便宜，小心有违市场规律与常理的互联网投资平台。








进入【新浪财经股吧】讨论
