








　　贵州23批次家教机不合格读书郎、步步高等上黑榜
　　千龙网北京3月30日讯近日，贵州省工商局公布该省流通领域学生平板电脑（家教机）抽检结果，标称商标为“读书郎”“步步高”等23批次样品不合格。
　　此次学生平板电脑抽检委托华测检测认证集团股份有限公司负责。检测项目包括标识电击和能量危险的保护（防电击保护的结构要求），电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离，接触电流和保护导体电流，抗电强度，电源端子传导骚扰和辐射骚扰等指标。共抽检40批次样品，23批次不合格。
　　不合格样品存在的主要质量问题如下：
　　——标识不合格。产品的相关标记、说明及警告语是国家标准强制性规定要求的内容，具有引导和指导消费者合理选购产品、正确并安全操作使用产品、保护消费者的权益、提高企业信誉、促进产品销售的作用，也是用于识别产品及其质量、体现产品特征、反应产品特殊性能和使用方法的重要途径。造成标识不合格的主要原因是生产商对标准不熟悉、不理解造成在说明书中缺少警告语信息、在产品上遗漏相关标识。缺少了相关的警告语信息和标识，会导致使用者误用产品或不能正确使用、清洁及维护产品，进而可能会引发质量安全事故，危及到使用者及其周围环境的安全。
　　——防电击保护结构不合格。该项目不合格，意味着可触及部件与带电体之间的绝缘可能发生击穿，使绝缘失效，易导致触电危险，危及使用者的安全。
　　——电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离不合格。主要表现为，产品内部带危险电压的部分与可触及部件之间爬电距离和空气间隙不能满足附加绝缘要求。爬电距离过小，有可能使两个导电部分之间的空气发生击穿，在有灰尘或水汽集聚的情况下，沿着绝缘表面会形成导电通路，使绝缘失效，易引起触电危险。
　　——电源端骚扰电压不合格。产品的骚扰电压是国家标准强制性规定要求，主要用来衡量电子产品在运行中对整个电网发送电子干扰信号大小。如果干扰信号过大，就会影响整个电网的用电质量，从而干扰其他电器产品的正常运行。
　　——辐射骚扰不合格。产品的辐射骚扰是国家标准强制性规定要求，是电磁兼容的重要内容。辐射骚扰超标的产品可能引起周围装置、设备或系统性能降低特别是高灵敏度电器产品的正常工作，严重时会影响电压的稳定，还会影响同一电网内其他电器正常使用，进而引发质量安全事故。长期使用也会对人体健康造成不良影响，尤其会对一些病人的生命维持电子设备造成干扰，给使用者及其周围环境带来安全隐患。
　　不合格样品标称商标涉及：读书郎（6批次）、步步高（4批次）、优学派、IaIWaI、万利达（2批次）、快易典（2批次）、万虹（2批次）、文曲星（2批次）、启明星、好记星（2批次）等。







进入【新浪财经股吧】讨论
