








　　当心！9省市桶装水同时检出致病菌，婴儿老人最易中招！
　　至少有8个省份的桶装水中检出致病菌“铜绿假单胞菌”；同时令人担忧的是，铜绿假单胞菌具有很强的耐药性，多种抗生素对它均无法产生作用。
　　饮水机和桶装水对多数人来说并不陌生，你可以在办公室、写字楼、家里都随时接触到。相比较于自来水，消费者会认为桶装水会更纯净和安全。 
　　不过，国家食品药品监督管理总局公布的2016年11月份各地食品安全监督抽检信息显示，至少有8个省份的桶装水中检出致病菌“铜绿假单胞菌”。
　　2015年5月24日实施的新饮用水标准GB19298-2014《包装饮用水》明确规定每250mL水样中铜绿假单胞菌不得检出，并且要求出厂前对每批次成品进行铜绿假单胞菌检测。如果检出，则为不合格产品，应该召回和停止销售。
　　表面清洁卫生的桶装水竟然会检出致病菌？咱家饮水机的水还安全吗？长期饮用会不会得病？
　　为何桶装水致病菌问题频出？
　　今年以来，贵州省有43批次的桶装饮用水“铜绿假单胞菌”超标，属于问题最严重的省份；其次是山西省，桶装饮用水共有34批次不合格；广东、江西各有29批次不合格；其余各省，如湖北、内蒙古、云南等桶装饮用水检出铜绿假单胞菌的不合格批次在5批以内。

　　相信不少消费者心理都有疑问，到底是什么原因导致饮用水检出致病菌呢？
　　“饮用水频繁检出致病菌与厂商本身的生产条件密切相关，此外，新国标的实施对包装水的要求更为严格。”一位业内人士向《消费者报道》记者透露。
　　四川大学轻纺与食品学院食品安全博士任尧表示，“2015年5月24日实施新的《包装饮用水》国家标准后，桶装饮用水要求增加且只需检测铜绿假单胞菌一种致病菌，再加上食药监一直重点检查这个指标，所以对于一般企业来说，检出致病菌就并不奇怪了。”

　　“不过最关键的还是检出问题后，及时处罚这些违法的厂商，避免类似事件再次发生。”任尧对《消费者报道》记者说。
　　国家食药监总局分析认为，桶（瓶）装水检出“铜绿假单胞菌”的主要原因有三个：首先是水源被致病菌污染，其次是生产过程中卫生控制不严格，从业人员未经消毒的手直接与矿泉水或容器内壁接触，最后是包装材料未进行彻底清洗消毒。
　　“铜绿假单胞菌”是什么？
　　铜绿假单胞菌是一种常见的革兰氏阴性杆菌，该菌为专性需氧菌，生长温度范围25~42℃。同时因对消毒剂、干燥、紫外线等理化因素具有很强的抵抗力，所以对抵抗力较弱的人群存在较大健康风险，容易引起急性肠道炎、脑膜炎、败血症和皮肤炎症等疾病。
　　铜绿假单胞菌是一种条件性致病细菌，可以分泌出蓝绿色的色素，对生长营养需求不高，可以在各种水及土壤中存在，从人体的皮肤、呼吸道和潮湿部位中也可以分离出来。

　　身体抵抗力低者易中招
　　既然铜绿假单胞菌本身就寄生在人体中，为何还会致病？
　　“正常情况下，它寄生在人体某些部位时不会表现出致病性，但它一旦进入到其他器官，那么这种菌就脱离了原来的制约因素并且可以自由地生长繁殖，从而使人感染致病。”任尧向记者解释。
　　铜绿假单胞菌是医院内感染的主要病原菌，广州市中医院内科医生肖曼表示不同部位感染了这种致病菌会有不同的症状，“如果是肺部感染，那可能发烧、咳嗽、咳痰甚至气促；如果是泌尿系统感染，那就可能出现发热、尿频、尿急、尿痛等。”
　　同时令人担忧的是，铜绿假单胞菌具有很强的耐药性，多种抗生素对它均无法产生作用。

　　那么日常生活中如果喝了含有铜绿假单胞菌的饮用水，会不会也产生以上的这些症状呢？
　　科学研究已经证实，铜绿假单胞菌也是一种重要的食源性和水源性致病菌，即可以通过污染食品和饮用水来引发人体疾病。
　　中国食品发酵工业研究院熊正河教授曾撰文表示，危害健康的程度主要取决于身体的免疫能力。一般人具有正常的免疫系统，可以有效对抗铜绿假单胞菌，同时，只要饮用的水不多以及水中的致病菌含量不高的话，通常不会有不良反应。

　　任尧强调，“虽然一般健康的人可以抵抗铜绿假单胞菌，但对于那些身体抵抗力比较低、长期使用抗生素或者是有表面创伤的特殊人群仍具有相当的威胁性。如老弱病幼孕人群和身体大面积烧伤的病人，他们极容易感染这种致病菌。”
　　“世界卫生组织的食品安全评估明确指出，铜绿假单胞菌是婴儿瓶装饮用水的危害指示菌，可造成婴儿腹泻。”任尧补充到，“因此，如果常喝桶装水的话，最好是彻底加热后再饮用。”
　　购买桶装水小贴士
　　在日本和其他发达国家，自来水可以直接饮用，但在中国，基本上没有实施直饮水的标准要求，因此桶装水是多数家庭和办公室的日常用水。
　　不过，桶装水也并非就十分安全，几点小技巧帮助消费者选购桶装水。
　　观察桶底“PC”标识。由于水桶一般是要回收的，所以国家规定，厂商必须使用PC桶作为桶装水的水桶。PC是一种食品级材料，它的安全性较高，可以直接装开水而不产生有害物质，但价格也更高。
　　而有部分企业为了降低成本会使用更便宜的PET材料，PET材料不耐热，在阳光直射或者加热杀菌的情况下会释放有毒物质，无法满足循环利用的条件。因此，如果消费者购买到便宜的桶装水时，应当留意桶底是否标有“PC”等字眼。

　　留意水桶的新旧程度。按照规定，桶装水的水桶在循环使用约50次后就要报废，反复使用的“废桶”会存在各种污染物，而且如果消毒过程使用过量的臭氧，就会让毒副产物溴酸盐残留过多，这对消费者也是一种威胁。旧桶桶身色彩暗淡、不均匀，透明度较差，桶壁有杂质、多斑点。
　　注意包装是否完整。桶装水在运输过程易受污染，由于其是凹桶身且密封性比瓶装水稍差，因此在搬运的过程中，会不可避免地出现碰撞和颠簸，让桶盖产生“漏洞”，造成细菌污染。所以可用手试着旋转桶盖，看桶盖能否转动，或将桶放倒一会儿，观察桶口是否有水渗出，如有水渗出，则说明桶盖不密封。
　　其他省市地区的抽检结果会在国家食药监总局的官网陆续公布，我们也会持续跟踪关注此事哦！








进入【新浪财经股吧】讨论
