








　　“原装进口费列罗”是国内分装，被判退一赔三

　　重庆的彭女士花4752元网购4箱“原装进口巧克力”，收货后发现是国内分装的。针对网店的虚假宣传，她先是向当地市场监督管理局投诉，继而向法院提起异地诉讼。
　　随后，上海市青浦区市场监督管理局对被告公司罚款6万元，并责令其消除影响。昨天彭女士的异地起诉也已判决生效，被告公司“退一赔三”，退还支付的货款4752元，并三倍赔偿14256元。
　　诧异：
　　“原装进口”包装上标着国内分装商
　　2015年7月2日，彭女士在上海某贸易有限公司（以下简称“贸易公司”）开设于天猫商城的费列罗官方旗舰店，购买了“意大利费列罗巧克力食品进口零食礼盒576粒结婚喜糖”4盒，商品总价4752元。
　　彭女士举示的证据显示，当时网店的宣传内容是“原装进口”、“意大利顶级纯手工打造”、“100%意大利传统工艺”、“100%产自欧洲”等。
　　货到之后，彭女士才发现这些巧克力的包装盒顶部标明为“中国分装商：上海某储运有限公司某分公司；食品生产许可证编号：QS311213010***；中国进口商：费列罗贸易（上海）有限公司”。
　　彭女士收到的产品包装上也表明是由贸易公司通过快递寄过来的，气愤的她决定依法维权。
　　投诉：
　　跨地投诉，贸易公司被罚6万元
　　2015年12月7日，上海市青浦区市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》表明：2015年3月底开始，贸易公司在天猫网店发布了“费列罗榛果威化巧克力576粒装”的商品网页广告并开始销售。贸易公司在宣传内容中使用“原装进口”，实际是由上海某储运有限公司某分公司分装，并非原装进口。该公司的行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条第一款的规定，是引人误解的虚假宣传。责令该公司停止发布，公开更正；停止违法行为，消除影响；处罚款人民币6万元整。
　　起诉：
　　欺诈消费者，法院判决退一赔三
　　彭女士认为，贸易公司的行为属欺诈消费者行为。此后，她起诉至重庆市渝中区人民法院请求判令贸易公司退还支付的货款4752元，并三倍赔偿14256元。
　　彭女士的诉求很快有了回音。主审法官认为，本案中，贸易公司开设于天猫商城的费列罗官方旗舰店销售的“意大利费列罗巧克力食品进口零食礼盒576粒结婚喜糖”的商品说明存在误导，该行为构成对消费者的欺诈。法院一审判决被告贸易公司退还货款4752元，并三倍赔偿14256元。因为被告公司无人出庭应诉，该判决已通过公示并于昨天生效。本报记者张旭
　　新闻纵深
　　网购商品维权小技巧
　　当网购商品遇到假货，跟商家理论被无理拒绝怎么办？重庆辽兰律师事务所主任律师谭璐教你网购维权：
　　购物过程多留心
　　1．核实交易商家信息（单位全称、手机号码等）；
　　2．保存网购交易凭证（付款电子凭证、快递单等）；
　　3．备注所购商品详情（商品质量、单价、材质等）；
　　4．签收商品务必当场验收，贵重物品拆收过程可手机录像。
　　维权过程多取证
　　发现问题通过网购平台、消协或商家注册地工商局投诉并保存投诉记录。
　　诉讼管辖有技巧
　　1．根据现有法律规定，因合同纠纷提起诉讼，由被告住所地或合同履行地法院管辖；
　　2．另结合司法解释有关“以信息网络方式订立买卖合同，通过信息网络交付标的的，以买受人住所地为合同履行地”；
　　3．按照“通过其他方式交付标的的，收货地为合同履行地”的规定，买家可选择向自己住所地或收货地法院起诉维权。







进入【新浪财经股吧】讨论
