








　　家乐氏嘉宝等进口食品被拒入境
　　国家质检总局通报442批未予准入食品，费列罗、健达奇趣蛋、乐天饼干标签不合格
　　来源：新京报
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）国家质检总局上周在官网通报今年4月未予准入的442批进口食品名单，其中费列罗朱古力、健达奇趣蛋、乐天饼干等各有批次因标签不合格被拒入境。
　　质检总局介绍，在入境货物到达口岸接受监管环节，依据食品安全国家标准，检出质量安全项目不合格的食品442批，来自43个国家或地区，涉及饮料类、糕点饼干类和粮谷及制品类，主要是标签不合格、品质不合格和食品添加剂超标，目前均已退运或销毁，未予准入。
　　其中，来自韩国3批次家乐氏麦片超限量使用营养强化剂锌，1批次美国嘉宝1段香蕉泥，超范围使用营养强化剂维生素C，泰国的7批次小老板海苔超过保质期，均被销毁。
　　而4批次意大利费列罗朱古力、3批次马来西亚的健达奇趣蛋、22批次维他系列饮品、5款桂格燕麦片、韩国乐天巧克力味棒棒饼干，则存在标签不合格的问题，被责令退货或销毁。
　　■ 相关新闻
　　河南名牌三味奇生产的“康无忧”小葛酥不合格
　　新京报讯 （记者李栋 实习生鄢含今）河南食药监局近日发布最新抽检信息，标称河南三味奇食品有限责任公司生产的“康无忧”小葛酥（葛根燕麦酥）菌落总数不合格。
　　该款“康无忧”小葛酥（葛根燕麦酥）（268克/盒，2016-12-19）其菌落总数不符合国家标准要求的5次检验结果不超过100000 CFU/g且至少3次检验结果不超过10000 CFU/g。消费者食用菌落总数超标的产品，可能患痢疾等肠道疾病，还可能引起呕吐、腹泻等症状，危害健康。
　　资料显示，标称生产企业的河南三味奇食品有限责任公司曾连续获得“河南名牌”，是“河南省著名商标”，为“河南省放心主食（粮油）工程示范企业”。而“康无忧”则属于河南康无忧医药科技有限公司，新京报记者联系该公司，工作人员称没空接受采访，三味奇公司也暂未回应。









进入【新浪财经股吧】讨论
