






　　资阳万达一小区车库冒“喷泉”，住建局称未发现影响结构安全
　　来源：华西都市报-封面新闻

　　“泉水”从4根立柱根部冒出，如同4个“泉眼”。本文图片封面新闻
　　7月3日，一场暴雨过后，四川资阳万达广场相邻的万达华府小区内，地下车库的地面突然冒出几股“泉水”。业主发现，“泉水”从4根立柱根部冒出，如同4个“泉眼”，而且水流清澈。
　　这一现象引起业主对小区安全担忧。7月4日，华西都市报-封面新闻记者在现场看到，小区物业已在现场设置警戒线，并砌起隔离带引导水流进入窨井，该区域所有车辆也已转移。楼盘开发商称，这一情况出现后，他们也很担心，并从成都聘请了专家前来鉴定。
　　7月5日，资阳市住建局发布情况通报称，专家现场勘察后，未发现影响房屋结构安全现象，同时立即采取降排水措施，防止积水增多。
　　奇怪
　　地下车库多处冒水
　　业主担心有安全隐患
　　7月3日凌晨4点，资阳万达华府一个近500人的业主微信群内，有业主发出2栋楼下地下车库柱子冒水的视频，立即引起了众多业主的关注。

　　冒水区域拉起警戒线。
　　“冒水的不只是一处，有好几处，大家都担心房屋存在安全隐患。”业主欧阳先生介绍，地下车库冒水视频发到群里后，业主们有各种猜测，最担忧的是楼房下存在暗河，“2栋这个太吓人了，会不会哪天塌了，赶紧请质监来看看。”不少业主还趁着空闲时间，下到地下车库查看冒水情况，不断将最新的视频和图片发送到业主微信群里。
　　“现在我们最担心的就是房屋存在安全隐患，这么多人住在小区，出了问题怎么办？”业主苏先生告诉记者，他们希望了解到底有没有安全隐患，还有出现种情况的原因是什么，怎么来解决？
　　苏先生介绍，3日下午4点左右，万达华府物业向业主通报了本次事件，并称公司已派了工程师到现场查看。
　　“我们此前已经给相关部门汇报过此事，只是现在还没有答复，大家很担心。”苏先生说。
　　目击
　　立柱根部现“泉眼”
　　最大一处翻出小浪花
　　4日上午，华西都市报-封面新闻记者在万达华府小区看到，地下车库的冒水区域拉起了警戒线，地面有少量积水，之前停靠的车辆已被转移。
　　走到近处，可见四根立柱根部不断有水流冒出，其中三根柱子地面混泥土已经被挖开。位于地下车库建渣堆放点附近的一个柱子，冒出的水流已经翻出了小浪花。柱子旁，绿色的防洪沙袋和木板临时筑起一道隔离带，冒出的水顺着隔离带流入角落里的两处窨井。
　　“就是这里被大家称为‘喷泉’，水冒得确实有点凶。”业主苏先生说，7月3日他到此处查看时，水流还没这么大，4日情况更严重了些。
　　在距离冒水点30余米的地方，停车场出口通道两侧墙根也有浸水现象。“踩在地面上，都感觉有水冒出来。”业主们介绍。

　　业主现场查看情况。
　　开发商
　　地下水位上升造成
　　已经聘请专家来鉴定
　　7月4日，万达华府开发商组织业主代表进行了解释。“前面就是万达广场，这个情况出现后，我们也很担心。”开发商营销部负责人说，这一情况是否影响房屋结构安全，有待专家现场监测，“我们已经从成都聘请了专家。”
　　业主代表现场提出，房屋存在安全隐患，希望开发商方面组织业主先住宾馆，待监测结果出来后再进一步处理。对此，开发商相关负责人表示，选择“住与不住”是业主的权利，开发商不会作出任何承诺。
　　开发商相关负责人表示，冒水区域并非小区本身排水系统，而是大暴雨后，地下水位上升造成。“是否会影响房屋安全，现在不敢下结论。”该负责人称，小区施工之处，地勘都是合符要求的，“小区质量安全，我们是终生负责的。”
　　“我们聘请的专家正在赶来的路上。”4日下午5时许，开发商相关负责人说，他们聘请的专家现场勘察后，结果会第一时间告知业主。
　　住建局
　　多家单位现场查勘
　　未发现影响结构安全现象
　　7月5日中午1时许，资阳市住房和城乡建设局通报称，该局4日上午接到万达地下室渗水的反映后，立即到现场进行查看。
　　通报称，经与建设单位（资阳万达广场投资有限公司）、施工单位（中国建筑一局（集团）有限公司）、物业单位（成都宏鹏物业资阳分公司）共同查勘现场并核对施工图纸，明确渗水部位位于T2#楼北侧车库区域。
　　此后，住建部门组织相关责任主体单位召开现场会，明确处理方案：1、立即采取降排水措施，防止积水增多；2、组织相关专家查明渗水原因后，迅速制定处理方案；3、积极做好小区业主的沟通解释工作，化解负面舆论。
　　通报称，7月4日下午4时30分左右，建设单位、施工单位、设计单位、物管单位会同成都市建科院专家对现场再次查勘，并检查周围构件，未发现影响房屋结构安全现象。结合现场踏勘、勘察设计和施工相关图纸资料，成都市建科院专家认定地下室渗水不会对主楼和车库的结构安全造成影响。
　　通报称，该小区建设单位将组织专业设计单位会同成都市建科院专家进一步制定详细处理方案，住建局将持续做好跟踪督促工作，确保问题处理到位。
　　（原标题：地下车库冒“喷泉”，业主担忧：房子还能不能住？；资阳住建局回应：专家现场查勘后未发现影响结构安全现象）





责任编辑：李思阳

