








　　招聘网站上多个“高薪”工作面试地点均为同一个
　　BOSS直聘刚刚在其官方微博就“李文星事件”发布道歉信，紧接着，赶集网又被踢爆发布“高薪招聘迪士尼员工”虚假信息，致百余人被骗。这些虚假招聘信息究竟是如何发布出去的？对此北京青年报记者调查发现，注册用户只需花半个小时时间即可编发一条招聘信息，如果想置顶首页，需要每天花129.8元即可。

　　事件
　　“高薪招聘迪士尼员工”实为骗局
　　据报道，日前赶集网上，认证为“上海迪士尼乐园”“川沙游乐园”等信息的企业发布大量招聘信息。每月7000元还包吃住的迪士尼内场保安、月薪8000元的迪士尼观光车司机、月薪6000元的迪士尼检票员等，吸引大批求职者。但是他们参加面试后才发现，不仅被以各种名义收取了几百元费用，这份所谓的高薪工作竟是不存在的。昨天，北青报记者在赶集网上检索“迪士尼”三个字，相关招聘信息已经不存在了。
　　体验
　　发布假招聘信息只需花半个小时
　　发布一条招聘信息究竟有多么容易？北青报记者在赶集网上注册了一个账号，即可发布招聘信息了。北青报记者在企业信息网上找了一个真实的某文化传媒公司名称，发布“招聘保安月薪10000元包吃包住”的信息，具体信息如下：“招聘人数为10人，学历要求初中以上，年龄19—30岁，身体健康、善于沟通，月薪8000——10000元，每周工作4天，每天工作5小时，在高档小区工作。”经过一次手机验证码之后，留下电话和收简历邮箱之后，招聘信息就成功发布了。从第一步用户注册好信息到最后发布成功，这条虚拟招聘信息的发布过程仅用了半个小时时间。
　　网页提示信息还显示了各种提高帖子排名的方法：如果想将帖子置顶第一页，需要额外付费，每天129.8元起；刷新一下帖子前置，0.44元/点数起；展示在置顶帖上方，页面最佳位置，0.2元/点击起。
　　调查
　　招聘网站高薪招聘各种奇葩岗位
　　月薪7000的迪士尼保安岗位就吸引了上百人报名面试，那么有薪酬更高、工作更轻松的岗位，你是否动心了呢？在浏览赶集网站时，“高薪招聘”关键词放在首页主要位置，点击进去查看，会发现很多奇葩岗位正在招聘，月薪均在12000——20000元，如“高新（原信息即为错字）聘夫妻看管别墅1万8”，别看工资高，可是对应聘人员要求特别低，学历不限，年龄不限，工作经验不限，工作地点为“丰台方庄桥南”。北青报记者看到，这条招聘信息非常吸引眼球，浏览人次19336次，224人投递了简历。
　　还有“急聘墓地看护人员，管吃管住待遇好”，信息显示这个岗位的重要职责是负责墓地的防火防盗和巡视工作，安排和管理前来祭祀人员的祭拜流程，活儿不重，可工资很高：12000——20000，任职资格要求很低，“年龄55岁以下，身体健康，无不良记录和习惯”即可。此外还有“单亲爸爸急聘保姆照顾7孩子”、“一个人看别墅男女均可月薪1万”、“招单人姐妹夫妻看四合院月薪过万”等，职位相当诱人。
　　随后北青报记者拨通一个“夫妻看高档别墅”的联系电话，联系人卢经理有着浓重的外地口音，她告诉北青报记者需要岗前面试，对于工作内容，卢经理描述得很简单，就是打扫一下高档别墅卫生，“每天怎么干、干多少你自己看着办，反正别墅主人也不在家”。随后她将面试地址短信发送给记者，信息显示，面试地点为“地铁2号线宣武门C1口往南直走800米，到国安府楼下打电话”。
　　还有一个细节令北青报记者觉得不可思议，这些发布于不同的劳务公司、高工资、低要求的“看别墅”、“看墓地”、“单亲爸爸急聘照顾7孩保姆”等岗位信息，面试地点竟为同一个，即“地铁2号线宣武门C1口往南直走800米，到国安府楼下打电话”，工作地点也均在一个位置，即丰台区方庄桥南。
　　此外，对于其中一家发布信息的劳务公司，北青报记者抽查验证发现招聘信息与真实情况严重不符，招聘信息上显示“恒世金旭劳务咨询有限公司”的企业类型为“外商独资”，但是通过北京工商企业信息网站查询，该公司类型为有限责任公司“自然人独资”，公司地址在西直门。
　　回应
　　赶集网：已关闭代招公司账号
　　针对虚假“迪士尼招聘信息事件”，赶集网昨天回应称，赶集网严格审核信息发布人的身份，根据后台信息审核显示，此职介代招公司使用的是“上海才助企业管理有限公司”进行代招，对此赶集网已经关闭了其在赶集网上的账号以及关联账号，同时针对文章中所出现的“迪士尼”“主题乐园”“东风明珠”等词语列入关键词。
　　一直以来，代招问题就是赶集网的重点关注对象，从2016年开始，赶集网初步筛选全国2000多家知名企业和品牌参与，活动针对欺诈、黑职介群体利用伪造、变造企业营业执照及相关资质，伪造代理招聘协议的方式，冒用知名企业品牌发布招聘信息，诱骗求职者的行为进行集中打击。截止到今年7月底，已经有300余家企业品牌实质性接入，接入后联盟内企业、品牌发布的招聘信息在经过58信息发布审核系统的初步审核后，还需要通过企业认证通道反馈至企业方，由企业方进行内部的审核和授权认证，如通过才被允许在58集团上述平台发布招聘信息，同时企业方也可以对信息内容进行相应的监督和管理。
　　赶集网同时提醒应聘者，骗子是防不胜防的，对于一些离谱招聘信息要保持警惕之心，擦亮双眼，防止上当受骗。









进入【新浪财经股吧】讨论
