








　　高薪招聘“迪士尼员工”竟然是一场骗局
　　毛锦伟/解放日报来源：澎湃新闻
轨交松江新城站3号口处的“企业面试中心”。本文图片解放日报
　　每月7000元还包吃住的迪士尼内场保安、月薪8000元的迪士尼观光车司机、月薪6000元的迪士尼检票员……在赶集网上，认证为“上海迪士尼乐园”“川沙游乐园”等信息的企业发布大量招聘信息。远高于市场价的薪酬，让求职者趋之若骛。
　　外地来沪的小金，按照上述信息投递简历后，被通知前往松江参加面试。接下来，她被助理、经理们以各种名义陆续收取近800元的费用。钱付完了，工作找到了吗？小金向解放日报·上观新闻求助，称所谓招聘完全是个骗局。
　　按照求职者提供的信息，记者日前在松江区暗访多日发现，这里活跃着一个招聘行骗团伙，他们人数众多，各有分工，组织严密，在松江多个轨交站附近均设有所谓的“面试中心”。整个过程像“流水线”一般，一天多达百余名求职者上当受骗。
　　草草填张表格即被拉去体检
　　记者在赶集网上以“迪士尼”为关键词搜索，网站反馈了100多条招聘信息。根据小金提供的线索，记者锁定其中一条月薪7000元招聘迪士尼保安和检票员的信息。在赶集网上，这条信息的发布企业认证为“浦东川沙游乐园”，并有“金牌人力资源”“描述真实”“无任何收费”等标签。在职位描述中则写着综合工资6000元、缴纳五险一金、每周两天休息、每天工作8小时、包吃住等细节。网页显示，这条信息8月2日刚被更新过，已有58人投递简历。
　　记者给发布者“崔助理”发了条求职短信，应聘迪士尼保安。很快，短信回复，对方自称是“迪士尼唯一直招”，通知记者前往9号线松江新城站3号口出口左侧10米处参加面试。
　　8月4日上午，记者前往松江新城站参加面试。3号出口左侧10米地铁上盖商铺的一间门面房，贴着硕大的红字“企业面试中心”招牌。其中，面试的“试”字刚贴了一半，用于贴字的脚手架摆在一旁。记者推门而入，这是一间10余平方米的房间，摆着两张桌子几台电脑，墙上贴着一些企业的介绍信息。4名女子坐在桌子后方，不断打着电话，通知求职者前来面试。
　　记者询问谁是崔助理？近门侧一名短发女子招呼记者坐到她的对面，递上一张表格，要求先填表。记者用事先准备好的化名草草填完表格。期间，一名广东来的求职者小张也推门进来，对话中得知，她应聘的是迪士尼检票员。
“人事经理”们正在收取500元“岗位稳定金”，收据本、pos机、支付宝一应俱全。
　　填完表格后，崔助理将记者和小张的表格收走，看也不看一眼就放在一旁。随后，崔助理大致介绍了职位信息，除网上的信息外，她又补充了几点，比如她并非中介而是代迪士尼公司直招、宿舍4人一间就在乐园外5分钟路程处、单位每月还将补贴300元水电费等。一旁的小张听完这些信息非常激动，急着询问何时安排入职。见状，崔助理忙说由于是集体宿舍、吃住都在一块，所以需要先到公司的定点医院做体检，体检合格才能签约安排住宿，体检费170元，不过属于垫付，待入职后单位会予以报销。
　　说完这些，崔助理撕下一张写有“安贞医院”的单子，填上记者和小张的名字，随后叫来一个叫“阿龙”的男子，嘱咐记者和小张赶紧跟着他去医院体检。
　　体检“走过场”全程20分钟
　　阿龙带着记者走到轨交松江新城站下方的车库，让记者上了一辆牌照为“沪C6A5E6”的白色小车。车行10余分钟后，来到松江区茸梅路五昆路路口的上海安贞医院。
　　阿龙将记者领到医院前台登记信息体检。记者以身份证丢失为由，向前台出示了手机里存着的一张身份证照片，这是记者事先在网上下载好的。安贞医院前台接过手机，丝毫不在意照片上的人与记者本人相距甚远，直接在电脑上操作登记。中途，前台反复询问记者“是哪个公司的”，记者被问得莫名其妙，仔细了解才得知，对方是在问记者是哪个公司带来的。转身询问站在医院门口处的阿龙，他告知，说“宇创”就行。记者猜测，登记这个是为了体检费分成。拿到体检表后，记者首先被要求在大厅收费处缴纳170元体检费。
　　整个体检共7个项目，从11时08分记者付完170元算起，到最后一项抽血结束，整个过程仅20分钟。11时30分，记者将盖满章的体检表交还前台，一名杨姓男子忙招呼记者跟着走。记者跟着他又上了一辆“豫S9P963”牌照的车，返回松江新城站的“面试中心”。途中，杨某向记者索要50元，作为来回的车费。
　　记者交钱后，杨某以体检报告领取需要时间，让记者隔天即8月5日8时前再来“面试中心”领取体检报告，并安排入职。
　　百余名求职者聚集等待分配
　　交完50元车费后，记者反复问杨某，整个求职过程是否还有其他费用。他肯定地说，后续由“人事经理”来分配岗位，不会再有费用了。
　　8月5日清晨7时15分，记者搭乘首班地铁，来到松江新城站。此时，“企业面试中心”大门紧锁。门口的花坛边已有人坐着等待。攀谈中，记者得知这是求职者小胡，来自青海，刚到上海不到一个月，目前正四处寻找工作。他应聘的是一家大型企业搬运工，薪酬是每天200元。他说招聘信息也是在赶集网上看到的。
　　7时50分，阿龙、崔助理一行四五人出现在面试中心门口，开门入内。稍作收拾后，阿龙招呼门口等着的约20名求职者进入房间。阿龙高声宣布，今天会安排大家入职，等下会带大家前往公司的“集合点”等待分配，分配前需要大家准备好身份证复印件，复印费10元。复印结束后，大家被召集到里侧的小房间，一名脸上有疤痕的男子给大家分发前一天的体检报告。
　　拿好报告，求职者们被带至车库，要求挤进几辆小车。记者和其余4人挤进其中一辆牌照为“苏N1M321”的福特小车。8时20分，记者被带到位于荣乐东路沪松路附近的“绿地伯顿广场”后侧河边一处开阔处。下车时，现场已站着20余人。广场上，一车车求职者被送过来，陆续来了10余辆车。8时45分，记者粗略数了一下，现场站着的求职者已有70余人。看起来附近多个“面试中心”的人均被汇聚到这里。求职者们下车后，司机收走了大家的身份证，并交给坐在广场北侧楼梯的一名挂着“工作证”的瘦高黑衣男子，该男子将身份证收来就丢在一旁。
　　入职需交500元“岗位稳定金”
　　9时，最后一波求职者被从伯顿广场写字楼内带了出来，此时广场上人数已过百。
　　见人到得差不多了，黑衣男子起身，吆喝大家在楼梯前排成三排。他拿着厚厚一叠身份证，一一点名并询问应聘职位。记者留意到，大部分人应聘的均是迪士尼的各种岗位。点名中，七八人因岁数较大等原因被剔除出列。一名自称是“人事经理”的白汗衫男子走到楼梯上开始讲话。男子时而故作深沉，提醒大家要注意没有犯罪记录，否则“一旦被查出，后果很严重”；时而又高亢激扬，声称今天一定会帮大家安排岗位、分配宿舍；时而又故作凶狠，提醒大家去新单位报到后，不要“玩花样”……
　　绕了一大圈，“经理”终于谈到“正事”：由于招聘过程中并未收取介绍费，“经理”自称报酬主要来自人员入职后单位给予的招工“代理费”，而这笔“代理费”，单位需要两个月后才会发放。为保证大家能稳定入职，“经理”称受单位之托向大家收取每人500元的“岗位稳定金”。一听又要收钱且数额不小，人群中有些骚动。“经理”称这笔钱会在入职两个月后，由单位在发工资时一并返还。
　　这番讲话结束后，在广场上停着的几辆车的引擎盖上，六七名男子有的掏出POS机、有的拿出收据本、有的打开手机支付宝，向大家收取500元“岗位稳定金”。记者站在一旁观察，掏钱的大约有一半人。记者付完500元后，换来一张写着“稳定金”字样的收据。凭这张收据，记者又被领至广场东侧的一处偏僻角落，进行所谓的“岗位分配”。
错别字百出的“入职报告”，提示记者前去报到。
　　岗位分配处，一名男子坐在一套藤制茶几前，茶几上摆着几叠“入职报告”（记者猜测应为“入职报到单”）。这一张张“报告”上，署名都是“人事资源部”，但报到地址各不相同。将收据及身份证复印件交给男子后，即能换来一张“入职报告”。记者应聘的是迪士尼保安，在拿到的单子上，报到地址写着“轨交11号线秀沿路站2号口”，并附上一名“朋经理”的电话。在拿到单子前，记者又再次被索要了50元资料审核费。到目前为止，记者已先后支付了780元。
　　所谓报到处在浦东一闲置厂区
　　仔细端详这张“入职报告”，短短20余字的一段话，“报到”两字始终没有写对，一会是“报告”，一会是“报道”，语句也不通顺。拿着单子，记者坐上了此前来的苏牌小车，返回松江新城站。离开绿地伯顿广场前，开车的红色汗衫男子又厚着脸皮问记者讨要10元停车费。
　　车上，记者认识了江苏淮安来沪求职的40余岁田先生，他应聘的是“东方明珠保安”，巧的是，他的报到地址和记者一样。于是两人相约结伴。8月5日10时，记者和田先生从松江启程，11时半赶到浦东秀沿路站2号出口。记者致电“朋经理”，对方让记者稍等，称“马上有人来接”。
　　这一等就是半个小时，期间记者不断催促“朋经理”。近12时，“朋经理”终于给记者发来一条短信，提示记者乘坐公交川航专线，前往黄楼站下车后再找一名“孙经理”参加“面试”。明明是报到，怎么又面试了？一会“朋经理”，一会“孙经理”，记者究竟被转了几次手？
　　在公交“秀沿路环桥路”站，记者一行坐上川航专线。整整11站后，到达“黄楼”。再致电“孙经理”，他提示记者沿川周公路往西走，在黄楼社区委员会西侧的小弄堂再向北，走到底就到了。按照提示，记者一路寻找。这是藏身于一片农村房子中的一个闲置厂区，厂区最里侧，高大的厂房被改造成3层楼的出租屋。厂区东侧有一个食堂，牌子上还写着“迪士尼保安集合处”。
　　一听记者是来应聘保安，食堂里正在吃饭的食客示意记者前往出租屋6号楼301室。厂房改造的出租屋垃圾遍地、污水四流、异味扑鼻，记者硬着头皮爬上铁楼梯，敲开301室的门。这是某“人力资源公司”的一间办公室，见记者和田先生应聘保安，“孙经理”端详两人后称“没有适合你们的工作”。记者提出刚刚缴纳了近800元的各种费用，“孙经理”脸色一变，大声呵斥：“你交多少钱和我无关，我也不认识松江的人。”末了，他说，自己的确代理一部分迪士尼的保安职位，但招聘是公开且没有任何费用的，相关信息网上均有，他从未委托过松江的人代为招聘。
　　打击黑职介团伙刻不容缓
　　知道上当后，田先生当即返回松江去退钱。当晚，他给记者打来电话，告知500元“岗位稳定金”只退到200元，剩余300元以“名额费”的名义被扣；至于其他费用，则是一分不退。
　　到此为止，记者已明白松江这个求职骗局的“操作模式”：以各种并不存在的高薪职位骗来求职者，再以体检费、车费、复印费、岗位稳定金、材料审核费等各种名义收钱；收完钱后，随便给求职者提供一些劳务代理公司的地址，将求职者打发走。求职者根本不可能找到宣称的高薪职位；即便求职者回来退钱，行骗者也准备了应对方案。
　　和一般的路边黑职介不同的是，松江区的这些黑职介规模之庞大令人咋舌，仅从8月5日绿地伯顿广场上聚集百余名的求职者来看，在松江区域至少有七八个所谓的“面试中心”。为了印证，记者根据赶集网上的多条迪士尼招工信息一一发短信应聘，反馈来的面试地址竟各不相同，分别有荣乐东路建设大厦附近、松江加工园区附近、松江汽车东站附近、乐都路286号等。
　　在求职者集合的绿地伯顿广场里，也有一个“面试点”。这个“面试点”门牌显示为绿地伯顿广场“45号210室”，从门口玻璃往里看，里面贴着“企业招工中心”的字样。记者推门进去，发现求职表格、安贞医院的单子一应俱全，套路“一模一样”。记者当场揭穿对方的求职骗局，一名黄衣女子恼羞成怒：“我骗你钱了吗？你瞎说什么？”
　　记者留意过上述每个“面试点”，均有4名女性和几名男性。女性负责在网上更新信息、浏览简历，并通知求职者前来面试，而几名男性则负责开车接送求职者。还有至少10余人专职负责在绿地伯顿广场扮演人事经理，待求职者汇聚在一起后，骗取整个过程中最主要的收费“岗位稳定金”。从各个点通知求职者面试、填表、安排体检，隔天再将求职者聚集到一起统一行骗，整个招工骗局犹如“流水线”，人员分工细致，已有团伙模样。记者粗略算了一算，整个团伙每天的收入少说有五六万元之多。希望劳动监察、公安等部门尽快出手，端掉这个招工行骗团伙。









进入【新浪财经股吧】讨论
