








　　汽车刚做完保养就因机油问题拉缸
　　4S店称系“暴力驾驶”，只肯免费更换配件
　　本报讯（记者刘海锋）买回家不足一年的进口起亚SUV，在行驶中突然亮起故障灯，送到修理厂后发现机油里有金属粉末，拖到4S店后被告知发动机拉缸了，需要大修。昨天，车主张先生在工商部门反映情况时提出，希望能够免费更换发动机，但销售商家拒绝了这一要求，只同意向厂家申请，免费更换配件。
　　张先生介绍，这台车是给24岁的儿子买的，当时裸车价24万多，至今开了不到10个月，行驶里程为1.5万公里。
　　10天前，张先生的儿子开着这台车从汉口回黄陂，途经岱黄高速时，车子仪表盘上的机油故障灯突然亮起，发动机声音也变得很大，因离家只有2公里，儿子便低速将车开回了家。
　　第二天一早，他们将车开到家附近的一个具有二级维修资质的修理厂检查，维修工放出机油后，发现里面有金属粉末状物质，更换了新的机油后，故障仍未解除。之后，张先生与4S店联系后，对方派人将车拖走。
　　之后，4S店经过拆检发现，发动机存在拉缸，需要进行大修。张先生提出，买车后一直在4S店进行保养，上次保养至今不足一个月，如今因机油问题拉缸，4S店应该负责处理。但店方当时认为，这台车的驾驶人存在“暴力驾驶”的行为，且在故障灯亮起后擅自更换了机油，需要自费修理。
　　张先生随后致电12315反映了这一情况，因这家销售进口起亚的4S店位于白沙洲青菱街，案子被转到当地工商所。
　　昨天中午，在青菱工商所内，双方在工商人员的介入下展开了调解，张先生希望能够更换一台新的发动机，店方相关负责人潘经理明确拒绝了这一要求。
　　不过，该工作人员表示，已向上海总部上报，同意免费为发动机更换配件，等韩国厂家那边认可就行了，预计月底前有最终结果。







进入【新浪财经股吧】讨论
