






　　起底机场追星产业链：60元就可以买到明星身份证号
　　华夏时报记者徐芸茜 侯金慧 （实习生）北京报道

　　7月，一份民航局关于“加强粉丝接送机、跟机现象管理”的通知在网络上曝光，引发广泛讨论：机场追星？粉丝们是做什么了？竟然夸张到惊动民航局吗？
　　其实，机场追星在今天已不算新鲜事。
　　记者调查发现，从信息售卖到刷关代拍，从设备租赁到印刷贩卖，一整条完整的机场追星产业链已然形成。
　　在调查中，一贩卖明星信息的“黄牛”向《华夏时报》记者表示：“他（国内某青年男演员）的身份证号60（元），你这个订单满50（元）了，我可以教你用身份证号查他航班信息的方法，很划算的。学会了就不用次次花钱买了。”明星证件信息竟只要数十元就能买到。
　　8月5日，本报记者前往首都国际机场，体验了一次机场追星的“送机”流程。
　　假定“偶像”乘坐的航班于17时起飞，记者购买了18时飞离的某航班机票，并于15时到达机场。
　　在机场停留到16时30分，预计“偶像”已登机后，退票离开。
　　因使用了某航旅app，扫电子登机牌实现进关，整个退票程序简便快捷，退票费79元。
　　算上往返机场的交通费60元，和购买航班信息可能需要的数十元，本次“送机”的必要花费不超过200元。
　　“接送机算是比较经济实惠的追星方式了吧。可以看见真人，有时候还可以离得很近甚至聊几句。
　　其他途径也有，一些活动啊、发布会啊，但是粉丝名额都不多，黄牛票又经常贵得离谱。
　　所以通过接送机和偶像接触这件事肯定是有需求的。我在北京嘛，‘追星圣地’不是白叫的，机会还比较多。当初以为见过一两次就会知足了，但是后来发现这个会上瘾的。成本也不算高，我是觉得很值。”喜欢国内一位青年男演员、参与过多次接送机的追星族小贝，对本报记者这样说。
　　那么，明星的航班信息又是如何被粉丝得知的？有一部分是明星的经纪公司主动告知的，他们会和粉丝后援会这类官方组织保持良好的沟通，提前告知他们明星的行程信息，方便粉丝组织应援。
　　各个经纪公司情况不同，每个艺人的定位也不同，有些并不会主动告知，进行这种经营。
　　不过，粉丝仍然有办法知道。而途径，就是让众多追星族又爱又恨的“黄牛”。
　　在今天，“黄牛”已经不仅仅限于倒卖各种票据，“信息”也成了商品，如明星的航班信息、各种证件号，甚至“吃鸡”（当前火爆的某游戏别称）id都可以打包贩卖。
　　在微博搜索栏输入明星名字和“航班”二字，很多条相关博文会出现，上面写着一些基本信息，例如“某某某某月某日某地飞某地”，如果有需要的话，可以私信或者加微信进行询问。
　　《华夏时报》记者向多名贩卖明星信息的卖家进行了询价，国内航班信息单程报价最低只要十元，贵些的也不过数十元。价格是根据明星“火”的程度决定的，“流量明星”（粉丝众多且忠诚度高，可在网络上一呼百应的艺人）们的行程报价会比较高。
　　关注娱乐圈动态多年的“追星汪”思雨对记者解释道：“这个‘火’不是看咖位的，‘流量’们的粉丝一般会比较疯狂，喜欢追逐的多，愿意花钱的多，自然价格也就高。我一般看到想去的拼盘演唱会有正当红的‘流量’去，就觉得完了完了，票价肯定会被炒高。”
　　国际航班信息卖家们也能够搞得到，只不过是“价格要另算，会比较贵”。一位卖家向记者介绍到，如果想要长期接送机，那么直接购买明星的证件号码是更划算的。
　　明星们的个人信息是如何被泄露的？网络时代，“个人隐私”四个字好像早就成了笑话，“有一部分是经纪公司自己透出去的，现在很多‘小花’、‘小鲜肉’走得就是流量路线，需要粉丝接机的排面来展示人气。你想想看，各大航空公司、机场有多少工作人员？再说，明星在机场、高铁站总是要拿证件出来的，用长焦镜头拍的话，也是有可能拍得到的。
　　总之渠道多种多样，这种事，可能真的没有办法完全避免。”某娱乐圈相关人士对记者说。
　　有些“黄牛”还提供“刷关”服务。所谓“刷关”就是买机票入关，再在所购买的航班起飞前，把机票退掉离开。
　　对于很多追星族来说，这实现了他们进关的需求，价格也不会昂贵到难以接受。
　　“几乎卖航班信息的黄牛都有这项业务的。不过我一般不会找他们，都是自己买，看哪一班的退票费比较低。找人帮忙刷关价钱一般在百元左右，自己找就是比较麻烦，但是也许能找到价钱更低的。有几次我买的航班时间调整了，所以根本就没花退票费。”小贝对记者说。
　　逆向业务也是存在的，粉丝想方设法花钱见偶像，也有些艺人要花钱给自己雇粉丝。大学女生静静不追星，却喜欢关注娱乐圈的各种八卦，她向本报记者提到：“职业粉丝是真实存在的。年初的时候不就有个‘小鲜肉’的经纪公司给他雇了一百多个粉丝去接机嘛。结果认错人了，场面也是非常尴尬。真的粉丝可能会认错自己偶像？我也看到过类似的兼职，是负责拉条幅，劳务费60元，不过那天我有课，就没去。”
　　长期跑在偶像出现的地方的粉丝，在饭圈中被叫做“前线”。身后有众多粉丝等待着被“投喂”偶像的新鲜图片。
　　想要拍出高清的照片，需要较专业的摄影设备，手机拍出来的图往往是“光线不好还超糊”。然而，摄影设备的价格不低，对于很多追星族而言，平常又没有太多的使用机会。
　　租赁，就成了是一种不错的选择。
　　众多相机租赁机构为迎合粉丝群体的这部分需求，推出了“追星必备”“演唱会神器”等等套餐选择，内含相机和镜头，价格一般在百余元。经常租赁相机跑在“前线”的追星族宁宁对记者表示：“我经常用的机子和镜头买下来要上万块，还是学生，没什么存款，买这么贵的东西家里也不支持。我觉得租是个不错的方法，花钱租个好设备，能够拍出更好看的照片。”
　　拍到的照片是有可能变现的。如今，“代拍”业务盛行。除了官方放出的图，如果粉丝想要一些独家图片，自身又因为种种原因限制没有办法亲自接送机，就可能会光临“代拍们”的生意。这些代拍往往并不是谁的粉丝，只是借此挣钱，已然成了一种新兴职业。
　　也有一些比较大的粉丝站（专注各类应援活动的粉丝团体，一般人数不多，却分工明确）会把自家前线拍到的独家照片印制成PB（在这里可以理解成照片册），进行发售，售价往往是印制成本的数倍，其中的利润不小。
　　喜欢国外某偶像团体，购买过多本PB的晓娜对记者说：“我觉得这个没有什么不能接受的。站子算是那些照片的版权所有者，印制、发售、盈利没有什么不对。只要制作精良，贵一点我也愿意买。”
　　机场追星主要为人们所诟病的是对其他旅客的影响，关于这个，宁宁对记者表示：“肯定是有过激的粉丝存在，不过成熟的‘饭圈’会控制这种情况的，我觉得到了造成‘警情’程度的，很多都是刚刚爆火的艺人的粉。而且看起来比较吵比较闹的，有不少是代拍和凑热闹的路人。真正的粉丝哪里舍得给自己的偶像丢脸？有时候粉丝是去当‘人墙’的，怕路人挤到偶像。”
　　明星助理大新，本身跟得并不是一名“流量型”艺人，不过接送机的情况也不是没有。他向《华夏时报》记者表示：“我们是的确没有和粉丝团体做过这方面的接触，会联络应援，不过都是在有活动的时候。”问及信息泄露，大新表示无奈：“可能真的没办法控制。对接送机我们是不支持的，但也不算反对。我们家粉丝都还算规矩，目前没发生过扰乱秩序的情况。”
　　7月11日，民航局关于“加强粉丝接送机、跟机现象管理”的通知在网络上曝光后，机场追星的现状如何？追星族宁宁向本报记者提及：“之前后援会里是有说最近要低调行事，要是非常时期被抓了典型，就惨了。”
　　“黄牛”的生意变差了吗？一贩卖明星航班信息的卖家向记者表示：“影响不大。也没有真的下死的禁令，只是这件事可能被摆上台面了。更何况向买这些信息的更多是散粉，没那么容易被约束。”
　　8月5日，《华夏时报》记者就相关情况询问了首都国际机场一工作人员，他对记者表示：“给明星接送机的肯定是还有，只是最近‘大场面’少了。是不是来接送明星的，每天机场人流量这么大，不把场面搞大我们也不好判断。其实只要不扰乱秩序，影响其他旅客，这个事情也不是完全无法理解，就和接送朋友一样嘛。”





责任编辑：王潇燕

