






　　起底高价“天然富硒水”取水地造假：村民家中抽的
　　来源：法制晚报·看法新闻
　　法制晚报·看法新闻（暗访组）一款饮用水每升水竟然卖到10块钱，而且还经常断货！而被趋之若鹜的原因自然是其宣传含有“硒”的健康成分，但是这款樱泉天然富硒山泉水却被读者报料取水地造假，而且取水点裸露在外，环境卫生很差。对此，《法制晚报》记者深入到樱泉天然富硒山泉水水源地进行了调查，不仅证实了读者质疑属实，还了解到，其取水成本低廉，厂家已经停产，但是依然在对外销售富硒水。
樱泉水业的生产厂区已经被查处停产摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　举报
　　水源地造假取水卫生差
　　9月27日，读者胡女士致电《法制晚报》，反映目前正在网上和北京销售的高档水——樱泉天然富硒山泉水自称水源地为国家重点自然保护区、国家地质公园——山旺龙条山有造假之嫌。
　　胡女士称她就是山东省临朐县山旺镇人，今年9月初，她在途经通州运河西大街时，看到一家名为樱泉袋装天然富硒山泉水（以下简称樱泉富硒水）的专卖店，正在销售的樱泉富硒水，产地正是她的老家山东临朐。
　　她说樱泉富硒水包装标注：水源地是山东省临朐县国家重点自然保护区、国家地质公园——山旺龙条山。而所谓“山旺龙条山”其实是山旺镇龙条山，是山东临朐县山旺镇境内的一座海拔300多米的山，并不是国家地质公园，更不是国家重点自然保护区，而临朐县真正的国家地质公园——山旺国家地质公园，距离龙条山近10公里，完全是不同的两个地方。
　　胡女士称，今年国庆休假期间，她回老家临朐山旺镇探亲时特意去了位于龙条山东的樱泉富硒水取水点。发现该取水点位于潍坊樱泉水业有限公司西侧的院内，没有建筑遮盖，取水泵裸露在外，周围堆放着一些机器设备和废旧建筑材料，环境卫生很差。她说不敢相信声称天然富硒山泉水的高档水竟出自这里！
通州区的樱泉水专卖店摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　调查
　　一升10块钱还经常断货
　　10月12日，《法制晚报》记者来到位于通州运河西大街的樱泉袋装天然富硒山泉水专卖店。该店正在销售的袋装樱泉天然富硒山泉水有两种，一种是10升装的，售价100元；一种是5升装的，售价50元。同时该店还销售一种樱泉天然冷泉水，360毫升，售价5元，价格高于普通啤酒。
　　在该店记者看到很多有关樱泉富硒水的宣传。其中一份宣传材料称樱泉水源地山旺樱泉龙条山为珍稀水源地、古老神秘的生态水源地，位于山东临朐县东北，海拔331米。水从该山东麓（近国家地质公园核心区）地下380米汲取。可直接放心饮用。是富硒、低钠、高偏硅酸、低矿化度、小分子团的珍稀山泉水。
　　店员介绍，樱泉富硒水虽然售价远高于一般的矿泉水、纯净水，但由于含有对人体有益的硒，所以前来订购的消费者很多，经常出现断货的情况。店员称，樱泉天然富硒山泉水除了北京有专卖店，其他省市也设有专卖店，同时网上也在销售。


樱泉水的外包装宣传含有“硒”的健康成分。摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　高价水竟是出自村民家中
　　10月23日，记者来到位于山东临朐县山旺镇龙条山东麓的潍坊樱泉水业有限公司（以下简称樱泉水业）。在知情村民的带领下，记者很快找到了位于该公司西侧院内的取水井，水井上方是一个半人多高的绿色铁皮箱子，一根带阀门的白色塑料管从箱内伸出。村民向记者披露，位于樱泉水业院内的这口井实际上并没有什么水，出水量很小，樱泉水业真正的取水点并不是这里，而是从附近村民地里的水井里取的水。
樱泉水业在张姓村民家中的取水点摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　在记者一再追问下，该村民表示，自今年3月以来，樱泉水业一直在距此不到200米的山旺镇柳行沟村一张姓村民家地里的水井取水。记者随即联系到了张姓村民，证实了此事，并了解到，双方签有“用水协议”，取水量按用电量计算，一度电可以抽取1立方米水。而村民收取的电费是6块钱一度，但当地民用电费是0.57元。根据协议，樱泉水业预交给他2万元电费，目前电费已经用完，并且还欠下他的电费。据了解，一度电可以抽取1立方米水。
　　记者测算了下，1立方米折合1000升，按照6元一度的“电费”计算，加上其他费用，取水成本每升还不到五分钱。
樱泉水业所谓在龙条山的取水点。摄/法制晚报·看法新闻暗访组
　　证实
　　取水地并非自然保护区
　　10月23日，记者来到临朐县水利局，向工作人员出示了在樱泉水业拍摄到的取水井。
　　经该局确认，这口井就是樱泉水业获得取水许可证的那口井。取水地点为临朐县山旺镇凤山村龙条山正东。记者在县水利局得到证实，樱泉水业水源地龙条山并不是国家重点自然保护区，也不是国家地质公园。
　　因标注“富硒”曾被立案查处
　　当天，记者还向临朐县市场监督管理局举报了樱泉水业取水点与宣传不相符合，宣称天然富硒水的问题。
　　执法人员对位于龙条山的生产厂区依法进行了现场检查。现场检查时，该公司处于停产状态，厂区内有具备简单防护的饮用水水源井一口，未设置水源井防护区。现场检查瓶、桶或袋装饮用水及其包装材料均未发现有标注“富硒”字样的情况。
　　市场监督管理局表示，该公司确曾在2017年5月份前在其产品包装上宣传了“富硒”内容被临朐县市场监督管理局依法进行了立案查处，该公司称自被查处后就没有再生产过宣传富硒的包装饮用水产品。
　　临朐县市场监督管理局稽查科卢科长表示，他们知道樱泉水业一直在柳行沟村张姓村民地里的井中取水，并介绍他们曾对该井的水检测过，合格。
　　而针对樱泉水业在产品包装上宣传的取水点与临朐县水利局批准的取水点不相符，卢科长建议联系水利局；针对樱泉水业现在还在北京等地销售带有天然富硒字样的袋装水，卢科长建议向当地食药监部门举报，并称临朐县市场监督管理局将予以配合。
　　疑惑
　　“富硒水”咋还在市面出售？
　　记者从樱泉水业公号（樱泉水秘坊）上看到一则10月17日发布的“重阳节福利——免费送三箱樱泉富硒山泉水”的信息：信息再次强调，樱泉优质山泉水每一滴水源都选用天然活水；在龙条山水源地建厂生产罐装和袋装产品，限量生产，不设分厂，实行会员配送制。
　　随即，记者与樱泉水业取得联系。记者问：一、有读者反映樱泉水业位于龙条山的取水点已无水可取，你们现在在哪里取水？二、你公司位于龙条山的车间停业了吗？什么时候停的业？樱泉水业办公室冯主任在电话中表示，他不了解情况，需要请示公司领导后再来回答，他让记者等他的电话。截止到发稿也没有等到冯主任的电话。
　　另外，记者就樱泉水业在北京销售的产品标注的水源地存在问题以及自称天然富硒山泉一事，向通州区食药监局进行了举报。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：刘万里SF014

