






　　揭秘“善卡优”骗术：客服谎称“产品含有乳铁蛋白，国家不让标注”|3●15专题报道
　　来源：食悟
　　上周，乳业第一新媒体《食悟》转发“纽贝乐陷阱”后，引发业界对乳铁蛋白市场乱象的高度关注。为了让良心从业者有一个规范的市场秩序，不让劣币驱逐良币的残酷发生，致力于助推中国乳业振兴的乳业第一新媒体《食悟》继续研究关注，并陆续推出“乳铁乱象”系列报道。
　　本期，我们来认识一下“善卡优”这个品牌，以及他们的忽悠能力。
　　“产品里面含有乳铁蛋白，但是国家不让标注”
　　在天猫以及京东商城，一家名为“善卡优旗舰店”的店铺，都在叫卖一款名为“善卡优乳清乳铁蛋白复合粉固体饮料”，45克售价320元。

　　该产品图片显示，“乳清乳铁”四字居上，“复合蛋白粉”五个字另起一行居下，字体颜色、大小一致。看到名字，估计很多人已经把它当成一款补充乳铁蛋白的产品了。
　　然而，产品背面营养成分表中只有能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠；配料表中也没有看到乳铁蛋白的身影，只有聚葡萄糖、42%的浓缩乳清蛋白粉、低聚半乳糖6.8%、全脂奶粉3%、低聚果糖1.3%和甜橙粉。


　　乳业第一新媒体《食悟》询问旗舰店客服为何该产品营养成分表和配料表中均没有乳铁蛋白？客服回应称，“现在国家标签管理有了新规定，有些特殊营养成分不允许强调，不再特别标识，咱们的新配方提高了浓缩乳清蛋白粉的含量，代入的乳铁蛋白含量不低于原含量的。”
　　揭秘“善卡优”骗术：客服谎称“产品含有乳铁蛋白，国家不让标注”|3●15专题报道
　　原创2018-03-13乳业第一新媒体食悟
　　对于此问题，善卡优产品经销商山东新稀宝股份有限公司的客服热线在接受乳业第一新媒体《食悟》采访时解释称，“善卡优乳清乳铁蛋白复合粉是一款含乳铁蛋白的乳清蛋白粉，是一种优质乳清蛋白，属于原料自带的成分，现在国家规定是一些特殊营养成分不让特别标注。”
　　有意思的是，翻查各种国家标准，《食悟》也未发现如客服所说的某些特殊营养成分不能标注的规定。
　　相反，GB28050—2011《食品安全国家标准预包装食品营养标签通则》规定，使用了营养强化剂的预包装食品，在营养成分表中还应标示强化后食品中该营养成分的含量值及其占营养素参考值（NRV）的百分比。
　　显而易见，营养成分表里没有标注的成分，在相关产品里面原则上是不含有的了。
　　按照新稀宝客服的说法是“乳清蛋白里含有乳铁蛋白”，但乳业专家对此表示，乳铁蛋白主要存在于牛初乳中，而乳清蛋白是从牛奶中提取出来的物质。牛奶的组成中87%是水，13%是乳固体，在乳固体中27%是乳蛋白质，乳蛋白质的20%是乳清蛋白。
　　根据这个数字逻辑，来自牛奶里的乳清蛋白中含有多少乳铁蛋白，可以说是微乎其微，新稀宝客服的说法不攻自破。
　　扒一扒浑水摸鱼的善卡优品牌生产商和经销商
　　资料显示，乳铁蛋白生物学功能主要包括参与铁代谢，促进铁吸收、抗微生物活性、抗病毒作用、免疫调节和抗感染作用、抗肿瘤作用、抗氧化作用、抑制破骨细胞增殖的作用以及抑制胆固醇的积累，参与脂质代谢等，可谓好处众多。
　　也因此，乳铁蛋白成为近年来炙手可热的营养强化剂，但因为市场监管上不到位，市场秩序非常不规范，许多黑心厂商都在钻空子，投机取巧，浑水摸鱼。
　　根据GB14880—2012《食品安全国家标准食品营养强化剂使用标准》规定，营养强化剂乳铁蛋白的允许使用范围只有调制乳、风味发酵乳和含乳饮料。因此，凡是打着“乳铁蛋白”幌子把营养强化剂当食品商品来零售贩卖的，基本都在欺骗消费者的智商。
　　乳业第一新媒体《食悟》进一步了解到，善卡优的经销商是一家叫“山东新稀宝股份有限公司”的，该公司创办于1995年，官网宣称是“一家立足于微量元素科学领域，集科研、开发、生产、销售、科普宣传等于一体的高新技术企业，拥有大型现代化生产基地和雄厚的技术力量”。


　　新稀宝官网显示，该公司旗下有新稀宝、体恒建、善卡优、伊儿咔、微生慧、康兮寿兮、亦舒堂、碧蒙萱和益谦文化等9大品类，具体产品数量高达70多个，不仅涉及营养保健，还涉足日化。
　　此外，善卡优的生产商是上海津琪食品有限公司。
　　国家企业信用信息公示系统显示，上海津琪食品有限公司成立于2001年，在2015年10月19日经营范围变更之前其生产固体饮料、蛋白质粉、其他方便食品（冲调类）。此日期之后变更为生产饮料（固体饮料类）、以下范围限分支机构经营：生产糖果制品（糖果）。2017年4月7日，其经营范围再次变更，目前有食品生产，以下范围限分支机构经营：生产糖果制品（糖果）。





责任编辑：王嘉源

