








　　曹清华胶囊，你到底还要坑害多少人，才肯罢手
　　来源：熊猫一医馆
　　近日，杭州丁香园打响了“围剿中华神药”第一枪，莎普爱思四面楚歌，为了响应这场轰轰烈烈的护国运动，广州熊猫也不甘示弱，拉出部队开了第二枪，势必把名震江湖的“曹清华胶囊”扯下神坛。
　　中国200万医生都不曾用过的药物，它却把自己捧为神药，这是不是可笑？是笑我们愚蠢，还是笑我们白痴？是笑我们地大物博人傻钱多，还是欺我华夏无人？为什么屡屡通报却依然屹立不倒？这背后的真相，让我们大吃1吨！！因为曹清华胶囊不仅疗效不靠谱，更可能对患者造成一万点打击！！带来严重不良反应。
　　一、曹清华是谁？

　　曹清华胶囊的官网做得非常漂亮，富丽堂皇五彩缤纷，典型的中华神药门面。
　　曹教授说：“毛泽东说：一切反动派都是纸老虎。在我看来，风湿骨病也是一只“纸老虎”。因为再强大的敌人，都有他的“死穴”。只要我们切中要害，就一定能够战胜他．．．．．近年来，在中医学希望的田野上，我们战胜了非典，攻克了禽流感，征服了埃博拉，我们也一定能够将风湿骨病这只“纸老虎”彻底打趴下！
　　说的真好，真有道理，如果我不是医生，我或许也已经帮衬他们的生意了！
　　现今曹清华胶囊官网没有对曹教授没有更多的介绍，但是根据网友提供的资料，以往的官网对曹清华教授是这样介绍的：曹清华教授，女，1946年11月生，毕业于陕西中医学院，现任西安医科大学临雁医院诊疗部主任；中国中医药学会类风湿专业研究中心副主任，全国疑难病诊疗咨询特邀专家，香港国际传统医学会理事等多职。从医四十多年来，曹清华教授一直从事“风湿骨病”临床工作和治疗药物的研究，积累了丰富的临床经验和较高的研究水平，特别是对风湿病中侵犯关节或关节受损害较为突出的一组疾病治疗，造诣较深。曹清华教授出身中医世家，在曾祖父曹至清时期，家族已是西北五省的中医名门。曹清华教授总结家族四代名医治疗风湿骨病的经验，历经37年风湿骨病临床工作和药理研究，研制出震惊杏林的“开骨除痹”风湿骨病配方，获得国家药监局批准以她的名字为其研制成果命名——曹清华胶囊。
　　单看上述介绍，你或许认为曹清华教授的确牛逼。一旦我们深究，挖掘挖掘，真相总是让人心酸的。
　　第一，西安医科大学？早在2000年西安医科大学与西安交通大学、陕西财经学院三校合并，更名为西安交通大学医学院。曹清华大学任职于西安医科大学如何说起？
　　第二，临雁医院？据记者调查，西安交通大学共有第一附属医院、第二附属医院（西北医院）、附属口腔医院这3所直属附属医院和10家非直属附属医院以及教学医院，在这名单中并无“临雁医院”的名字。西安交通大学医院管理处相关负责人确认：“即便在西安医科大学合并进西安交通大学之前也没有临雁医院，合并之后更没有这家医院。
　　为了进一步确认，冇办法，只有借助度娘，我们搜索“临雁医院”的结果是这样的：

　　而搜索“西安交通大学附属第一医院”是这样的：

　　很明显，没有人知道临雁医院是个什么东西。
　　第三，中国中医药学会类风湿专业研究中心副主任？可笑的是，我们虽然有“中华中医药学会”，“中国中药协会”，但根本没有“中国中医药学会”，又何来类风湿专业研究中心？何来的副主任？更何来的曹华清？后面一系列的头衔都是自封的，都是子虚乌有的！

　　二、曹华清胶囊又是什么药？
　　曹华清身份被证明是假的，所以现在曹清华胶囊的官网上已经找不到曹清华教授的出生履历了，这招叫毁尸灭迹，死无对证。那么曹华清胶囊呢？
　　曹清华止痛胶囊的生产商西安阿房宫药业股份有限公司于2003年9月由西安中药厂改制而成立，是一家主要以中成药的生产研发营销为一体的企业。这些信息网络上都是查得到的。他们精心打造的帝国“曹华清胶囊”到底针对哪些疾病呢？为什么那么热火呢？为什么电视广告层出不穷呢？

　　熊猫我闲的蛋疼，搜搜曹清华胶囊的来龙去脉。曹清华胶囊的另一个名字叫做“薏辛除湿止痛胶囊”，在中国药品食品监督管理局（CFDA）能查到，说明这个药不是下三滥的、无名无姓的假药。

　　曹清华胶囊（薏辛除湿止痛胶囊）的批准文号是有的，国药准字B20020225，这个可以查。药品批准文号格式为“国药准（试）字+字母+8位数字”。其中“药”代表是药品，字母包括H、Z、S、B、T、F、J，分别代表药品不同类别：H代表化学药品，Z代表中成药，S代表生物制品，B代表保健药品．．．．．可见曹清华胶囊是保健品，一个保健品，竟然在官网上说出如此惊天地泣鬼神的话：

　　关键是，这样一个“名震江湖、气吞山河、雄心万丈”的神药竟然是个保健品！后面还搞成了个OTC，也就是说，病人不需要经过医生，就能够在药店中随意买到。而且买到的价格还不便宜，全国统一标价498元/盒，1个月一盒。

　　它价格那么昂贵，但依然有那么多人买，它的疗效真的如此让人动心么？
　　我们评估一个药物是否有疗效，必须得有临床数据说明，这是金标准。不是你说好，他说好就行，是骡子是马，拉出来遛遛．．．．．．．可是，曹清华胶囊疗效的数据在哪？我搜索了万方数据库、知网，分别使用“曹清华胶囊、薏辛除湿止痛胶囊”关键词搜索，结果是这样的：


　　这样的结果，是200万临床医生的意料之内，曹清华胶囊是个什么东西，临床上根本没有正规医生在用。但对于广大的受害群众来说，可能就要大跌眼镜了。
　　我们再看看专业论坛上医生们对曹清华胶囊的评价：

　　再看看知名社区知乎的朋友对曹清华胶囊的评价：

　　不管是正规的医学文献，还是专业医学论坛，或者是一般的知识社区，大家对曹清华胶囊都是嗤之以鼻的，说明其疗效远远没有它说宣传的那么神秘！《中华人民共和国药品管理法》明文规定：任何药品广告不得含有不科学的表示功效的断言或者保证；不得利用国家机关、医药科研单位、学术机构或者专家、学者、医师、患者的名义和形象作证明。曹清华胶囊的广告已经明显违法了该法规。

　　明明已经严重违法的曹清华胶囊，为什么依然能够“立马横刀、笑傲江湖”呢？
　　三、洗脑式的广告，霸占着屏幕
　　因为买药的人基本上都是中老年人，或者是没有医学基础的普通年轻人，看到家中老人痛苦，医院医生又说这个病得慢慢来，长期治疗才行。刚好曹清华胶囊从天而降，似是蝶谷神医，又像再世华佗，说的天花乱坠，加上电视上各种洗脑式广告，天天播，日日看，又是请明星，又是祖传秘方，难免不心动。曹清华胶囊团队的营销手段，简直是天下无敌、宇宙第一。


　　在CFDA官网上，查到了薏辛除湿止痛胶囊（曹清华胶囊），药品广告总共128个！这是什么概念？普通药物怎么可能会有这么多广告，临床上真正能治疗类风湿性关节炎的处方药物，比如来氟米特、柳氮磺吡啶、甲氨蝶呤、塞来昔布等等，基本不做广告。

　　广告做得再好，不代表药物本身好。我看了曹清华胶囊的广告，差点忍不住下单买一个疗程试试，你说这广告洗脑的威力有多大？
　　在CFDA备案的曹清华胶囊广告一共128个，包括视频、图文广告，熊猫我花了几个小时认真阅读完这些广告之后，只有两个字概括：震撼！
　　其广告设计题材的丰富多彩性、故事编剧的完整性、情感交流的细腻性等等，就像天罗地网一样撒向我们，长期以往，我们出门都会默念：曹清华胶囊真的很棒！
　　视频广告中就有大家耳熟能详的渔夫篇、公交司机篇、奶奶篇、铁娘子篇等，故事的开始是一个饱受风湿、类风湿、颈椎、腰椎病痛苦的渔夫、公交司机、奶奶或者铁娘子，经过曹清华胶囊的洗礼后，挣脱束缚、得到自由、重获新生，赶快拿起电话订购曹清华胶囊！！
　　另外，根据需要，视频的长短有5秒、10秒、15秒、30秒、60秒、180秒之分，满足不同时间段的播放，丰富人们的茶余饭后生活，彻底洗脑！


　　认准曹清华！快用曹清华！短小精悍的十个字，字字震撼人心！直达中老年人朋友的内心！曹清华胶囊的真实面目仅仅是个辅助治疗，但这辅助治疗四个字放在最卑微的地方，病情丝毫不被言语提及，人们看到的、听到的只是“认准曹清华”、“快用曹清华”。这种伎俩，用在超市上卖纸尿裤，或者卖咸鱼，都是可以的，但是用在一个药物/保健品上，就是大大不妥，因为它所宣传的疗效已经远远超出了产品本身能力，属于高度夸大、夸张，我们必须严厉指出：这是对生命的不尊重，对人命尊严的践踏！！

　　四、曹清华胶囊辣手摧花，难道没人管么？
　　这么明目张胆的为所欲为，不可能不被人举报、投诉，问题是，为什么到现在它依然能够屹立不倒、笑傲江湖？
　　我们先来看看这么多年来，都有哪些地方对曹清华胶囊做出通报批评！非常非常非常多！
　　2012年，湖北省食品药品监督管理局对几十上百个“神药”做出通报，其中就包括大名鼎鼎的曹清华胶囊，药监局认为它的违法原因：表示功效的断言、保证，利用患者名义和形象为产品功效做证明。处理结果是：移送同级工商管理部门。


　　2013年，国家FDA总局对曹清华胶囊做出了通报：

　　2014年8月和12月福建省食品药品监管系统监测的涉嫌违法食品药品广告中曹清华薏辛除湿止痛胶囊再次上榜，违法表现为“在福建电视剧频道，利用患者名义和形象为产品功效作证明。

　　不列举了，太多了，有兴趣的朋友可以自己去搜一搜。臭名昭著的曹清华胶囊，为什么在那么多次被勒令整改、移交工商管理部门等等之后，依然能够一柱擎天？？
　　是谁，赋予了曹清华胶囊如此大的权利？
　　为什么国家药监局（CFDA）一方面在勒令曹清华胶囊整改，另一方面药监局的官网还能查到曹清华胶囊在堂而皇之地逛花园？还能批准曹清华胶囊如死神洗脑般的广告满天飞？CFDA官网显示最新一款曹清华胶囊的视频广告有效时间为2017-9月到2018-9月，内容跟之前一模一样，为什么？？难道曹清华胶囊集团真的能一手遮天么？
　　五、有人说，曹清华胶囊除了骗钱，还要命
　　曹清华胶囊说明书显示其成分为：当归、白芍、白术、薏苡仁、附子（制）、桂枝、乌梢蛇、地龙、牛膝、细辛、甘草。说明书认为功效包括：散寒除湿，活血止痛。用于痹症寒湿闭阻，瘀血阻滞引起的关节疼痛，关节肿胀等症状的辅助治疗。没错，在这里他们说出了“辅助治疗”四个字，但在宣传上从来都是一字不提、避重就轻，这对于一般的商品而言或许能被谅解，但对于一个被疾病折磨的患者吃下去的药物来说，就是万恶不赦的做法！
　　一个医生不认识、没用过的药物，一个宣传效果极为显著、里程碑式的药物，一个患者说疗效不好被骗了的药物，却依旧横行于市，让人匪夷所思，得多巨大的利润，才能让这帮商人铤而走险。单凭曹清华胶囊夸大其词、子虚乌有就已经是不可原谅，如果曹清华胶囊本身能引起严重不良反应呢？是不是就该凌迟处死、永劫不复？
　　那曹清华胶囊有什么副作用呢？现在曹清华胶囊的官网有这样一段话：

　　这tm都是废话，哪一条有说曹清华胶囊的副作用了？也是，它自己也没搞清楚这个药到底是什么药，这个药到底有没有副作用，它又怎么能够告诉你呢？即便是知道，它也未必能如实告知。所以，它的药品说明书写着：

　　不良反应：尚不明确。
　　这句话真的是让人相当厌恶！很多中药、中成药都有这样的做法，这可以被视为相当不负责任的做法！相当猥琐、可恨！因为不知道，所以预防就无从下手，一旦患者在服药期间发生肾功能损伤、肝功能损伤，它可以矢口否认，你有什么证据说明是我曹清华胶囊导致的呢？对于一个个体患者来说，我们真的很难断定他这个肝肾功能损伤是由某个药物引起，尤其是患者可能同时服用好几种药物。但如果我们纳入几百、几千个患者，然后用临床研究最简单的随机分组法，分为两组，一组吃曹清华胶囊，另一组不吃曹清华胶囊，比较一段时间后发生肝肾功能损伤的比例，用数据说话，谁是神谁是鬼一目了然。
　　可是，又有哪个临床医生闲的蛋疼会去做这样的临床试验呢？这样做对他有什么好处呢？在中国还要问一句，这样的项目能用来晋升么？答案或许都是否定的。所以到目前为止，从未有相关的临床研究。但没有临床研究就没有证据了么？也不是，医生在临床工作中可以通过观察、总结，得出一个可能正确但未必被大家接受（因为没有随机对照研究数据）的结果，那就是：哇，好像吃了曹清华胶囊的患者多数都有肝肾功能受损哦。
　　如果真如曹清华胶囊所言，它的成分包括那么多味中药，那么问题来了，长期吃这些中药真的好么？这些中药真的纯天然无毒副作用么？中医中药讲究辨证施治，卖药给你的人说你不适合吃了么？
　　六、总结
　　曹清华胶囊，神药中的战斗机。屡屡被通报批评勒令整改，却始终能在江湖浑水摸鱼，并且风生水起。多少中老年人被骗而不知，打电话时还叨叨念念叫儿女从广州买几盒神药寄回老家，哎，从营销这一块来讲，它曹清华胶囊的确干的漂亮！或许某一天，有几个苦命之人因为服用了某某神药而致死，我们才能真正大刀阔斧、真枪实弹地跟它干一场。问题是，难道还没死人，或者死了人而暂时未知道，再或者是死了人但是没人报道，我们就熟视无睹，任由它践踏中华这片美好的家园么？
　　曹清华胶囊，你爷爷奶奶还在吃么？你这个不肖子孙！












进入【新浪财经股吧】讨论
