








　　“扔路边闷车里”东南亚“黑导游”如此逼客怎能不治！
　　杨舟乐艳娜/新华国际头条微信公号
　　“黑导游”都有哪些宰客套路？他们因何兴起、怎样与监管者“过招”、内部如何组织？
　　请看新华社记者在中国游客较多的五国进行调查。继起底在日“黑导游”真相|“9个中国团导游只有1个合法”之后，今天来看“黑导游”在泰国、越南的情况。
　　为了多捞钱，什么招都使
　　来自中国内蒙古的22名游客五一假期遭遇“泰囧”。因为拒绝多付9000泰铢（约合人民币1800元）购买旅游项目，他们被女导游甩到路边，在异国他乡面临语言不通等窘境。

　　警方之后抓到这名女子，调查她是否为合法导游。
　　临时加旅游项目、诱导游客进店高价购物都是“黑导游”捞钱之术。
　　在越南，有些拒绝下车购物的游客只能在全部车窗和空调都关闭的大巴内干等，耗到实在闷得受不了，就只能下车进店。
　　这些专门针对中国游客的所谓免税店门道可多了。
　　这些店的商品价格往往高于市价数倍，且只接待中国旅游团中佩戴店家认可标志的游客，不接待本地人或散客，以免了解市价的本地人或做过功课的自由行散客告诉旅行团游客店里有“猫腻”。
　　“黑导游”在这个封闭环境里半诱导半威胁地哄骗客人购物，少有团队游客能抵住从众心理而不就范。
　　怎么分辨“黑导游”
　　泰国《旅游业及旅游从业者法》明确规定，在泰国做导游必须为泰籍人员，而且必须持有导游证，违法者将被处以高额罚款或有期徒刑。

　　泰国警方去年9月在廊曼机场抓获3名“黑导游”。
　　越南也不允许外国人当导游。
　　可以这么说，外籍人士在泰国和越南担任导游就是“黑导游”。
　　“黑导游”集体培训被抓
　　泰国警方近期突击检查曼谷某酒店，抓获了正在接受导游培训的138人，其中78人为外国籍人士，持旅游签证和学生签证等。
　　调查显示，这次培训的内容包括如何向中国游客兜售乳胶枕头、洗面奶等商品，以及怎样逃票进入景区等。
　　主办方则辩称，他们在培训导购，并非培训导游。
　　“黑导游”自己也被骗？
　　业内人士透露，“黑导游”有些是知法犯法，但也有些是被骗来的。
　　“泰国地接社面向深圳招聘20名地接导游：有广深珠领队经验优先，承诺与泰国公司签合同，包住宿，保证一年收入20万。”
　　有些不明情况的中国导游看到这类信息，被骗到泰国从事非法导游工作，收入远没有当初承诺的那么高，如果在泰被抓，所在旅行社也不会出面解决。
　　增加中文导游，规范导游市场
　　泰国和越南旅行社愿意用“黑导游”，与当地中文导游不足不无关系。
　　以泰国为例，2015年访泰的中国大陆游客大幅增长71.14%，达到793万人次，2016年则达875.75万人次。
　　泰国旅游和体育部次长蓬帕努本月16日说，今年前4个月泰国接待外国游客1202万人次，创收6216亿泰铢（约合人民币1243亿元），其中中国游客对泰国旅游创收贡献最大。
　　泰国旅游和体育部长科甘说，目前在泰国旅游和体育部登记注册的泰籍中文导游仅有5000人左右。旅游和体育部将与教育部等有关部门协调，尽快培养更多懂中文的导游，以解决中文导游不足的问题。
　　越南出入境管理局局长黎春圆介绍，由于来自中国、韩国、俄罗斯等国游客增加，越南外语导游严重缺乏，一些旅行社非法聘用了外国导游。
　　杜绝“零团费”从根源治理
　　泰国和越南的业内人士均强调，“黑导游”难禁的根源在于一些旅行社组织“低价团”乃至“零价团”吸引游客。
　　待游客到了泰国后，地接社为了降低成本不雇当地导游，而选择雇“黑导游”带团，领游客去对接好的购物点和餐厅高消费，以回本盈利。

　　比如，一家不正规的国内组团社利用低于成本的超低价格吸引游客参团，并将游客按人头“卖”给泰国地接社。
　　地接社再将游客以每人5000泰铢（约合人民币1000元）的价格“卖”给导游。一个团通常为20人左右，那么导游从接团开始就背负人民币2万元的压力。
　　导游带团时还要支付过路费等各种形式的其他费用，前期付出大，后期必然希望通过引导游客购物或参加自费行程等各种手段收回“成本”。
　　泰国本地导游不愿接受这么贵的“人头费”，泰国旅游法也不允许“人头费”的存在，这些“超低价”吸引来的游客无人带团怎么办？“黑导游”便“应运而生”。
　　因此，中国游客要从源头减少遇到“黑导游”的几率，关键是拒绝参加低价团和“零价团”。
　　中国积极与其他国家合作，维护我公民出境游权益。
　　中国国家旅游局与泰国旅游和体育部2016年9月21日在泰国首都曼谷签署《关于加强旅游市场监管合作的谅解备忘录》。
　　备忘录包含三项主要内容，一是建立泰中联合工作组以保证旅游服务质量及游客安全；二是建立处理突发事件的合作应对机制；三是建立文明旅游宣传及人员培训机制。
　　泰国负责旅游业的官员与业界代表去年10月5日就打击“零团费”问题召开会议并达成4项决议，其中包括为中国旅行团设立每人每夜1000泰铢（约合人民币200元）的最低价、旅游附加项目总价不超过3000铢（约合人民币600元）、各方合作打击非法导游等内容。
　　持续打击“黑导游”
　　越南监管机构对越南著名旅游城市芽庄、岘港等展开检查，把查到的“黑导游”遣送回国，关闭了不少只对中国人开放的“黑店”，“黑导游”问题有所缓解。
　　业内人士介绍，泰国政府一直致力于打击“黑导游”，自去年8月底开始打击“零团费”旅游团后，打击“黑导游”力度也在加大，但若要根除这一现象，难度较大。

　　泰国警方设点检查导游证件。
　　泰国职业导游协会副主席派吉·吉拉楞衮说，眼下泰国“黑导游”还有不少。有些机构在国外招聘导游，在泰国培训，培训地点不断变动。协会拍下了相关照片和视频，希望协助警方进一步打击“黑导游”。
　　泰国旅游警察副指挥阿差尹·盖通说，泰国旅游警察会坚持打击“黑导游”。如民众发现有任何疑似“黑导游”的人出现，可即时报案。 







进入【新浪财经股吧】讨论
