






　　起底豆瓣刷分产业链：新片刷至6分只需5500元
　　本报见习记者 陈 炜 
　　5月初电影市场的焦点，可能全部聚集在了《后来的我们》身上。从预售票房过亿元，到上映首日出现大量退票，近日更是有水军团队在豆瓣为其刷分的传闻。
　　虽然片方对此极力否认，但是《证券日报》记者调查表明，豆瓣刷分产业链，却实实在在的存在着。
　　业内普遍认为，电影舆论造势的渠道中，豆瓣的成本最高，也有分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，“豆瓣刷分的产业链已经萎缩了”。
　　但在记者调查时发现，豆瓣刷分成本远比想象中的还要低。甚至有水军团队信誓旦旦的向记者保证，对刷分业务“很有经验”，新片上映时5500元包刷6分。
　　不过，豆瓣方面在接受《证券日报》记者采访时表示，“刷分是没用的”，反刷分一直是豆瓣电影的日常工作，反非正常评分策略会根据刷分行为的变化而变化，但目前具体的规则并不方便透露。“2015年豆瓣CEO阿北在《豆瓣电影评分八问》中的回答，现在仍然适用。”
　　刷分行为屡禁不止
　　虽然阿北在《豆瓣电影评分八问》中曾明确表示，“声称能刷分的基本是在骗人”。但不容否认的是，针对豆瓣评分的水军刷分行为，一直颇有市场，甚至有水军团队号称可以刷出高分。
　　5月5日以来，《证券日报》记者以“片方”的身份接触到一些水军团队，这些团队大都打着“网络推广公司”的旗号，明面上宣传电影，实则干着刷分刷口碑的工作。
　　据对方透露，大部分水军团队在豆瓣上的业务都涵盖了口碑策划、评分维护、豆瓣影评等，可提供“一条龙”的服务方案。其大多表示自身为专业的电影推广团队，“常年与各大片商合作，包括豆瓣及猫眼等平台”。
　　其中，有卖家向记者强调，“新上映的影片开分（初期评分）最为重要”。从其提供的开分价目表来看，指定6分报价为5500元，7分报价6500元，8分报价7500元，若未完成则收取次一级的费用，刷不到6分收取5000元。
　　对此，有业内人士指出，若豆瓣评分能达到6分，对国产片来说已经算是不错的成绩。根据记者不完全统计显示，截至5月7日晚间，正在上映且在豆瓣显示评分的国产影片共13部，其中，评分低于6分的有8部，占比达61.5%。
　　而与刷分相对应的，则是刷影评，毕竟“光有分数没有评价，看上去太假，一定要配合着来”。从几家团队给出的报价来看，短评的价位基本维持在20元/条，也有卖家向记者表示，“量大的话可以优惠成18元/条，长评40元/条”。
　　以此计算，若想在影片上映之初通过水军将评分刷到6分，并配合几百条短评，则成本维持在万元左右，可以称得上是“物美价廉”。
　　同时值得注意的是，与水军向片方开出的20元/条的价格相比，其招揽“打手”的报价极为低廉。
　　记者在豆瓣各类兼职小组、贴吧等平台上搜索发现，不少水军团队开出的招聘薪酬，大多维持在每单0.25元-0.8元之间，少数给出了每单1.5元-3元的价位。
　　对此，有知情人士私下向记者解释，水军内部也存在层级关系，不少“水军头子”在接到任务后会发展下线，自己从中提取抽成，而随着下线的不断扩展，最底层的水军拿到的钱也就十分有限。
　　豆瓣称评分很难刷得动
　　针对所谓“豆瓣刷分成本高”的说法，有业内人士表示，不仅是指水军团队的开价高，而是在豆瓣的反水军机制下，其刷分的效果和难度远高于其他平台。
　　一方面，新注册的账号所打出的分“权重很小”。因此水军团队更青睐于招揽注册时间长、活跃度高的用户来“做任务”。
　　事实上，在《证券日报》记者联系部分水军团队表达加入意愿时也发现，部分负责人会要求先审核个人首页，来确定账号注册时长及活跃程度。这也侧面反映出，豆瓣刷分存在层级和门槛。
　　因此，日常“养号”也成为水军谋生的重要手段。据了解，小号至少要养三个月，期间最好多评价电影、多关注小组、多与他人互粉，同时，不要用太明显的粉丝头像，评价电影也要相对客观。
　　另一方面，有业内人士指出，刷分行为在电影上映之初比较有效，之后会因为排片和自然评分的增加，刷分难度增大。“现在热门影片的评分数动辄数万、数十万，几百个刷分对最终结果的影响非常小”，“这还不算上平台的防刷分机制，如果被判定属于非正常评分，有可能你花上万元刷了1万条评论，第二天被删的也剩不了多少”。
　　一位不愿具名的资深影评人告诉《证券日报》记者，“新片一向刷分严重，因此新片刚出来的分数没有什么参考价值，等过几个月再去看，分数就比较靠谱了。”
　　即使有水军刷分，资深人士也能从评价图中看出套路，据他表述，因豆瓣评分分为5级排列，可通过评分图的形状来判别影片质量。“真正的好片，豆瓣评分形状呈‘F’型或‘P’型，即顶端的5星和4星所占比重极大；而若出现‘C’型，意味着打5星和1星的用户都很多，反差大，很可能是请了水军的烂片。”





责任编辑：李彦丽

