








　　层出不穷的爆款文章，动辄10万+的阅读量背后
　　洗稿、刷量、买大V：网络营销号制造虚假繁荣
　　网络营销号乱象调查2
　　数量可观的“大V”账号，层出不穷的爆款文章，动辄10万+的阅读量，网络营销号市场一片繁荣。
　　然而，南都记者近日调查发现，“大V”买卖已成业内惯例，拥有数万粉丝的账号，基本都有公开价格；爆款文章的背后，隐藏着一群职业做号者，几十分钟便可生产出一篇“爆文”；公众号刷阅读量早已是业内心照不宣的潜规则，并形成产业链，市场规模数百亿元；无论什么内容，只要搭上“色情营销”的快车就可以更快地吸粉，制造人气。
　　原本应该公开透明的互联网，因为这些人造的虚假光环，催生出一片虚幻泡沫。其背后，是成型的产业链和庞大的利益链。
　　“大V”账号可买卖，
　　根据粉丝数和阅读量定价
　　在微博平台上，一些“大V”看似非常活跃，但很多时候不是自己运营，而是相关团队负责，甚至卖给相关公司，成为名副其实的网络营销号。南都记者调查发现，有人长期收购粉丝超过一定数目的“大V”账号，就是为了发帖获利。
　　可以买卖的“大V”
　　微博账号“留几手”是拥有300多万粉丝的“大V”，有微博营销圈人士曾透露，“留几手”的账号已转卖给一个团队经营，转卖的价格据传是300万元，也有说500万元。
　　12月18日，南都记者联系上“留几手”的助理周先生，他表示传闻不准确，“留几手”账号的确已经公司化运作，但并不是“留几手”这个账号被收购，而是其运营者刘爽成立了一家公司，专门运营微博微信等相关业务。
　　“公司就是手哥（留几手）的公司，手哥是公司合伙人，是手哥开了家公司，不是手哥被公司收购，（传闻所说的）关系反了。”周先生对南都记者说。
　　据周先生透露，“留几手”账号的运营公司叫“蜂群科技有限公司”，该公司官网介绍写道“凭借丰富的微博、微信等各大平台资源，结合品牌定位及市场需求，量身定制平台运营方针，展示品牌内容的同时扩大品牌知名度，提升品牌影响力，完成线上线下的完美结合。”
　　该公司还可针对客户要求，制定企业官微营销方案。“拥有@留几手、@极品霏等独家大V资源，擅长企业微博运营。”在该公司的“技能表”上这样写道。
　　不过，一位不愿具名的业内人士向南都记者表示，“大V”账号的买卖早已成为业内惯例，拥有几万、十几万粉丝的账号，基本都有公开的价格，产业链运作已久。不过他坦言，微博最红火时，“大V”价格最高，现在由于平台影响力已被分散，交易没以前红火，但市场仍然存在。
　　南都记者在网上搜索“微博认证加V号出售”，发现大量商家。一商家表示，只要付款，马上就能拿到具有不同粉丝量的微博账号，具体价格要看粉丝数量和影响力。“很多网友对‘加V’账号更有信任感，认为其更有公信力和影响力，其实账号运营者不一定是大V本人。”
　　据南都记者了解，目前微博平台对于个人“加V”认证有严格要求。个人认证需上传单位开具的职位证明或职业资格证书等，演艺人士可以上传代表作等；不方便出示职位证明时，可以选择好友辅助认证，让至少两个互相关注的“橙V”好友转发辅助认证的微博。而企业认证则更严格，需要营业执照、法人身份证正反面、组织机构代码等相关信息。
　　有专门平台做微博、公号账号交易
　　随着自媒体平台战争的不断延续，微博的影响力逐渐被微信等其他自媒体平均化，账号买卖的生意也就迁移到了这些平台上。
　　“你有号吗？来，我有钱。”国内一家账号交易平台的广告语这样写道。
　　南都记者在一个虚拟资产交易平台“万易云”上看到，从健身、美食、教育到各类垂直领域，都有相关的微博账号、微信公众号在出售，系统会参考粉丝数量做出估价，买卖双方可以自己商定价格，交易成功后，平台收取一定费用。
　　“知名萌宠博主，中国动物学会会员，LV42，粉丝31万，没时间打理，有意者联系。”一条出售微博账号的广告这样写道，客服向南都记者表示，账号具体名称，需要购买时才能知晓。
　　微信公众号交易更为活跃，南都记者看到，一个有17万粉丝情感类公众号，报价已高达23万元，该平台通过对粉丝数量、男女粉丝比例和阅读数进行分析，然后给出预估价。
　　一位企业营销人员对记者表示，账号交易完成后，公司要发送的内容，还会根据“大V”的不同性格特征，来量身打造特定的内容，这就是“人设”。如果风格明显不同，会引起粉丝的反感，直接反应就是取消关注，“掉粉”。
　　爆款文章背后隐藏着职业做号者
　　成为“大V”需要时间，一些草创的网络营销号为了快速获得关注度，逐步依靠盗图、抄袭、“洗稿”、标题党等方式批量生产“爆文”。有的甚至开发出“洗稿”软件，出售伪原创课程，成立专门的团队和公司，形成一条“爆文”生产流水线。
　　侵权盛行：维权成本高收益低成痛点
　　自媒体盛行，被盗图、抄袭部分文字、洗稿等成为了很多作者的共同经历。第三方平台“维权骑士”发布的《2016自媒体行业版权报告》显示，近六成自媒体作者曾遭遇内容侵权。侵权现象泛滥，但维权成本太高，维权收益太低，成为自媒体作者维护版权的痛点。
　　今年初，华南理工大学知识产权专业毕业生武楷斯发现，某60万粉丝的公众号未经他允许使用了他的6张照片。几经谈判无果，他在自己的公众号上发文曝光。最终，对方道歉并赔偿合理金额。不过，这样维权成功的案例并不多见。
　　原创作品应如何防范被抄袭？武楷斯告诉南都记者，如果是图片作品，可以选择增加明显水印，增加盗图者的犯罪成本；对于原创类文章，可在作品中发布版权声明，对转载行为进行规范。
　　除了直接搬运抄袭外，通过拼凑、更换部分语句表述等形式打造爆款文章的“洗稿”成为了法律的灰色地带。武楷斯表示，“洗稿”是文章立意、观点、结构等基本一致，但措辞着实不一样，所有原创审核机制都不会认为是抄袭。“大部分情况下‘洗稿’没有法律风险。”
　　“维权骑士”创始人兼CEO陈敛接受南都记者采访时也表示，“洗稿”这种新的抄袭形式在法律上概念模糊，很难界定，原作者很难维权。“薅羊毛的人以改头换面的居多，其次是整合拼凑，这些行为对原创作者的伤害相当大”。
　　做号江湖：30分钟一篇文章日赚过万
　　爆款文章的背后，隐藏着一群职业做号者。他们几十分钟便可生产出一篇“爆文”，有的甚至还研发出几秒生成伪原创文章的软件。批量化生产的“爆文”瓜分着原创内容提供者的阅读量和收益，形成了一条“洗稿”灰色产业链。
　　南都记者了解到，随着各大平台对内容扶持力度的不断加大，对于优秀的自媒体作者，各平台都给予一定的流量分成作为鼓励。
　　如何获得高流量？南都记者在腾讯课堂试听了一节某机构推出的“自媒体快速盈利吸粉最新‘潜规则’”课程。全套课程以每天视频直播形式持续两个月，从初期的素材来源、软文撰写等到进阶的批量运营都有讲授，售价近3000元，已有6000多人报名。
　　课上，授课老师表示不要抄袭，应做“伪原创”，并打开一款稿件采集软件，示范如何炮制一篇伪原创文章。
　　课程助理向南都记者介绍，每天只需花一两个小时跟着老师边学边做，学完课程后，二三十分钟就能写出一篇文章，一天可以写好几篇。“学得好的每天收益几百块、几千块，也有上万的。”
　　还有公司专门售卖各种自媒体业务。南都记者登录“推红网”发现，该网站以0 ．6元到800元不等的价格提供购买普通粉丝、精准粉丝、公众号流量主开通、公众号原创开通、自媒体代运营等服务。一客服告诉南都记者，公众号原创开通售价800元，15天内会开通原创功能。
　　在淘宝网上，南都记者以“爆文”为关键词搜索出大量出售伪原创软件的店铺，售价低至5元。一店铺自称拥有10多万伪原创同义词，一键生成伪原创文章仅需几秒钟。该店铺介绍，一篇爆文的产生需要经过采集文章素材、伪原创、检测原创程度三个步骤。而爆款文章采集软件、伪原创工具和原创度检测工具等一条龙式服务均可在该店铺找到。
　　公号刷量已成产业链，市场规模数百亿
　　做号、洗稿还不够，有些网络营销号更是直接通过购买刷量服务，制造虚假阅读量。
　　根据第三方数据挖掘和分析机构艾媒咨询今年9月发布的《2017年中国微信公众号刷量专题研究报告》，2017年营运类微信公众号中，86.2%运营者曾有刷量行为。此外，刷量市场规模持续增长，2016年微信公众号刷量市场规模达378亿元，预计2017年将达到510亿元。旺盛的刷量需求将进一步滋养刷量产业链，造就高度工业化、分工精细化的刷量产业。
　　“对刷量，大家心照不宣”
　　2016年9月底，微信平台通过技术升级，屏蔽了公众号刷量工具，不少公众号阅读量呈现“断崖式”下跌。新榜创始人徐达内表示，如果以9月28日当天发布内容的数据为基准，有不到10%的大号当日跌幅超过50%，其中有124家阅读量下降了80%。
　　以公众号“李瀛寰”为例，腾讯科技统计数据显示，该公众号当时一周内平均阅读量为2.7万，而在9月28日当天，阅读量只有1000，相差悬殊；另一公众号“首席娱乐官”，一周内平均阅读量为1.3万，9月28日阅读量只有2000，不及平日零头。“单天阅读数有所涨跌正常，超过50%恐怕就有一些刷量嫌疑了，退潮之后才知道谁在裸泳。”徐达内说。
　　北京一位公关经理向南都记者透露，刷量在网络营销中非常普遍，公众号运营者、公关公司甚至是广告主都清楚漂亮数据背后的水分，只是心照不宣。“大家都在刷，就无所谓真伪了。而且也能看出来，谁家是纯刷的，谁家还是有真实阅读量的。一般排名靠前的公号，基本都不是纯靠刷数据，属于自身传播能到100，然后再刷到150的；烂账号都是自身传播才几十，刷成150。”
　　“粉丝量、阅读量是公号‘卖（广告）’的基本数据。我对接的客户，大都不会只看这些数据，他们知道这都是假的。但也会有不太懂行的客户，按数据给钱。”该公关经理说，公号运营者报价后，公关公司会加价报给客户，“如果我们想给一些客户报高价，也会跟公号说刷点量，比较好卖。”
　　广州一位微信公众号运营者向南都记者透露，公众号营销归根到底就是卖流量，广告报价主要基于账号一段时间平均阅读量，通常阅读量越高，营销价值越大。有的“大号”，头条广告报价甚至上百万元。“我的报价在中型号中算是便宜的，头条3万多，二条1万多，这和我公号文章的阅读量差不多。”
　　该运营者告诉南都记者，他从不主动刷量，但有时公关公司投放广告后会买刷量。“有的小公关公司，背负K PI指标，需要把数据弄好看些，好向老板交差。有时也与客户水平有关，比如有的客户完全不了解行情，开口就要30万阅读，那公关能怎么办？只能刷了呗。”
　　电商平台卖刷量，“10万+”不到3000元
　　南都记者在淘宝网上搜索“微信阅读”，找到大量相关商品，有的月销量已超过6 ．5万件。这些商品大多象征性标价一两元，详情需要向商家询价。
　　12月13日，南都记者询问了几家销量排名靠前的店铺，每千次阅读量报价在30到35元不等，购买量大还可优惠。
　　一皇冠店铺出售的“网络服务”，月销量超过1 ．8万件。卖家向南都记者表示，可刷微信阅读量，每千次阅读量35元，不讲价，“不贵了，已经降价了”。他还表示，刷阅读量还可随机送点赞，刷1万最多送800赞，付款后发文章链接给卖家即可开刷。
　　另一双钻店铺出售的“微信阅读数据支持”，月销量近1.2万件。卖家向南都记者介绍，刷阅读量分快单和慢单，慢单30元刷1000阅读量，当天完成，上限10万；快单36元刷1000阅读量，数据“马上飞！”此外，还可以刷赞，15元100个赞，也可以增粉，8元100个粉丝。
　　南都记者提出刷2万阅读量，卖家称可以打折，28元刷1000，并表示刷量不会被后台发现，“我们阅读有来源哈，数据比较真实。”
　　由此算来，想达到“10万+”阅读量，不到3000元就能搞定。
　　南都记者在服务众包平台“猪八戒”网上搜索“微信阅读”，也找到上千项相关服务。一商家自称“互联网创新口碑服务商”，推出多款微信推广套餐，其中的“巨划算”套餐定价2000元，包括“1000真人转发+25000阅读+1500点赞+300条留言”。卖家还表示，长期合作客户可联系客服制定合作方案，可提供“包月、贴心、稳定的服务”。
　　此外，在QQ上搜索“刷量”，也可以找到大量相关聊天群，不少群人数可达数千。12月14日，南都记者加入一个“微信阅读量互刷”群，其成员近1800人。群成员的千阅量报价大都在20多元，上限5万次，有的甚至限时促销“1000阅读只要10元”。不过，相较于运营较规范的网店，这样的“散户”往往真假难辨。该群群主承认，近期很多人被骗，“我只能保证群主不是骗子，其他人一律不了解。”
　　据了解，微信刷量途径分人工刷和技术刷。前者需要找很多人去点击，然后给人工分成，由于成本高、低效，如今还在坚持的营销团队已很少了。目前流传较广的刷量工具经多次更新，除了刷阅读量，还能刷点赞、刷粉丝，为了规避平台监测和用户警戒，有些刷量工具甚至可以设置阅读量增长的速度和运作时间段。
　　色情营销
　　成拉动流量捷径
　　除了上述手段，还有一些网络营销号主要靠打擦边球吸引关注。“色流”是个营销圈的流行词，即通过文字、图片或视频等色情内容来吸引大众、增加粉丝，并在此基础上转化而成的流量。对业内人而言，搭上“色情营销”的快车就可以更快地吸粉，制造人气。
　　连挖掘机公号都打擦边球吸引阅读
　　常接触互联网的人不难发现色情营销的常见套路，比如将具有诱惑性的女性图片放在显著位置做推广，或是以色情词汇作为文字内容中的亮点。以类似方式作为运营手段的营销号往往打着法律的擦边球，通过发布有夺人眼球效果的信息来吸引粉丝。这些内容的传播形式多样，传播内容多是具有挑逗和暗示意义的信息。
　　南都记者了解到，即便是不提供实质性色情内容的营销号，也会使用与色情关联度较高的关键词来“吸粉”，或是发布美女艳照、“禁播”视频和情色小说等与推介主题关联度不高的内容。
　　如主打“美食”、“菜谱”内容的营销号中出现“禁播视频”、“美女直播”的菜单选项；运营时尚、服饰的营销号中有大量的“美女艳照”；推介家乡风光美景的文章封面图使用的是男女亲密相拥的画面，并配以标题“艳照！涉及好多市县区”；甚至，一个提供挖掘机专业技术指导的公号，也会不时靠打色情擦边球吸引阅读，推出一些标题为“挖机哥与三陪小姐共同点”、“美女衣服被挖掘机一件一件扒下”、“美女与挖掘机亲密”的文章。
　　色情营销成游戏圈“潮流”
　　近年来，游戏行业热度居高不下，色情营销也成了游戏圈的一大“潮流”。
　　李峰是一名有7年游戏经历的玩家，他表示游戏圈里借色情内容来做营销推广的情况非常多，在微信公号、微博平台和网页弹窗等不同渠道都有，女性穿着暴露的图片最常见，也有一些不那么露骨但有性暗示的内容。
　　以一个进行跨平台游戏运营与发行的企业微信公众号“游戏坛子”为例，其功能介绍关键词是“游戏礼包”，但在其推送的内容中，南都记者发现了大量与游戏产品没有关联的色情文字和漫画。
　　以该公众号从12月7日至12月13日发布的推送为例，23篇推送中10篇都以色情信息为主，包括直接描绘性行为画面、涉及男女隐私部位的“内涵漫画”，以及直接使用具有性暗示的推广文字，这几篇推送下方的用户评论数也远高于其他内容推送。比如，其12月7日发布的《你不能不知的六个内涵段子，表示有一半看不懂》使用了具有性暗示的女性内衣图片，在推文的精选留言区有36条用户评论，用户与作者的互动中也不乏对色情信息的隐晦描述。












进入【新浪财经股吧】讨论
