






　　起底家电延保背后猫腻：延保不等同延长“三包”
　　新快报记者陈学东
　　现状：延保成家电销售标配
　　时下，很多家电卖场推出延保服务，多花家电产品价格5%-10%的费用，购买更长的保修期限。
　　所谓延保服务，是针对家电产品提供延长保修期的一种服务。消费者购买家电产品以后都要长期使用，而厂家自带的保修期一过，再想维修就要付出高额的费用，延保服务则可以帮助消费者花少量钱提前锁定未来不可预知的高昂维修成本。
　　记者走访市内家电卖场发现，虽然都是家电延保服务，但各家卖场的延保价格却不尽相同，但都遵循同一规则：以产品价位区分延保价格。例如一台9988元的索尼4K电视，延保2-4年的费用分别是399元、499元和799元。而一台价格4299元的三星曲面电视，延保2-4年的费用则分别是169元、299元和399元。
　　而对售价比较低的电饭煲、电磁炉等厨电产品，则采取的是“故障换新机”的延保方式，例如一台359元的美的电饭煲，2年换新费用105元，3年则是140元。
　　困境：延保服务屡遇“踢皮球”
　　不过，目前我国家电延保服务规范和标准尚属空白，所谓的为家电“延保”在实际操作过程中，其实更多的是一种商家销售牟利的手段，也正因如此，家电延保自出现以来就伴随着诸多质疑。
　　市民李女士2014年在某家电商场购买了一台对开门冰箱，质保期3年。在销售员的建议下，她又花了260元购买了延保服务，销售员当时称可以在质保期的基础上再延长3年质保。今年6月，李女士家的冰箱突然不制冷，她拿着票据算了一下，冰箱仍处在延保期，就马上联系售后上门来维修，可冰箱修好后，维修人员却要收380元的维修费。“冰箱明明还在延保期，怎么还收维修费呢？”李女士对此十分疑惑。维修人员告诉李女士，这个延保服务不是厂家售后推出的，冰箱过了3年质保期，上门维修都是要收费的。李女士随后找到商场得知，延保服务是该商场和延保公司合作推出的，延保期内家电出现问题，必须要找商场及商场指定的延保公司进行维修。
　　释疑：延保不等于延长“三包”
　　部分消费者反映，“延保”混淆“三包”的现象十分普遍，销售人员在向消费者推销延保服务时，有意识地通过与国家三包规定联系起来，进行概念混淆，使消费者理解为延保就是延长“三包”。
　　有业内人士指出，“延保并非三包延续，但销售人员在介绍时多表示这是‘三包’的延续，造成消费者对延保产生误解。”
　　据介绍，目前国内家电延保服务主要有两种模式，一种是厂家提供的延保服务，另一种是商家提供的延保服务，这是由专业延保机构与家电零售商合作的第三方家电延保。据悉，目前国美的“家安保”，苏宁“阳光包”以及京东的“延保通”都是由第三方维修来提供服务。
　　商家提供的延保服务，大多是卖场为促销推出的增值服务，与厂家无任何关系，消费者所购商品在“延保”期内出现故障并不是直接找厂家维修。“第三方本来就是以盈利为目的，维修渠道的维修能力良莠不齐，无法提供与原厂维修相比的服务，目前也是引起消费者投诉的主要原因。”有业内人士分析说。
　　提醒
　　购买家电延保，最好签订合同
　　有消协相关人士提醒消费者，购买家电延保服务时一定要在准确了解情况的基础上理性选择，不能仅听推销者的一面之词；面对强制、捆绑销售“延保服务”的行为，要敢于拒绝和投诉；如果自愿购买延保，一定要注意签订合同，而不能仅凭发票和延保卡。因为没有具体的合同会导致缺乏明确的承诺和事前约定，日后发生纠纷时口说无凭；延保合同的内容要详尽，比如延保是整机延保还是主要部件延保，时间起始如何计算，故障责任如何界定，服务范围是什么等等。
　　（新快报）



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：梁斌SF055

