






　　山寨社团举办学生国际竞赛：花钱报名就能得奖
　　来源：央广网
　　据中国之声《新闻纵横》报道：近来，一些山寨离岸社团举办了五花八门的针对青少年群体举办的赛事：国际青少年艺术节、国际青少年艺术大赛、“大中华”杯全球华语大赛……只需要花几十块到几百块，就可以在网上报名参赛。
　　何为山寨离岸社团？
　　“中国国际节能环保科技协会”，“中国公益事业促进会”，“中国法律教育协会”……乍听起来，你一定会认为，这些“国字头”的协会是有官方背景的正规组织。但实际上，这些组织属于没有在国内合法注册的山寨社团。近年来，一些不法分子利用政策漏洞，建立了各式各样打着“国际”“中华”“中国”等头衔的山寨协会以及在境外注册、却在境内活动的离岸社团来牟取非法利益。
　　据了解，这些比赛受到了不少家长的欢迎。对于家长来说，孩子们参加比赛，不仅能拿到各种各样证书，还有机会录制所谓的春节晚会，甚至站上国际舞台，与世界各地的同龄人一比高下，既考验技能更增长见识。但是，这些比赛真的有含金量吗？孩子们能得到锻炼吗？
　　记者探访比赛真相
　　“比赛国际权威认证——由主办单位中国素质教育发展中心、世界华人联合会教育专业委员会（香港）等权威认证；唯一，每一份奖证都有全国统一编码的证书编号；防伪，每份证书都张贴防伪标签……”，这是“大中华”杯全球华语大赛官方网站上，对比赛的描述。
　　这项赛事第十届的中国区总决赛，2月19号在天津举行。
　　组委会工作人员：“全国总决赛是在18年2月份。”
　　记者：我想问下这个有什么要求吗？报名的话。
　　组委会工作人员：“报名没有什么要求，自愿参赛。只要有我们报名点的地方都可以报名。”
　　记者：这个报名费需要吗？
　　组委会工作人员：“报名费需要的，各地收费都不一样。”
　　类似这样的比赛，在网上，随意搜索至少几十个，国际青少年艺术节、国际青少年艺术大赛、全球华人艺术节、中国青少年钢琴公开赛……名目繁多，大多冠有“国际”、“全球”、“大中华”等字样。
　　记者拨通“国际青少年艺术节”的办公电话，官网显示，组委会还举办了“澳门钢琴邀请赛”。
　　“我们一年做两个比赛，一个是国际青少年艺术节还有钢琴，所以市场上的知名度是蛮高的，包括很多学生拿我们证书当作升学啊，考高校的加分项，都有很多的。”
　　工作人员说，2018年的艺术节将从三月开始：“国际青少年艺术大赛今年三月份举行的比赛，三月份开始发动。一般的话我们是选拔赛一场，然后总决赛一场，选拔赛是在各赛区举行选拔，总决赛我们会去到外国举办总决赛。”
　　2017年，该比赛有1000人进入决赛：“选拔赛有选拔赛证书，总决赛有总决赛证书，选拔赛优秀奖也有证书，一到三等奖可能有奖牌奖杯。总决赛有奖杯。我记得去年去参加总决赛的好像1000（人），选拔赛可能会更多。”
　　类似的比赛，在绘画、美术、舞蹈、语言表达等多个领域都有。ICAA国际少儿书画大赛工作人员说：“我们每年有十万来个小朋友来参加比赛，有的地区反映比如小升初、老师的评级，会用到我们这个证书。个人参赛的话就是50元，最低的就是优秀奖，都会有证书。”
　　这类国家级甚至冠以国际比赛名义的赛事，究竟什么来头？记者调查发现，比赛不仅山寨成分高，更与培训、旅行产品结合在一起，形成了一条青少年比赛产业链。
　　这些山寨比赛陷阱要小心
　　比赛陷阱一：主办方多为“山寨、离岸社团”，比赛取名随意。
　　除了比赛名中冠有“国际”、“大中华”等字样，此类比赛的主办方也十分耀眼：
　　工作人员1：国际音乐教育家协会。
　　工作人员2：icaa国际少儿美术协会。
　　但记者通过查询，发现其中不少是民政部公布的“山寨社团”、“离岸社团”。“世界华人联合会”与“ICAA国际少儿美术家协会”均在2016年7月民政部公布的名单中，而更多的社团根本无法在各级社团注册中查询到，比如“国际青少年艺术节”与“澳门钢琴邀请赛”的主办方——国际音乐教育家协会，只在网站上显示地址在佛山图书馆新馆。
　　比赛陷阱二：参加即有奖，交钱能出书，目的在赚决赛钱。
　　记者调查发现，这些比赛有些免费报名，大多数几十块，最高的初赛不过几百元。报名费，并不是这些比赛组委会赚钱的目标，出书、决赛缴费、出国比赛等一系列后续活动才是大头。
　　以ICAA国际少儿书画大赛举例，个人参赛交50块钱，至少能拿个优秀奖，如果交198元，不仅能得奖，孩子的作品还可以选编入册，《获奖精品集》上有“ICAA国际少儿书画大赛香港国际少儿书画巡回展”字样。
　　工作人员：每年会出一个纪念册，纪念册里会有孩子的作品，包括老师的点评，直接入编，参赛费就不用交了，多出一本书还有奖杯。
　　“国际青少年艺术大赛”工作人员：费用今年还没定，上一年选拔赛400多左右，总决赛我们会根据国家不同的经济定的价格也不一样。
　　记者查询类似比赛，一般出国的费用基本万元以上，行程以景点旅游为主。以一个名为中泰国际青少年艺术节的活动为例，除颁发荣誉证书外，其余均为旅游行程，前往玉佛寺、皮革展示中心、芭提雅观赏动物表演等。
　　此前有媒体甚至曝出一些比赛的组委会给家长发空白证书，“要几等奖回家自己填”的情况。
　　比赛陷阱三：协会发起，联合培训班，形成产业链条。
　　北京一家名为蓝话筒的少儿播音主持培训机构工作人员说，他们几乎每年都会与类似的比赛有合作，2017年和“全球世界华人总会、亚洲艺术家协会”一起举办了“艺彩中国全球华人艺术节”：
　　“我们每年都有那种跟艺彩合作的比赛，没问题的，每年很多，我们总部每年也举办很多大型活动。”
　　新尚美国际美术教育、北京启智、山东天宁艺术等多个培训学校，将学生获得ICAA国际少儿书画大赛奖项的照片发布到网络，还有很多地方的中小学，组织学生参加，获得了该比赛颁发的“先进单位”等称号。
　　“大中华”杯全球华语大赛某地的工作人员则表示，想承办地市一级的比赛，可以通过两种方式：
　　“地市级组委会（的费用）是每年是5000元，作为参赛队的话，每年是900元，组委会的话就比如说信阳市的话，就是有他这一家进行独家承办；如果是参赛队的话就是信阳可以独家让你来做，其他的人想参与，那就只能通过他来参与。”
　　那么，那些所谓的地方组委会，交上去的钱，又怎么保本盈利呢？这位工作人员说，任何学生都可以免费参加初赛，初赛晋级复赛的学生，如果继续参加复赛，则需要缴纳每人80元的费用。而更大头的收入在后面。以该省2017年的语文赛事为例，2000人参赛，复赛的获奖比例是55%，其中有5%的人可以得一等奖：
　　“复赛结束以后会有全国总决赛，全国总决赛结束以后会有世界总决赛，这个需要交费的，那肯定不是全国赛的话大概4000多吧，全球赛的话大概1万多。”
　　孩子的钱最好挣，这是相当一部分从事少年儿童培训工作的人士普遍的看法。但是，对于稍有责任感的人来说，孩子的钱也最难挣，因为这些培训、比赛等等，是孩子们认识世界的一个窗口，稍有不慎，就会对孩子们造成不可逆的影响。这些“山寨社团”何以泛滥至此？谁来监管他们的活动？中国之声将持续关注。





责任编辑：李彦丽

