






　　揭秘“神药”汉方育发素厂家：因非法添加等被罚多次
　　暗访生发“神药”汉方育发素生产企业：自称每月出货数十万盒
　　澎湃新闻记者赵孟陈兴王刘霁实习生赵思维毋晓燕廖晓琴
　　广州白云区人和镇东华村内，一圈围墙里矗立着几幢蓝白色多层小楼。伸缩大门旁的墙上，横着一行金色字体“广州楚颜化妆品有限公司”（下称楚颜公司）。
　　日前，澎湃新闻记者以洽谈业务为由，暗访了楚颜公司，并与公司相关人士进行了交流。
　　楚颜公司负责人承认，他们就是电视“神药”汉方育发素（外包装盒上显示“汉方本草育发液”）的生产企业。
　　楚颜公司客户接待部经理袁华南称，产品广告是经销商做的，厂家根据经销商需求进行生产，经销商负责包装销售，厂家还会与经销商签订“不参与销售合同”。
　　他说，楚颜公司此前就有防脱发产品的基本配方，根据经销商的定价需要，再决定添加多少有效成分谈及汉方本草育发液，他表示有效成分不多，“这个老板比较抠。”
　　对于在播的广告内容，楚颜公司法定代表人、执行董事褚健很淡定，“广告都有点夸大宣传，不夸大宣传哪是广告呢。”
　　袁华南称，汉方育发素广告轰炸效果很明显，每次从厂家的出货量，都是以十万盒计算，一般一个月就要发货一次。据其了解，仅仅在一个地方台，一天的销量最少是4000盒。
　　5月25日，澎湃新闻亮明身份，就前述该产品广告及成分是否存在造假等问题，正式向袁华南求证，其表示需要了解后才能回复。但截至发稿时，未收到回复。

　　楚颜公司正门口。本文图片澎湃新闻记者赵孟
　　没做过广告所谓“230人的临床验证”
　　5月23日，澎湃新闻记者以洽谈业务为由，来到了楚颜公司。
　　公司有几栋3-5层小楼，正对门口的两栋被用作生产车间，侧面一栋则作办公用，并辟出第二层作为研发区域。
　　楚颜公司大约有二三百员工，但位于二层的研发实验室内，只有三个人在摆弄一些制剂。一位研发人员称，公司研发人员只有10余人，“各类人才都有”，几乎一人做一个项目，其余90%以上的都是工人。
　　办公楼三层最里面一间办公室，是该公司法人代表、执行董事褚健。褚健看起来约莫50岁，身材中等，平头。
　　褚健持有楚颜公司40%的股份，另一位股东李明持有60%的股份。
　　褚健称，具体（电视广告）情况由经销商在操作，自己并不了解，并安排了客户接待部经理袁华南接待。
　　袁华南进行了详细的介绍，他说，楚颜公司只是产品生产商，相当于“贴牌代加工”，而产品广告是“宣传方”（经销商）做的，具体做了哪些宣传内容，他们并不知情。

　　楚颜公司实验室一角
　　厂家根据经销商需求进行生产，经销商负责包装销售；厂家会与经销商签订“不参与销售合同”，经销商如何宣传，也不会告诉厂家。
　　袁华南说，防脱发产品的基本配方，楚颜公司此前就有，新产品根据经销商的定价需要，再决定添加多少有效成分。至于这款汉方本草育发液，他表示有效成分不多，“这个老板比较抠。”
　　楚颜公司一位黄姓研发人员也表示，育发产品配方中几位主药的配方一直是明确的，要上新产品时，再根据不同的人群，调整配方的比例。
　　谈及汉方本草育发液的效果，袁华南说，“一半一半吧”，具体情况因人而异。有些人本身脱发不是很严重，可能头油太多，该产品的主要功效是疏通毛囊，毛囊疏通后，几天就长出头发的情况也存在。
　　对于广告中宣称曾经过“230人的临床验证”，袁华南则表示，其公司“没有做过这样的数据”，随后又称，“不知道他们（经销商）有没有做过”。
　　袁华南表示，“凡是带‘妆’字的产品我们都能（代加工）”。他还声称，哈药集团、三九集团的产品，也找过他们代工。
　　5月28日，华润三九医药股份有限公司就此向澎湃新闻发来书面回复表示，其公司与广州楚颜化妆品有限公司没有过委托生产合作；亦不存在所述的根据我司的需求进行生产或与我司签订“不参与销售合同”等事项。就对方宣称的为我司贴牌代加工工厂，已涉嫌虚假宣传，我司将保留追究其法律责任的权利。
　　5月29日上午，哈药集团股份有限公司相关人士亦向澎湃新闻表示，哈药集团没有特妆类产品，所有药品和保健品等均由自己的生产线生产，从未委托过其他厂家代加工生产。

　　楚颜公司生产的部分防脱发产品
　　营销“搞短线，搞一两个月，又换个产品”
　　在电视台上推销“汉方育发素”的这位经销商究竟是何许人也？
　　袁华南表示，该经销商与楚颜公司的“老板”是相识几十年的朋友，其包装的所有产品，均由楚颜公司生产。
　　袁华南不愿意透露这位经销商的名字，称“客户信息保密”。澎湃新闻记者提出想拜访的意愿，他表示为难，“我们老板都很难见到，人家是不会见你的。”
　　他说，这位经销商商业触觉敏锐，大约几个月前，他联系楚颜公司，希望开发一款治疗脱发的产品。
　　由于新的商标注册时间太长，就用了楚颜公司此前注册的商标“忆青春”。而楚颜公司此前就有防脱育发产品的配方，“不过换个瓶子，换个包装而已”，新产品很快就上市了，这就是现在电视广告中的“忆青春汉方本草育发液”。
　　汉方育发素的电视广告中，产品外包装都标有“忆青春”、“汉方本草”等字样。澎湃新闻在中国商标网查询到，“忆青春”和“汉方本草”两个商标的申请人均为楚颜公司。
　　袁华南表示，电视广告和网络的客户群体不同，“看电视的都是老人”，使用网络的都是年轻人，因此电视购物才能做起来。
　　澎湃新闻记者佯称想代理该款产品，希望使用现在电视台播出的宣传广告时，袁华南表示可以提供协助，联系拍摄人员。
　　在暗访交谈中，袁华南透露，电视广告片是经销商在北京找专业的拍摄公司拍摄，“一条起码数万元，他们都是在摄影棚里，有导演什么的，搞得很正规”。
　　广告片做好后，投放到各个电视台，销量随之而来。袁华南说，这位经销商身价颇高，有人脉、有渠道，跟许多电视台负责人都很熟悉，可以很快铺开对某个产品的广告宣传。
　　袁华南透露，“汉方育发素”广告在电视台播出后，每次从厂家的出货量都是以10万盒计算，一般一个月就要发货一次。据其了解，仅在一个地方台，一天的销量最少是4000盒。这类产品都是“搞短线”，“搞一两个月，又换个产品”。
　　袁华南表示，“汉方育发素”出厂价仅18元一瓶，“你要一瓶也可以给你这个价。”
　　澎湃新闻注意到，“汉方育发素”网络售价为每瓶68-100多元，而电视销售价格更是翻了近100倍，达1000多元一瓶。

　　新疆卫视播出的“白欣怡”广告
　　另外两个广告“神药”批准文号已过期
　　澎湃新闻注意到，广东卫视、新疆卫视、青海卫视近期还反复播出了“白欣怡”清水洗发产品和蛇毒祛斑膏的广告。
　　在广东卫视、新疆卫视播放的广告中，宣称“白欣怡”可以“清水洗白发”，“洗出黑发没问题”。该广告还邀请了演员李勤勤代言宣传效果。
　　在青海卫视播出的广告中，“蛇毒祛斑膏”研发人“陈女士”宣称，自己是研究药理的，该产品选用“墨西哥卡拉蛇”研制而成，“无论是雀斑、晒斑、妊辰斑、还是后期的黄褐斑、老年斑，都可以用蛇毒膏去的一干二净”。
　　这两款产品均是楚颜公司生产。
　　袁华南解释，白欣怡清水洗黑染发产品的具体宣传，也是经销商所为，但该产品确为该公司出厂；该产品其实是一种染发剂，其中加了一些化学制剂，因此洗掉的水看起来是清水，给人的印象仿佛是将白发洗黑。
　　他还说，许多电视购物上的产品，许多年前就有了，不过被换了一些包装，重新上市，清水洗黑染发产品炒了几十年，“老人们比较熟悉”。
　　而蛇毒祛斑膏的出现，来自一个灵感。袁华南称，去年，一位经销商看到有人做一款“马油”产品，市场火爆，此人突发奇想做一款蛇毒产品，于是公司着手研发，很快蛇毒祛斑膏就上市了。
　　但在原国家食药监总局的审批信息中，楚颜公司共25件获审批的特殊用途化妆品批准文号，产品多为染发类产品，其中没有“白欣怡”清水洗黑染发产品、蛇毒祛斑膏等两款产品。
　　查询“白欣怡”清水洗黑染发产品在广东卫视播出广告中显示的批准文号“国妆特字20140205”，所对应的产品名称为“丝路？源染发膏（黑色）”（记者注：原文如此），且该批准文号已经过期。
　　而楚颜公司25件获得批准文号（包含曾获得）的产品中，仅有一款祛斑类“膏”形态产品（另一款祛斑产品为面膜），审批名称为“楚颜美白精华祛斑霜”，批准文号为“国妆特字G20140393”，该批件状态也显示“已过期”。
　　一位食药监管部门负责稽查的人士告诉澎湃新闻，批件过期后，生产企业不得再生产该批件产品，但不排除批件过期后处于换证期间，可能会有一个延续通知书，这种情况还可以继续生产的。
　　曾因非法添加、无证生产被处罚多次
　　公开信息显示，楚颜公司曾在2015年、2017年三次因“涉嫌生产未取得批准文号的特殊用途化妆品”，被广州市白云区食药监局行政处罚。
　　同时，该公司多款产品自2013年以来，因非法添加、虚假宣传、套牌生产等情况，被原国家食药监局和多地监管部门通报处罚。
　　2013年8月，黑龙江省食药监局发布2013年第8期虚假违法广告公告，楚颜公司生产的“飘宣99墨泥白化妆品”广告，因化妆品广告宣传医疗作用，说明有效率，误导消费者，而被通报处罚。
　　2016年10月，据中国消费者报报道，楚颜公司生产的“彰华温和护染焗油（自然黑）”（批准文号：国妆特字G20150186）在山西太原销售过程中，存在将消费者黑发染白再洗净成黑发，并拍成视频制作成广告在电视上播放，误导消费者。
　　2018年2月、3月、4月，楚颜公司生产的多款染发产品被原国家食药监总局通报，检出该公司产品批件及标签未标识染发剂：间苯二酚、4-氨基间甲酚、2-甲基间苯二酚、苯基甲基吡咯啉酮、4-氨基-2-羟基甲苯、甲苯-2，5-二胺硫酸盐等多种成分。
　　2018年4月13日，广州市白云区食药监局出动执法人次数11人次，突击检查了楚颜公司，发现该公司涉嫌擅自更改生产线无证生产，生产无特证批件的国产特殊用途化妆品，且管理混乱，不具备正常生产化妆品条件。广州市白云区食药监局对楚颜公司生产的4款可疑非法添加产品进行抽检，并对其进行立案调查，责令停产整顿，同时查封扣押了6万余盒非法产品。
　　前述食药监管系统稽查人士告诉澎湃新闻，“化妆品管理的症结在于管理法规太落后。”该稽查人士介绍，我国对化妆品的主要行政监管依据是1989年颁布的《化妆品卫生监督条例》和1991年颁布的《化妆品卫生监督条例实施细则》，没办法适应现在的市场监管，往往形成劣币驱逐良币，而广告问题只是冰山一角。





责任编辑：孙剑嵩

