






　　震惊！宁波这场考试百来人参加，竟有80人代考！记者暗访发现更荒唐的是．．．
　　来源：宁波晚报
　　宁波晚报微信公号9月20日消息，众所周知，考试是件非常严肃的事情。不管什么样的考试，找人代考就是作弊，严重的还会涉嫌违法犯罪。
　　然而，9月上旬，记者却接到爆料：即将在宁波甬江财经学校举行的一场考试，有人正大规模招代考的“枪手”。爆料人称他曾多次参加过类似的代考，实际上就是进考场之后，照着答案抄试卷。
　　记者几经周折，终于混进该代考圈。9月15日，记者来到甬江财经学校发现，考试过程看似严格规范，监考的、巡考的考务人员配备齐全，却无人对考生的身份进行核实。据悉，当天那场百来人参加的考试，代考的“枪手”竟然就有80人。
　　代考“枪手”大量招聘，劳务费45元

　　微信上的招聘“考试充场”信息。本文图片宁波晚报微信公众号
　　根据读者提供的线索，记者经过几次身份验证，进入了该代考圈。据介绍，考试于9月15日上午举行，很简单，把答案抄写到试卷上即可。劳务费45元。
　　记者了解到，此次招聘的枪手数量较多，至少有80名，男60人，女20人。招聘代考“枪手”的男子自称姓陈，他告诉代考的人，现场做试卷，具体听从现场教务人员的安排，早点完成可以提前走。
　　随后他要求报名人提供本人名字、身份证号、手机号码以及身份证号上的照片。据悉，提供这些信息是为了提前做好准考证。
　　9月15日上午8点，记者根据陈某所说的时间来到甬江财经学校。当时学校楼下已站了不少老师，一路招呼，告诉考试的人直接上三楼。
　　到了三楼，又被指引，先到一个教室签到。该教室已坐了30多个等待着的人，有人拿着表格签到，签的是考生的真实姓名和电话。现场有人提醒，这是为了确认报名的已经来了，也方便完成任务后结算劳务费。
　　近8点半，签到室来了一个戴着“监考证”挂牌的女子，让教室里的人去隔壁拿准考证。这时，另一个老师在旁边提醒说，自己的身份证都不要拿出来，报名字即可。

　　领准考证现场，中间一位老师挂着“监考证”。代考人的真名写在证件背面左上角，报名字领证。
　　记者先前在提供信息的时候，对方就有条奇怪的要求：只提供身份证正面的头像，需将其他信息挡住。记者当时就有点疑惑，不过在领取准考证的时候，该疑惑就有了答案：只见准考证的姓名和学号的确是原本应该参加这次考试的那个考生，而身份证一栏以及照片栏贴的却是代考人的信息。另外，代考人的真实姓名则用铅笔小小写在准考证背面左上角，以方便发证时操作。

　　准考证就是一张A4纸，姓名和学号是考生的，证件号和照片是代考人的。

　　背面左上角有铅笔写的代考人真名。
　　准考证的信息显示，这场考试是陕西师范大学2018年秋季网络教育课程考试，负责的机构为陕西师范大学远程教育余姚市函大教育培训学习中心。

　　陕西师范大学远程教育学院试卷袋。
　　根据准考证上的时间，该学生当日需参加四门课程的考试。发证过程中，整个教师团队都无人审核准考证上的信息与考生身份是否相合，拿到证件的也无人对手上这张奇怪的纸头感到好奇。
　　据记者观察，此次考试涵盖了不同专业，有小学教育、英语、公共事务、财务管理等，试卷袋和准考证基本上都有明显的“陕西师范大学”字样，可见是该学习中心组织的陕西师大网络教育集中考试。
　　在寻找对应考场和座位号的过程中，记者看到，当天，整个甬江财经学校三楼几乎都被这次考试包了，每个教室门口都贴有考场编号，以一个教室坐40个考生计，记者见到了3个大教室里都坐满了人，考生量至少达120人。
　　考试流程似演戏，偷拍被发现遭强令删除
　　据准考证信息，当日第一门考试应该在早上8点开始，而当9点钟声敲过，试卷还迟迟没发下来。这段时间，教室里的两个老师给每人发了一个手机专用信封袋，要求所有人将手机关闭，装入信封，放在桌边，并不惜费时费力地亲自用订书机将手机信封袋口一一订好。同时严肃地警告全场，考试过程中千万不要把手机拿出来。

　　现场发的手机专用袋，所有人的手机都要装在里面，不准拿出来。
　　好容易可以发卷了，考场里突然多了好几个挂着牌子的其他老师。他们不厌其烦地变换多种角度，将整个试卷袋启封的过程，以及该过程中的考场大场面拍下，浑似一场大秀。等到每个考生都拿到相应试卷和答题卡，“拍照小分队”也离开了。这时，某监考老师说了一句：“会做的先做，不会的，一会有资料发下来”。
　　记者看到，整个考场，几乎所有考生都默契地没有提笔，静静等着资料的到来。失去了手机的陪伴，所有人都有些无趣，恍恍惚惚还有的打起了瞌睡。监考老师负责地适时提醒大家：尽量坐好。

　　讲台上的监考和巡考老师正在准备给大家发“材料”。
　　时间又过去十多分钟，传说中的资料姗姗来迟，因为考场上每个人的科目不尽相同，监考老师费了一番功夫，把不同资料交到需要的人手上。记者手中的资料大小约是A4纸的一半，白纸黑字选择、判断、简答、论述不一而足，满满当当正是手中试卷的答案。

　　“材料”上就是试卷的答案。
　　资料到手，大家都心照不宣地开抄起来，监考老师则见缝插针地安排每人在一张考场签到卡上签到，这次签的是原考生的姓名。
　　抄完一门，把答卷交上，再换下一门的试卷、答题卷和资料。速度快的，一个早上能抄完4张考卷。整个上午，有不少巡考老师陆续在考场进进出出，查看考场秩序。
　　记者借口去洗手间，对整个楼层进行了观察，发现每个教室情况相似，走廊里也有不少老师巡视。所有监考巡考人员加起来，约有近20人。
　　即将离开考场时，监考人员要求将准考证上交。记者试图用手机偷拍一张考场全景照，被巡考人发现，强令删除，理由是“考场不能拍照，都配合一下”。
　　当晚，记者又收到一条信息，次日继续招兼职人员25名，在教室里做试卷，每份7元，多劳多得。
　　陕西师大与该学习中心有正式合作
　　据陕西师范大学远程教育学院官网显示，9月15、16日两天，正好是该学院各校外学习中心的统一秋季考试时间。其9月10日公布的“巡考工作通知”列出来各学习中心的巡考人员名单，有一位老师负责余姚。
　　该通知里还写有：考试期间，望各校外学习中心加强考试管理，严肃考风、考纪，要求考生携带有效证件（身份证或学生证）及准考证参加，严格按照学院有关考试的通知要求，成立考点考试领导小组，具体负责考试工作的组织与实施。另外，通知还要求严格按照陕西师范大学远程教育学院考试管理办法、标准化考场规范等要求，做好考点考场的布置、监考教师的选聘和培训工作。
　　据该校官网公布的校外学习中心名单，余姚学习中心正在其中，依托建设单位正是记者在准考证上看到的余姚市函大教育培训中心。
　　19日，记者以“想报名学习”为名，联系上一位黄姓老师。据他介绍，陕西师大网教新一批秋季招生已经快要“关门”，报名需要他想办法。该校网络教育的学制一般是2.5年，期中、期末考试需要本人到场。
　　过程中，黄老师口风很紧，始终不肯透露其所在学习中心的名称，只说自己是第三方服务机构，目的是给学生做好服务，是学校做不了的服务。至于具体是什么服务，黄姓老师坚持不肯说：“不方便说，大家都懂，不用讲明白，没必要。”
　　而且如果要报名的话，报名费是交给他个人，通过微信或支付宝转账，“发票肯定会给你的”。如果不放心的话，学费一学期一交也没关系，价格按照公开的来，他也不多拿钱。
　　当记者试图提及9月16日的考试有“枪手”，相关学习是不是比较容易通过时，黄老师显得十分警觉：“你来咨询，也是有中间人介绍的，我肯定会告诉你我能告诉你的东西”，至于其他的，“说透了就没意思了。”
　　记者注意到，陕西师范大学网络教育学院实行学分制和弹性学习期限，学院每年组织两次考试，考试成绩占课程考核的60%。学生在学习期限内修满教学计划规定的学分，通过教育部规定的公共基础课全国统一考试，将获得教育部高等教育学历证书电子注册的资格。就此看来，每年春秋两季的考试能否及格是取得毕业证的关键因素。
　　众所周知，远程教育也是我国成人教育重要的组成部分。根据教育部相关规定，网络教育学员参加所学课程的期末考试，必须凭三证，即身份证、学生证和考试通知单参加考试，禁止代考与舞弊等行为。
　　那么，此次如此多的代考“枪手”究竟是谁组织的？陕西师大远程教育学院以及余姚函大教育培训学习中心是否知晓？当天考试的监考老师和巡考员又充当了怎样的角色？教育主管部门对此该如何处理？本报将继续关注。 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

