









　　原标题：儿童乐园月底停业退费难 
　　位于公益西桥乐天玛特一层的“快乐小孩”儿童乐园将于月底停业（见图），在此为孩子办卡消费的张女士收到消息后欲退卡，却遇到困难。对此，园方称由于商场押存着店铺租金，因此消费者需等到月底，由商场将钱款退还。近两日，记者试图联系乐天玛特招商办及其负责人，但电话拨打多次均无人接听。律师针对此事表示，园方违约在先，消费者的退卡需求，园方应尽快给予满足。
　　消费者：
　　欲退卡商家一拖再拖
　　市民张女士告诉记者，今年6月份自己为孩子在乐天玛特公益西桥店的“快乐小孩”儿童乐园花680元办理了一张半年不限次数的消费卡。几日前收到该乐园因与商场合同到期而停业的消息后，在与园方联系办理退卡时却碰了钉子。“园内工作人员告诉我，目前退钱退不了，让我等通知，我找到商场方，但他们似乎还有纠纷。现在不退钱，偏偏要一拖再拖，万一人去楼空，我找谁呢？”日前，张女士已向工商部门投诉此事。
　　11月9日，记者来到该儿童乐园，看到游乐园门口及工作台上均贴有落款为乐天超市有限公司的黄色通知纸张，通知称，乐天与儿童乐园的场地租赁合同将于月底终止，届时游乐园将停止营业。记者看到，虽然正值工作日，但百余平米的儿童乐园内还是有十多名家长和孩子。一名家长告诉记者，正是由于看到停业通知，想趁着游乐园停业前将卡上的剩余次数用完。
　　商家：
　　退款会由商场转交
　　对于张女士反映的问题，儿童乐园前台工作人员解释道，园方并不是不愿退钱，而是已经与乐天玛特商场约定，待月底游乐园关闭后，商场将会用园方押存的租金将钱退给消费者。“退钱的手续将由商场代替游乐园进行，消费者找到商场就可以了。”记者看到，在前台办公桌上，有一沓纸张，上面手写了一些消费者联系方式和消费卡的剩余次数，工作人员称，目前登记的人数约有上百人，该记录与电脑上的登记信息最终会交给商场负责人。
　　记者随后一直试图联系商场招商办及其负责人，但招商办内无人，电话拨打多次无人接听，负责人手机也一直处于关机状态。截至记者发稿前，园方说法并未得到商场方面的证实。
　　律师：
　　园方违约应尽快退款
　　对此，北京盈科律师事务所合伙人曲衍桥律师表示，儿童乐园因不能按约提供服务已属于违约在先，消费者的退卡需求，园方应尽快给予满足。此外，商场也应配合消费者向园方维权。“根据《消费者权益保护法》，对于这种租赁场馆发生的事情，若承租方跑了，消费者也可起诉出租方。商场作为出租方，也有义务向消费者提供信息，配合消费者维权，如果找不到承租方，商场也应先把欠款赔付给消费者，在向承租方追偿。”
　　此外，曲衍桥律师也表示，若园方真的与场地方有过约定或是纠纷，都不能成为为消费者延期退钱的理由。“消费者和园方，以及园方和场地方属于两个不同的法律关系，消费者最直接的办法就应是找园方退款。”
　　北京晨报现场新闻
　　田杰雄文并摄
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
