








　超级车管家要求用户输入真实姓名、身份证号码与银行结算卡信息。　　晨报记者　张佳琪
　　见习记者　肖翔
　　“超级车管家”号称能为司机代扣分
　　根据道路交通安全法等法规，“买分卖分”是违法行为，也是公安机关打击的重点。
　　然而，一款打着“违章缴费互联网+”旗号的“超级车管家”APP，却宣称“天下没有难办的违章”，要“共同颠覆整个违章行业”，宣传可实现代扣分服务。
　　记者下载“超级车管家”APP，购买其线下的POS机进行实测后，却意外发现，在花费了603元“服务费”后，竟成功通过其代扣3分。
　　那么，“超级车管家”究竟是如何实现交通违法代扣分的呢？代扣分的行为，又涉嫌触犯哪些法律呢？
　　宣传：
　　全国交通违法都能处理
　　5月16日晚，段晓聪（化名）刷朋友圈时，一条“全国独家违章缴费平台，让你足不出户处理违章”的信息引起他的注意，配图是一个名为“超级车管家”的机器。
　　朋友圈里对这款机器的宣传，号称“无需跑车管所，无需排队，无需本人，足不出户解决各种违章”，甚至可以代扣分，这让段晓聪觉得其有诈骗嫌疑，因为“驾驶证的分怎么可能代扣呢”？
　　晨报记者接到反映后，在这则朋友圈信息的评论里，找到了购买方式，决定买一台，戳穿这个骗局。
　　与对方取得联系后，对方发给记者一个操作视频，演示了如何使用手机上的“超级车管家”APP进行注册下单，之后再用机器刷卡支付的全过程。
　　发布这条视频的是一个名为“超级车管家官网”的微信公众号，账号还通过了认证，认证主体为“深圳市一码信息科技有限公司”，配有400的客服电话。
　　当晚，记者通过微信转账，以228元的价格，购买了一台“超级车管家”的POS机。
　　5月21日，快递送来这款机器，它与平日刷卡的POS机有几分相似：上方和右侧分别是一个刷卡槽和IC卡插口，有0-9十个数字按键，背面和产品外包装上都印有“银联认证”的标志。
　　翻看寄送机器的快递单，发现寄件单位的名称并未填写，取而代之的是疑似电话号码的13位数字，地址也是用一串代码来表示，寄件人一栏写着“李生”二字。
　　实测：
　　支付后显示“处理成功”
　　那么，“超级车管家”可为交通违法代扣分的宣传，究竟是骗局，还是真的呢？
　　5月24日，按照之前的演示视频，记者在苹果应用程序商店“App  　Store”中，搜索到了“超级车管家”的APP。免费下载后，注册流程与大部分软件相似，要填写手机号码与短信验证码、设置密码，阅读并同意《用户协议》。
　　注册成功后，要打开手机蓝牙连接所购买的那台机器。与此同时，超级车管家还要求用户输入真实姓名、身份证号码与银行结算卡信息。
　　在“实名认证”页面底下有一行小字：“所填信息为当地交管局查询所必需信息，我们将对您的信息严格保密，请放心填写。”
　　实名认证通过后，可以进行添加车辆信息的操作：需要提供车辆类型、车辆号码、车架号与发动机号信息。记者输入了段晓聪“沪A”的车辆信息。显示成功后，跳转到交通违法缴费的查询页面，可以看到“未处理违章条数11条，需要扣除39分，累计罚款额2200元”，下面列出了具体的交通违法项，连编号与违法地点都一清二楚，而这些信息与段晓聪通过交管部门查到的记录一致。
　　在这些交通违法记录中，有扣3分的，也有扣6分的，所有扣分记录均显示“可在线办理”，全选办理后所对应的服务费用为7975元。
　　记者随意勾选了其中一条交通违法记录，该记录显示，今年2月份该车曾在“沪嘉高速东侧进南翔丰翔路下匝道”路段，违反了“禁止标线的指示”行驶，需要缴纳罚款200元，扣3分，软件上显示需要收取603元服务费。在上传了记者本人行驶证的正反面照片后，记者用机器刷卡支付了共计803元，包括缴纳罚款的200元和603元服务费。
　　“超级车管家”服务页面，承诺交通违法将在支付成功的3-5个工作日内处理。6月2日，记者登录APP查询后，处理状态竟显示为“处理成功”。
　　段晓聪随后通过“上海交警”APP，进一步查询后证实，年初在沪嘉高速上的这笔交通违法记录，确实显示已扣分处理并缴款，但无法查询到是通过谁的驾驶证扣分的。
　　对此，相关部门表示，将对“超级车管家”的代扣分项目进行调查。
　　调查：
　　代理商曾晒万台订单  　  　  　  
　　在苹果应用程序商店　App  Store中，超级车管家的开发商显示为“深圳市移联天下电子商务有限公司”，功能介绍为机动车辆违章代缴平台。在应用商店里的使用页面截图中，其只显示了可以处理无扣分的交通违法项目。
　　在超级车管家电脑官网的信息介绍中，其介绍能提供全国331个城市的违章代处理服务。记者随后在APP上进行操作时，发现确实能录入内地除黑龙江省以外所有省市自治区的车牌信息。
　　超级车管家提供的机器设备，类型是mPOS终端设备，型号是P8。记者将信息输入中国银联官网查询，发现这台POS机上确实通过了银联的安全认证。
　　在电脑官网上，超级车管家还在招聘全国核心代理，称要与合作伙伴“共同颠覆整个违章行业”。通过搜索引擎，还可以检索到多家超级车管家的授权服务商。这些服务商大都显示在广东一带，主页上会挂出一张“深圳市一码信息科技有限公司”（以下简称“一码公司”）的授权证书，而这家公司正好也是官网显示的运营商。
　　国家企业信用信息公示系统显示，“一码公司”此前的主营范围是数据库服务与管理，在今年5月4日才将主营范围扩大到了“终端机相关应用软件及设备的技术开发与销售；点终端机的上门安装、上门维修”。
　　记者购买到的“超级车管家”的这台POS机器，代理商网页显示为“广东鹏富信息科技有限公司”。但记者在企业信用公示系统里，并没有查到这家公司的任何注册信息。
　　更让人疑窦丛生的是，超级车管家的多家代理商，经查询都没有进行工商注册，主页上留下的联系信息多为个人手机号与微信二维码。
　　记者通过代理商的朋友圈看到，其宣称几乎每天都有大批量发货，甚至还晒出了一张数量为10000台，总价为1080000元的巨额订单。
　　【对话】
　　购买机器后可当“黄牛”
　　记者试图拨打超级车管家官网上400客服电话，但始终未能接通。随后，记者根据快递单上留下的个人电话，联系了一个自称“超级车管家招商部李经理”的工作人员。
　　新闻晨报：你们销售的“超级车管家”是否提供交通违法代扣分服务？
　　李经理：是的。
　　新闻晨报：一次性扣12分，也可以代扣吗？
　　李经理：可以的，我们新上线了一个“在线询价”的功能，具体你可以问一下价格。
　　新闻晨报：你们是怎么收费的？
　　李经理：每天价钱会有波动，180元或者300元（一分）的情况都是有的，线下的“黄牛”资源会根据现实情况实时报价。
　　新闻晨报：代扣分具体是怎么操作的呢？
　　李经理：我们平台对接的都是某个省、某个区的大“黄牛”，有团队的。你系统下单后，当地的“黄牛”接单后，会去处理。
　　新闻晨报：如果买了这个机器，是否别人也可以用？
　　李经理：你买了后，就可以自己当“黄牛”，赚中间的服务费。
　　【律师说法】
　　任何一个环节的参与者均违法
　　依据《道路交通安全法》的规定，无论他人代替扣分、替代他人扣分，或是介绍替代扣分的行为都是违法的。
　　北京观韬中茂（上海）律师事务所律师葛志浩表示，驾照代扣分的行为，本质上违反了《行政处罚法》中关于行政罚款只能针对行政相对人的原则，是一种干扰行政机关行使处罚权的行为。
　　按照今年3月25日施行的《上海市道路交通管理条例》，由他人替代扣分的，实际交通违法人将可能遭受500-2000元的罚款；替代他人扣分的，可能遭受1000-5000元的罚款，情节严重可并处暂扣1-3个月的驾照；介绍代扣分的，也将可能被处2000-20000元的罚款。葛志浩说：“这说明，代扣分的整个流程中，任何一个环节的参与者都是违法的”。
　　除涉嫌违法外，葛志浩还特别提醒，因为“超级车管家”平台要求服务对象提供身份证、行驶证等详细信息，很可能造成个人信息的泄露，甚至为不法分子伪造虚假身份进行诈骗提供良机。









进入【新浪财经股吧】讨论
