








　　新建小区房现大规模返碱
　　住建局表示等检测结果出来后再处理
　　来源：南方都市报作者：萧倩苑
　　众业主
　　至少200户发现返碱情况
　　开发商
　　已对问题严重的房屋进行维修
　　头条精读：返碱导致门窗边框穿孔，墙身还有大量盐析出破坏漆体……近日，南都记者收到越秀星汇品峰部分业主报料，称楼盘内存在大量返碱现象，同时阳台出现裂缝、瓷砖空鼓等。其中业主们主要关注点在返碱所造成的门窗边框侵蚀、墙体侵蚀析盐变色、担心外墙侵蚀导致瓷砖剥落等问题上，并怀疑造成大规模返碱是因为砂浆层（批荡）的海砂氯离子超标所致。
　　有业主选择维权，但目前部分业主反映开发商并没有为他们彻底解决返碱问题。同时有业主表示，已经把部分房屋的水泥砂浆样本送去检测机构，目前有房屋的氯离子含量已经超标。但在业主出示的开发商检测报告中，开发商选择混凝土及干燥条件进行测定，结果显示合格。同时，前日下午记者到达现场询问相关事宜，开发商回应称，已针对问题严重的业主房屋进行维修。
　　市住建局在回复给业主的投诉中称，确实发现铝合金窗、门边与墙身抹灰砂浆交接处出现白色晶体状物体，待检测结果出来后再进行下一步处理。而赔偿问题则建议协商或通过司法途径解决。
　　“至少200户出现返碱”
　　“整个小区大部分房子都出现返碱”，近日，南都记者收到越秀星汇品峰多个业主报料，其中一名业主阿润（化名）如是说。他称，自己是一期的业主，自2016年5月装修入住，当时门窗出现了白色结晶物，由于不了解具体情况，他把该事报给了物业，但物业一直没有回复。到了12月中业主一度维权，才开始关注业主群，发现出现类似问题的不仅他一户。“后来我从朋友那里了解到，原来这是返碱，会腐蚀铝合金门窗”，他表示虽然一直有找开发商处理，但开发商只承诺对门框周边进行处理。
　　7栋2402业主艾女士表示，除了自己家以外，目前加了不少业主微信号，他们都向她表示家中也出现返碱。“具体多少户没有确切统计，但至少应该有两百户，而且12月开会那次去了180多个业主，都是家里出问题的”，她表示，自己在2017年中加入业主群后，有业主甚至表示在2015年底到2016年初就已经出现返碱。
　　铝合金门框被腐蚀穿孔
　　艾女士向南都记者展示了自家阳台处铝合金门框的情况。在靠近地面角落处，出现小指头大的小孔，小孔内充满了白色结晶物，用手抠出还有滑腻感。“这就是返碱，不仅仅这穿孔了，书房也出现穿孔”，她还给了一些带有业主签名及手指印的图片，有图片显示最夸张处出现了更大的腐蚀孔，据其说有鸡蛋那么大。
　　“现在我根本不敢在阳台洗衣服”，由于受潮后返碱会更严重，因此每逢下雨她就想尽办法把地面弄干，防止孔越变越大。“再这样下去我快精神病了。”她称。除了这种明显的穿孔外，有业主表示若凿开墙身表面，就能看到白色结晶物。1栋901等业主把表面凿开，出现了较大的结晶体。
　　墙面现结晶物漆面开裂
　　更有业主家饭厅一堵墙几乎被腐蚀贯穿形似发霉。南都记者在1栋601业主冯先生家中看到饭厅墙体上有一明显横向痕迹，上面不仅出现漆面开裂，还出现了较明显的白色结晶物。冯先生称，今年3月份开始发现该情况，后来越来越严重，冒泡起鼓。他向开发商求证时，开发商回复是防水没做好。“我说怎么可能防水没做好”，他无奈表示水应从低处流，但现在的痕迹明显是横向开裂，更何况他在开发商一层防水的情况下还做了额外三层防水处理，他认为并非自家问题，而是开发商的问题，同时称目前开发商并没有对他的房屋进行修复。
　　此外，还有房屋出现墙面漆层鼓出。1栋701业主廉小姐称把表面漆面抠掉后，墙身每天都会溢出白色粉末。“这些白色粉末溢出的速度非常快，每天都掉”，她认为是海砂造成的，一度找开发商要求返修，开发商以非海砂造成而拒绝返修。
　　在业主的带领下，南都记者在去年12月18日及今年1月3日走访了至少11间房屋，包括1栋、3栋、4栋、6栋、7栋等不同户型。这些房屋分别在阳台铝合金门框、飘窗铝合金窗框、毛坯墙身、已装修的漆面墙身、已装修的墙布接缝处都有白色晶体析出，严重的还出现形如毛毛虫一样的结晶体，如4栋周女士家就保留了一年多晶体结晶的情况。同时，部分房屋的背景墙墙布及涂漆墙面膨出，也被业主们认为是返碱中析出的盐碱导致墙布和墙漆层鼓出，致使墙面开裂、形似发霉。
　　业主称修复后依旧复发
　　有部分业主表示开发商一度帮其进行维修，但维修后依旧复发。7栋503业主表示，自己家在去年8月份被开发商修复过，但过一段时间后这些白色晶体又出现了，目前墙面依旧出现破损。
　　业主阿润则称，自己处理也不能解决问题。“2016年5月就发现了返碱，10月国庆节后还特地让装修公司处理门窗边框，一两个月后还是复发”，他表示不仅仅他一户出现了复发。
　　采访的业主中不少希望开发商能将全屋批荡铲掉，并对房屋进行修复，同时补偿修复期间的食宿油费等。也有业主希望由开发商出资自己在外寻找工人修复。业主艾女士表示，除了换掉全屋批荡、复原装修外，希望开发商按照“300元/天酒店费、100元/天餐饮+油费”方式进行补偿。
　　回应
　　开发商：将委托第三方机构检测
　　对于业主所反映的“批荡层”氯离子含量是否超标，昨日越秀地产书面回复称，星汇品峰项目一、二、三期工程质量已经按相关规定通过了有关政府部门检测，并取得建设工程竣工验收备案证，符合国家安全标准，确保业主能安全使用。至于批荡层氯离子含量是否超标，按目前在政府协调下已与小业主初步达成共识，将共同委托有资质的第三方检测机构进行检测，最终以检测结果为准。
　　而对于墙面返碱、公用通道内瓷砖剥落、金属门窗框被腐蚀等问题，开发商称公用通道内瓷砖剥落为少数情况，主要由于施工过程水泥砂浆未饱和粘贴不牢引起；至于“金属门框、墙框被腐蚀”现象，正如上述所说，目前仍等待由政府、业主和开发商共同委托有资质的第三方检测机构来确定具体原因。
　　关于维修方面，开发商称在质保期内如出现质保范围内的产品质量问题，会承担相应责任。至目前止，在政府的协助下，已有一部分业主与其达成和解并完成维修。而对于部分业主认为的“治标不治本”情况有待进一步核实。开发商还表示，至于何为“治本”的解决方案，最好由权威的部门或机构认定而不是道听途说。而根据之前维修的案例，采取了整改措施后，并没有重复出现或恶化的迹象。
　　部门：赔偿问题协商解决或走司法途径
　　截至截稿时间，住建局尚未有最新回复。而有业主向南都记者提供了向有关部门投诉的回复。在出示的回复中，住建局称该局工作人员于去年10月20日上午联系业主与建设、监理、物业单位项目负责人到现场查勘，发现铝合金窗、门边与墙身抹灰砂浆交接处出现白色晶状物体。针对现场协调会业主提出质量问题的质疑，建设单位同意由业主委托具备相关资质的第三方检测机构对怀疑存在问题的混凝土和铝合金材料进行检测，取样将由建设、监理、施工单位及业主现场见证，若检测结果为合格，相关检测费用由业主承但，若检测结果不合格，相关检测费用由建设单位承担。待检测结果出来后再进行下一步处理。
　　同时，住建局称建设单位已出具针对性的处理维修方案，若业主同意该维修方案，施工单位将于两周内维修整改完毕。若业主不同意维修方案，待第三方检测结果出来后，建设单位针对检测结果再出具维修方案，经业主认可后实施。关于业主提出的维修后需要保修期限的要求，建设单位承诺保修期为维修工作完成后的2年。而关于业主提出的赔偿问题，建议业主继续与建设单位协商解决或通过司法途径解决。
　　焦点
　　是否氯离子超标？
　　双方争执不下
　　艾女士向南都记者提供了一份开发商检测报告。报告中显示，该编号为BTJHY201700014C的报告由广州越秀地产工程管理有限公司委托、广州华测衡建工程检测有限公司检测，10月10日送检的样品显示位置在框内，并根据GB50164-2011《混凝土质量控制标准》，检测项目氯离子符合要求。报告第三页上的表格中显示，样品检测项目“氯离子”，在技术要求为干燥环境、钢筋混凝土应小于等于0.3%的前提下，检测结果为0.1%，单项评定为合格。
　　不过业主阿润认为，上述检测条件选择了干燥环境，但根据中山属于临海气候，检测条件应为“潮湿而含有氯离子的环境、盐渍土环境”，若采用此条，该测定结果已达上限值0.1%。阿润还认为，本次争议点在砂浆层（批荡），而非钢筋混凝土。同时认为该报告并没有在业主及政府见证下送检，取样环节或存在猫腻。
　　艾女士表示，由于担心氯离子超标，已联同部分业主找第三方检测机构检测，选择检测的是砂浆层及钢筋混凝土。根据业主提供的深圳市建研检测有限公司所著的《混凝土氯离子含量检验报告》显示，取样部位包括品峰花园2栋、6栋、8栋、20栋共五个房屋中主卧、客厅、餐厅等墙体的砂浆层及钢筋混凝土。结果显示，20栋一洋房客厅东面墙面的氯离子含量高达0.355%。该结果已经超过钢筋混凝土所有环境条件下的氯离子最大含量。阿润还提供一份从CNKI查询到由广东省工业技术研究院（广州有色金属研究院）张鸣、戴凤英所著的《铝合金窗腐蚀破坏原因分析》论文，该论文称铝合金窗的腐蚀穿孔现象是因氯离子腐蚀引起的，其来源于未经处理或处理不合格的海砂。他认为，造成铝合金门窗框穿孔就是与该论文的情况类似，是因为海砂氯离子超标引起。












进入【新浪财经股吧】讨论
