






　　路虎揽胜P400e故障频发车主要求退换，4S店停售问题车辆
　　来源：蓝鲸财经

　　2018年5月初，车主李先生花了100多万在北京兰德陆华4S店购买了一辆路虎揽胜运动版P400e（插电混动车型）后，短短三个多月，这辆车已经多次出现故障。原本李先生以为是自己操作不当，与多位车主沟通后发现，这款车问题之多令人乍舌，因此8月15日，30余名车主前往捷豹路虎中国总部维权，希望可以退换车辆。
　　8月20日，维权行动的发起者李先生告诉蓝鲸汽车记者，捷豹路虎中国方面要求车主回各自购车的4S店协商，但目前来看，双方并没有达成一致意见，但问题频发的路虎揽胜P400e目前已经停售。
　　车主要求退车，4S店：折旧10万
　　8月15日，30余名路虎揽胜P400e车主在捷豹路虎中国上海总部维权，因维权车主购买的路虎揽胜运动版P400e车型存在大量质量问题，且无法修复或修复无果，包括中控黑屏/花屏、变速箱无法挂挡、倒车影像卡顿、全车馈电无法发动车辆、正常行驶车辆刹车盘抱死、行驶中动力缺失等13项问题。

　　维权车主在致捷豹路虎的质询函中表示：“P400e到了我们手上时车辆的软件控制系统更新多达20次，却还是不断有新的问题和冲突出现，表明该车型的安全性及可靠性并没有达到投入市场销售的技术要求，我们认为这就是一款半成品。同时厂家对车辆配件的储备与运输不到位，导致维修时间过长，已经影响到我们日常的车辆使用。”
　　在质询函中维权车主还表示：“我们的诉求就是退车，并赔偿车主因购买该车所支付的税费、贷款费用以及其他相关费用。”
　　捷豹路虎中国并未立刻给车主回复，而是提出让车主们回各自购车的4S店进行协商。车主李先生昨日到北京兰德陆华协商后，却并未得到自己想要的结果。“他们要求我自己承担折损费，我的车跑了1.6万公里，折损费要10多万。”李先生称，自己的诉求是原价退车或者换汽油版车型，目前双方意愿有差距。
　　据李先生了解到，其他参与维权的车主到4S店协商也并未有结果。
　　蓝鲸汽车记者致电路虎官方，询问有关路虎揽胜P400e维权事件最新进展，以及这件事件是否与之前召回有关联等问题，截止发稿，未收到路虎方面的回复。
　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊认为：厂家应按照规定去执行。如果车主诉求退车符合三包的内容范围内，厂家应该给车主退车，如果是符合召回的规定，就应该进行召回。
　　罗磊同时表示，相对主机厂来说，消费者属于弱势，个人的能力有限，对投拆渠道也不太懂，不知道向谁投拆，以及不知道如何处理，只能采取这种相对比较过激的方法，但车主不能盲目维权，最好拿起法律武器保护自己的权益。
　　质量问题频发，P400e车型已停售
　　路虎揽胜P400e问题集中爆发早有预兆：7月，因部分车辆的燃油油位传感器浮子与内部管路可能产生干涉，仪表盘不能正确显示当前剩余燃油量，存在安全隐患，捷豹路虎（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划，从7月13日起，召回部分2018款新款揽胜运动版P400e（插电式混合动力）车型，共涉及1634辆。

　　现在来看，这次召回并没有解决问题。李先生说，自己的路虎在提车第一天就出现发动机故障灯亮，使用半个月后就出现充不上电的问题，到4S店检测后对方称，这两个故障分别是因为三元催化器和充电模块的问题。此后这辆车又先后出现中控黑屏，氛围灯不亮，电踏板失灵，整车突然没油电等各种问题。
　　“给我的感觉是，路虎的售后人员对这款车也不太明白。”李先生表示，“因为问题太多，4S店已经接到通知，要求停售这款车。”
　　罗磊认为，作为捷豹路虎旗下首款插电式混合动力车型，P400e代表着捷豹路虎向电动化迈出新步伐，同时，作为新产品可能有不完善的地方。
　　但另一方面，路虎产品普遍质量也令人担忧。根据美国权威调查公司J.DPower发布的《2018年新车的质量报告》，路虎和捷豹的百车故障数分别达到160和148，排名分别位于倒数第一和第二，远高于93的行业平均值。
　　根据蓝鲸汽车记者查看近三年的路虎和捷豹的百车故障数显示，路虎2016年、2017年分别为132、131。捷豹2016年、2017年分别为127、148。由此看来三年来捷豹路虎稳拿倒数第一与第二，并且百车故障数有越来越高的趋势。
　　从数据上来看，今年7月，捷豹路虎品牌在华销量仅为6000多台，同比大跌46.9%。1-7月累计销量为7.8万辆，同比下滑11%。由此可见，捷豹路虎已经逐渐掉队，7月销量排在豪华车第7位。
　　在中国的销量下滑直接影响了捷豹路虎的利润，据其发布的第二季度业绩报告显示，捷豹路虎亏损2.1亿英镑（约合人民币18.4亿元），亏损的主要原因是中国关税下降和国产捷豹路虎销量增加，导致市场竞争加剧，进口车型的销量下降，且利润减少。
　　近年来捷豹路虎车辆质量问题频发，销量长期靠大幅降价优惠才得以提高，但随着消费者越加理性，并非是长久之计，更重要的是如何提高产品质量、售后服务以及品牌力。一位业内人士说道。（蓝鲸汽车万雪飞） 



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

