






　　路虎刹车失灵，4S店回复：系统问题，升级了就好
　　来源：1818黄金眼
　　6月份，欧阳先生买了辆路虎越野车，他说提车后这一个多月，车子4次出现问题，基本上一半时间都在4S店维修。
　　路虎买来第二天就刹车失灵
　　欧阳先生买的是路虎揽胜运动版越野车，油电混合型，花了将近110万。他说车子买来第二天，在自家地下车库出现刹车失灵的情况。
　　欧阳先生：“开上来这个车，开着开着一冲一冲的。一冲一冲的我就点刹车，就不对了，刹车失灵。还好我刚地下车库出来，速度不快，还好，停在路边上。（怎么停下来的？）就是慢慢的，慢慢的停下来，刚好速度不快。”

　　说是系统问题升级后仍有故障
　　车子被拖到4S店，欧阳先生说，店员告诉他是系统的问题，给他做了升级。后来车子的显示屏经常黑屏，上车踏板有时也不会弹出，找到店家，还是做系统升级处理。前两天，他在路上行驶，显示屏上又弹出“胎压监测系统故障”的字样。

　　欧阳先生：“就是万一我在跑高速的时候，万一没气不知道，不就麻烦了嘛，出事故的要。”
　　买了同款车的朋友也有类似情况
　　欧阳先生说，当时买车时，朋友张先生买了辆跟自己一样的，提车后第五天，也出过问题。
　　张先生：“车子的反应就是跟熄火一样的，直接就人往前面怂了一下，就停掉了，当时没有造成事故。我在想幸好是在这种一般的路面上，如果在高速上的话，这种后果不堪设想。”

　　欧阳先生：“花了这么多钱，买这个车，就是不安心嘛，每次跑4S店，跑了已经五六次了，每次都要修几天，买来才一两个月。”
　　张先生：“要么退掉，要么给我们换，就是不敢用了，对我们的人身安全没有保障。”
　　绍兴力虎4S店已停止出售同款车
　　在绍兴力虎4S店，负责售后的张经理说，这两辆车之前出现了问题，店内做了检查，都是系统软件的问题，目前欧阳先生的车子胎压监测系统有故障，还是要先升级系统。
　　绍兴力虎4S店售后部张经理：“因为不一样的，像我们车子有好多里面的控制模块啊，包括一些娱乐系统的程序，是要单独的刷软件的。（这个东西定期都要更新吗？）这个也要看的，有时候有个召回的服务活动，有些时候故障灯亮了，开进来刷这个软件。”
　　张经理说，他们把问题反映给了厂家，还没有得到答复，目前只接到这两位先生的反映，但店里已经停止出售同样的车了。
　　绍兴力虎4S店售后部张经理：“（就因为他们两个有这个问题我们就不卖了？）那有这个问题，总要先解决好了。（这个不卖是你们说不卖还是厂家说？）这个我倒说不上来（我们这个店卖出这个车多少台？）应该说就两台（卖两台两台都有问题）对。”

　　路虎客服：车仍在出售系统升级后可正常使用
　　现场拨打路虎汽车全国客服热线，工作人员表示这款车还在正常出售，之前碰到类似情况，还是建议到店内先做检查。
　　路虎汽车全国客服热线工作人员：“正常到店内，我们帮您做相应的全车检查之后帮您升级相应的系统，升级系统正常之后，车辆可以正常做使用了。”

　　退换货要先等投诉组反馈
　　根据浙版新消法27条的规定，家用汽车自销售60天或行驶里程3000公里内，出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂、燃油泄漏、安全装置失效、车辆自燃或者其他质量原因导致车辆失控，或者发动机、变速器的主要零件出现产品质量问题的，生产者应该根据消费者要求予以整车更换或者退货。两位车主都提到，提车后没几天，在路上行驶时就出现了失控的情况，当时踩刹车也不起作用。

　　路虎汽车全国客服热线工作人员：“关于浙江地区的一个，具体的地方法规的话，我们这边是需要帮您反馈到我们投诉组的，我们会有投诉组给您做回电的，因为热线对于地方法规不是特别了解，先生。”

　　欧阳先生和张先生提供了车架号后8位数字，表示会等待厂家方面的回复，如果不能退车或者换车，会通过其它方式继续维权。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王嘉源

