








　　四年间两度无端被“拉黑”广州一市民欲告运营商
　　我的身份证，为何莫名绑定12个手机号？
　　来源：金羊网记者曾璇实习生占佳鸣
本版制图/潘刚
　　曾先生最近比较烦。
　　他是广州市某公司的法人代表，却莫名其妙地上了一家通讯运营商的“黑名单”，原因是自己的身份证竟被绑定了12个手机号。这下，曾先生要办手机卡、宽带上网等业务都无法办理，而且这已是他第二次被“拉黑”。“办不了业务也就算了，如果有人用我的身份证办卡实施电信诈骗怎么办？”曾先生担心地表示，他已联系律师，准备起诉相关公司。
　　去年5月，工信部明确要求各基础电信企业要确保在今年6月30日前全部电话用户实现实名登记。“大限”已过了一个多月，记者走访及梳理发现，即使实施了“史上最严实名制”，还是出现不少问题。曾先生个人的烦恼背后，其实是公民对个人信息安全该如何保护的疑虑和担忧。
　　A．一查，身份证被绑了12个手机号
　　曾先生家住广州市白云区，是一家民营企业的负责人。由于工作需要，他一直使用两个手机号码，但这两个号都登记在亲戚名下。为何没有用自己的身份证登记？这个问题不问也罢，一问，勾起曾先生的“新仇旧恨”。
　　原来，他四年前申请办理家中宽带业务时，被告知因欠费3000多元，入了“黑名单”。“当时，说我的身份证在全国各地办理了5个手机号。”曾先生说，他那次托朋友找到该运营商广州分公司的高层，查实确实不是他本人办理的之后，才恢复了“清白”。那次欠的3000多元也被“一笔勾销”。本以为就此相安无事，没想到，时隔四年，又来一次！
　　曾先生表示，这次也是因为家中宽带问题，前往白云区钟落潭的某营业厅。一查，居然又查出自己的身份证在全国开了9个号，北至黑龙江，西到青海，都有开卡！“这两个省，我这辈子都还没去过！”而这9个号和四年前的9个号又不相同！
　　昨天，他在记者陪同下，前往天河区黄埔大道的营业厅想查询欠费情况，同时想讨个说法。没想到，现场居然又查出3张新卡！加上之前9张，一共是12个号。营业厅只能查出隶属广东省的几个号的欠费情况。其中欠费最多的1张186开头的号码，申请于2013年，欠费停机销号于2015年，总共欠费2311.15元。
　　对此，曾先生连连喊冤！他说，四年前的事儿给他带来了心理阴影，这四年来，虽然恢复成了“白名单”，他也从来没有在该公司办理过手机入网业务。而且，他也从来没有丢失过身份证。
　　B．一怒，曾先生欲状告通讯运营商
　　昨日，曾先生在营业厅填表申请办理了查询业务，营业员表示，这次可以把关联他的身份证的号码“一网打尽”了，但要3-5天才能有回复，而且要查询外省的欠费情况和解除绑定，必须由他本人拨打黑龙江、青海、浙江等号码所属地区的服务热线反映情况。曾先生闻言十分无奈：隔着电话，我怎么证明“我就是我”呢？
　　据营业员介绍，实施实名制认证以来，一个人在该公司最多只能持有5张电话卡，令人不解的是，既然如此，曾先生的12张卡，又是怎么办下来的呢？
　　说好的“实名制”怎么会这样？说好的本人持身份证才能办理，怎么会冒出这么多未知号码？公民个人信息怎么会被这样随意使用？曾先生百思不得其解：“这次我不准备再找人疏通了”，他说：要维权，要请律师与该公司“对簿公堂”，追究信息泄露之责。
　　他的担心在于：个人信息会不会被不法分子利用，连带出现一些其他的违法犯罪行为；此外，他被一家电信公司列入黑名单，如果以后相关诚信资料联网，会不会在个人信贷等方面产生负面影响。
　　就曾先生的个案，记者也向相关通讯运营商提出了采访需求，截至记者发稿时，对方表示还在核实中。
　　C．一查，实名制并非“一劳永逸”
　　工信部于2015年推出“史上最严实名制”，推行多年的全国电话实名制，终于“靴子落地”。据媒体报道，推行“手机实名制”后，全国8亿多手机用户超半数需补登。
　　近几日，羊城晚报记者走访了几大运营商的多个网点，随机采访了15位市民，其中有两人都遇到过自己身份证被绑定他人电话卡的问题。市民谢小姐就表示，自己就曾被纳入黑名单；而一位受访的黎先生则表示，自己在某家运营商那里办理不了，换了一家又可以了。
　　广东省人大代表、律师高海涛向羊城晚报记者分析，类似曾先生、谢小姐遭遇此类情况的，有两种可能：一，有人获悉了他的证件信息，伪造假证，恶意欺骗开卡；二，有人利用他的真证件（或复印件或者号码），申请办卡；而无论是哪种情况，都存在运营商管理审核不严的问题。曾先生可以依法维权。
　　一位运营商内部人士分析，曾先生身份证被关联多个号码，还有一种可能性。因为几年前实名制实施还不严格的时候，只要有身份证号就可代办，不一定需要核对本人身份，而且一些营业网点肩负着开卡数量任务，如果完不成任务，可能就拿不到奖励，于是曾先生的身份证号码便被偷偷拿来“充数”了，这种属于“内鬼”操作，说到底还是管理问题。
　　D．一问，手机实名制能否真正落地
　　如果“李逵遇到李鬼”，本人身份证被盗用，几大运营商给出的解决方案大同小异：补卡——这样盗用信息开的卡会被直接停掉；注销——这种是没有欠费或者欠费不多的情况下最简单的选择。
　　然而，也有不少受访者向记者提出疑问：此前别人拿我证件办的号码，我作为证件所有人申请销号的话，如果该号码还在正常使用，且话费有剩余，这部分钱归谁所有？如果有欠费，而不是本人消费，应该怎么处理？运营商如何处理好实名信息对应人和使用人不同时，带来的实际经济纠纷？再有，有的运营商规定一个身份证只能拥有五个号码，如果有人当年办理了多个号码，一直按时交费，也确有使用需要，又该如何处理？硬性规定消费者放弃使用多年的号码，似乎既不合情也不合理。
　　法律界人士指出：手机实名制的推行有一个前提，就是公民的个人信息安全应当得到保障。长久以来，个人信息被批量贩卖的新闻不绝于耳，某些不良商家或个人将收集到的他人信息资料拿到市场上贩卖获利，也屡禁不止。《隐私保护法》或《个人信息保护法》这类法规在我国还是立法空白，由于监管的缺失，也完全无法排除掌握着大量个人信息的运营商泄密的可能。现实情况下，手机实名制还有很多漏洞有待弥补。
　　曾先生的烦恼会怎样解决？我们将继续追踪。









进入【新浪财经股吧】讨论
