








　　70车主投诉奥迪Q5车内味大
　　深圳市消委会向一汽-大众发出调查函
　　大洋网-广州日报阮元元
　　广州日报讯 （全媒体记者阮元元 通讯员胡蓉）深圳市消委会昨日对媒体表示，由于奥迪Q5车内异味浓烈遭到多名消费者投诉，深圳市消费者委员会已于6月8日向一汽-大众汽车有限公司（以下简称“一汽-大众”）正式发出调查函，并要求一汽-大众于10个工作日内（即6月22日前）函复，并将根据函复情况开展进一步的监督工作。
　　今年以来，深圳市消费者委员会收到多宗关于奥迪Q5的投诉，车主均反映车内异味浓烈。5月下旬，深圳市消费者委员会面向全社会征集2015款奥迪Q5汽车车内空气“闹心事儿”，截至6月8日，已有70名车主提供相关信息，其均表示车内异味严重。
　　为维护奥迪Q5消费者的合法权益，维护社会和谐稳定，深圳市消费者委员会于6月8日向一汽-大众汽车有限公司正式发出调查函，就以下三个问题展开调查：
　　1．目前一汽-大众已为多少台奥迪Q5（生产时间为2013年9月至2016年3月）更换隔音棉；
　　2．异味的源头是否来自于车内隔音材料； 
　　3．对提出更换隔音棉的奥迪Q5车主，一汽-大众是否提供免费更换服务。









进入【新浪财经股吧】讨论
