








　　放瓜子二手车三天爱车居然被糟蹋成这样
　　来源：中国二手车城
　　二手车就可以随意被损坏吗？因为车是二手的，汽车交给二手车平台托管后，受损就该无处无处维权？而这样的事情竟然发生在瓜子二手这样的大平台上。作为车主，来自北京的@冰岛小胖猴儿就在新浪微博上爆料出这样一桩事情。

　　今年8月初，车主联系到瓜子二手车交易平台，希望通过该平台卖掉自己的爱车。之后瓜子方将车开走检测。由于车主是一位爱干净的女士，平时对自己的爱车都是小心翼翼地开，汽车里外包括内饰都小心打理，生怕弄脏。在瓜子工作人员开走之前，汽车非常干净。
　　然而令该网友没有想到的是，三天后，她被告知汽车有问题，需要把车取回。当车主看到自己的爱车时，差点没认出来是自己的车。不仅内饰到处都是油渍，车窗胶皮出也黏着擦不掉的白点，更让她愤怒的是，自己车里的行车记录仪居然被卸下来丢失了！
　　该网友怎么也想不到，出于信任和安全考虑找到瓜子二手车这样的大平台，不但车没有卖成还丢了东西，而汽车内留下的污渍更是清洗不掉，一辆看起来九成新的车瞬间变成了像是拉过煤的车。车主当即致电保卖主管卢某，可卢某对待车主的态度却十分不友善，不但矢口否认瓜子二手的过失，居然还向车主要照片证车饰之前没有脏。他明确告诉车主：如果没有照片能够证明，他们不会负任何责任。
　　虽然瓜子二手车官微在微博下评论，可该网友却没有得到任何反馈和处理结果。官微的回复究竟是给谁看的，不禁让人深思。

　　近段时间，瓜子二手车客诉新闻频繁，买家在瓜子二手买到的车辆总是因为检测不过关而出现问题。现在看来，车主的车从卖家到买家的过程中，似乎也存在着重大问题，车辆交给瓜子二手车托管，得不到妥善保管，车辆破损又无处维权，或许在瓜子买到的“事故车”是否真的在车主手中出的事故也未可知。瓜子原本就是倚靠用户起家，如今竟然发展成了“店大欺客”，如果瓜子继续以此恶劣服务消磨用户对其的信任，不仅会被用户抛弃，也终将被市场淘汰。









进入【新浪财经股吧】讨论
