








　　60多万的保时捷配了个山寨音响车主索赔240万　
　　来源：中国消费者报
　　买了一辆60多万元的保时捷车
　　结果发现装了一个假牌子的音响
　　会有什么样的感受？
　　拜托，这可是大名鼎鼎的保时捷呀
　　怎么会有这种事儿发生
　　安个假音响
　　难道人家保时捷不要面子的嘛！
　　第一幕：60万买豪车
　　事情要从2015年3月6日说起
　　重庆车主陈先生与豪大名汽车公司签订汽车销售合同，约定以61.98万元购买一辆保时捷轿车，因为陈先生对“BOSE”音响情有独钟，买车时就告诉销售人员，自己就要“BOSE”的原装音响，对方也满口答应。
车主提供的车辆图片
　　买了豪车
　　又配了最爱的音响
　　简直是太幸福了
　　事情如果到这儿就结束那就是HAPPYEND
　　可是戏剧的事情就这样发生了
　　第二幕：音响是假货
　　有一次陈先生在洗车时，无意中向工作人员说起车子的音响，然后打开来看，没想到出现了让他尴尬的一幕——音响品牌的“BOSE”标签竟自动脱落下来。专业人士鉴定后告诉陈先生“你这个BOSE”音响材质粗糙，是个冒牌货。”

“BOSE”标签脱落
　　听完专业人士的鉴定，陈先生愤怒了。说好的“BOSE”原装音响怎么就成了冒牌货，经销商怎么一点诚信都不讲。又想了想音响都可以作假，实在不敢想象这车还有多少“隐藏的问题”。
　　于是陈先生立即找到经销商理论。豪大名汽车公司承认，车上配置的确实不是正宗的“BOSE”音响。陈先生认为豪大名汽车公司构成消费欺诈，要求退车，并依据《消费者权益保护法》相关规定给予3倍增加赔偿。
　　豪大名汽车公司拒绝接受，表示愿意重新装置正宗的“BOSE”音响，另外赔偿两万元，并为车辆提供终身保养。
　　协商没有结果，陈先生于8月31日将豪大名汽车公司诉至重庆渝北区人民法院。
　　这个假音响让陈先生既生气又尴尬
　　60万的豪车就这样装了假音响
　　没和你要精神损失费就不错了 
　　第三幕：法院开庭审理
　　10月31日，法院开庭审理此案。
　　焦点一：是否构成消费欺诈
　　陈先生的代理人、重庆康渝律师事务所律师陈晔认为：
　　豪大名汽车公司明知车辆配置的音响不是合同约定的音响，却不告知车主，可认定为其具有隐瞒事实的故意，严重侵犯了车主的知情权，因此构成消费欺诈。
　　豪大名汽车公司的代理律师辩称：
　　豪大名汽车公司在收到车主相应款项后为其开具发票，为其办理了车辆登记手续，表明交付的车辆是符合合同约定的。车主对车辆、车况、外观等附件进行了检验并签字确认，因此豪大名汽车公司不构成消费欺诈。
　　焦点二：按整车索赔是否合理
　　陈晔认为：
　　车主陈先生和豪大名汽车公司在没有单独对“BOSE”音响的价款作出另外的补充约定的前提下，它在本案中也就并不具有独立存在的商品属性。因此，它和车辆并没有形成一种物与物之间并列的法律关系，所以对音响配置的欺诈行为，可以认定为整体车辆的欺诈行为。
　　豪大名汽车公司的代理律师辩称：
　　涉案车辆应与音响进行严格的界分，属于两种不同的产品，可进行分割，音响属于辅助产品，对车辆本身的性能和使用不造成影响。因此撤销权的范围应基于音响的对应价值。
　　法院将择期宣判。












进入【新浪财经股吧】讨论
