







　　【推荐阅读】
　　加油员反复捏枪有猫腻？中石化：防呛油不会缺斤短两
　　频繁按油枪有猫腻？中石化释疑：油箱有气需手动

　　车主仍有不解计量所称可投诉
　　来源：北京晨报
　　昨天本报报道了“市民质疑加油站频繁按油枪有猫腻”一事，而加油站表示操作没问题，也不会对价钱和油量有任何影响。报道见报后，视频中的车主现身对加油站的回应存疑。记者随后联系了朝阳区计量所，计量所回应，以往做过公开实验，反复捏枪基本不会对加油量有影响。但如果司机存疑，也可通过12365投诉。
　　频繁按油枪 加油站称没问题
　　报道中指出，东大桥中石化加油站工作人员在给一辆车加油时不断操作控制手中的加油枪，捏压油枪阀门。此举引起不少困惑，更有市民对此产生“这么加油会缺斤短两”的担忧。
　　对此，工作人员回应说夏季气温高，油箱有气会触动感应器，导致自动加油总失败，所以改为手动加，操作没问题，也不会对价钱和油量有任何影响。中国石化北京客服中心工作人员也称如此操作“不会影响加油数量，近年来许多媒体都在正规加油站现场进行了加油实验，结果表明连续加油和频繁跳枪的情况下，加油的数量没有明显差异。”
　　车主现身质疑 望检测加油枪
　　昨天，视频中野马车的车主李先生现身表示，他并不认可加油站的说法。据李先生回忆，事发在24日下午，后车司机拍摄视频时，他在油站柜台交费和开发票，并没有注意到工作人员的操作。“等我回到车上，油已经加完了，上车后我看了一眼油箱显示，300块钱的油加上油箱本身的剩余，车上显示可以跑360多公里。但以往我也是油箱警示灯亮了去加300块钱的油，显示是能跑500多公里，这一下差了将近200公里，我是有点纳闷儿。”不过李先生说，他当时认为是油耗仪表盘出了问题，也没多想就走了，“压根儿没觉得是加油站有问题，所以连照片也没拍。”
　　25日，李先生的车限行没有开，但朋友将那段热传的视频发给他后，他才产生了疑虑。从25日晚上拍摄的照片中，记者看到车辆仪表盘显示剩余油量还可跑245公里，“车加完油后就在市区正常跑，消耗了100多公里。”李先生说，昨天他找到加油站，虽然对方一口咬定没问题，但他觉得车上的记录不会说谎，希望计量部门对加油枪检测鉴定。
　　计量所：对计量有质疑可投诉
　　昨天，记者联系到朝阳区计量检测所，杨所长向记者表示，对于加油站这种猫腻的说法，许多市民都曾向他们反映过，不过，多年前专业计量部门就做过实验给公众解释了这个事情。
　　记者找到杨所长所说的2013年央视《是真的吗》栏目联合国家计量检测科学研究院在北京某加油站做的一个实验，定量容器中分两次加入50升的油，第一次只开关油枪一次，第二次则反复开关油枪。最后研究员发现，第一次单次开关油枪的情况加入的油为50.010升，误差为0.020%。第二次反复停枪加入的油为50.028升，误差为0.056%。随后检验人员又到另外一个加油站，结果也基本相似。误差均小于国家规定的千分之三的标准。
　　此外，计量所工作人员也向记者解释，加油站每个加油机上都有防作弊措施，除了专业检测人员外其他人没法介入，动不了手脚。
　　对于李先生存在的疑惑，杨所长称，市民如有问题或质疑，可向12365质监部门服务热线投诉。
　　北京晨报热线新闻 记者 张静姝





责任编辑：李彦丽

