







消费前看什么？黑猫投诉平台帮您避开消费陷阱，无悔选择就信黑猫！（手机端http://tousu.sina.cn/电脑端http://tousu.sina.com.cn/）

　　吐槽湃|车企排队启动“灭火”式召回，还有一些在硬扛
　　吐槽菌来源：澎湃新闻
　　以汽车行业来说，即将到来的3·15堪称开年大戏，也被外界戏称为车企公关的“劫日”。
　　每年3·15前夕，百万数量级的车企召回季都应时启动，唯恐3·15期间“上头条”，2018年也并不例外。据了解，今年2月份，国家质检总局的召回备案记录共有11个，涉及11个品牌的14家企业，召回总量近260万辆。其中，召回数量超过10万辆的车企有6个，来自东风日产、长安福特、广汽本田、一汽大众等企业。

　　进入3月份，越发逼近3·15的时候，“灭火”式的重量级召回也越多。
　　3月2日，先是25万名长安汽车CS75的车主迎来快速召回；3月7日，经过一年的努力，3万多名大众进口途锐车主也终于等到了车企召回的消息。
　　与东风本田CR-V车主们一样，长安CS75的车主们也遇上了机油越开越多的“机油门”。比东风本田让车主欣慰的是，长安汽车非常及时地宣布了召回计划；但是，长安汽车的召回计划也被广大CS75车主吐槽为“换汤不换药”。
　　据了解，重庆长安汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家质检总局备案了召回计划。自2018年3月2日起，长安汽车将逐步召回2016年7月26日（含）至2018年2月24日（含）期间生产的部分CS75汽车，共计252，087辆。来自质检总局的备案信息显示，此次长安汽车还将为召回维修的相关零部件提供终身免费质保。


　　但长安汽车的召回计划并不被CS75的车主们认可。不少在长安汽车公布召回计划前就已经升级了ECU的车主表示，升级完之后，机油还在继续增多。所以并不接受现在的这个解决方案。接下来长安汽车会如何解决CS75“机油门”呢？会像东风本田一样宣布停售吗？
　　去年大众进口途锐爆出“进水门”时，吐槽菌跌掉了眼镜。与广大车主一样，吐槽菌并没能料到，大众会把旗下一款豪华SUV的发动机进气口设计成仰面朝天的漏斗状。

　　这样设计的结果就是，一到夏天暴雨来临，途锐车主就得面临发动机随时可能进水爆缸的风险。据媒体报道，从2017年6月23日到9月14日的暴雨易发时段，在国家缺陷产品召回综合管理信息平台上投诉途锐汽车进气系统进水的车主多达280位。
　　让途锐车主们愤怒的是，大众面对进气口设计缺陷的投诉，仅仅是拔掉进气管道上一个“不必要”的排水阀以增加排水速度。不少途锐车主认为，拔掉进气管上的排水阀反而降低了整车的涉水性能，还会导致空气滤芯寿命降低、节气门积碳加速等后果，无形中增加了车主的用车和维护成本。
　　不承认其车辆设计有缺陷、拒不召回、售后人员态度甚是推诿……大众的做法让途锐车主们非常失望。因此，车主们已自发筹集资金，聘请律师，准备与大众法庭相见。
　　3月7日，国家质检总局发布消息，大众汽车（中国）销售有限公司日前向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年4月30日起，召回2014年12月21日至2017年11月12日期间生产的部分进口2015-2018年款途锐系列汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及33142辆。
　　本次召回范围内部分车辆，由于安装在发动机进气管底部的排水阀可能被尘土、树叶或其他异物堵塞，导致水可能从大灯间隙流入进气管并且无法通过排水阀有效排出，会在空气滤清器壳底部形成积水，导致空气滤清器浸水。如果发动机进气管道中的积水过量且无法被有效排出，在发动机起动或加速时，水可能会被吸入到发动机中导致发动机损坏进而熄火，存在安全隐患。
　　大众汽车（中国）销售有限公司将为召回范围内的车辆移除进气管路不必要的排水阀并在进气口处安装导流板，避免过量的水进入进气管路，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　最新召回方案的一个步骤依旧是移除不必要的排水阀，吐槽菌特别想知道的是，为什么设计师当初出于什么样的考虑，要在汽车上设计一个不必要的排水阀呢？
　　不管是否已让车主满意，这些车企好歹启动了召回程序。
　　还有一些车企依旧让车主在等待，它们有些宁愿修改用户手册也不承认车辆设计有问题；还有些则是直接让车主们承受经济损失，比起那些已经发布召回的企业，它们是不是一举登上315榜单的可能性更大。
　　“东风本田，退车退钱”，这个横空出世的押韵口号出自东风本田CR-V和思域维权车主。起因是一直有着“买发动机送车”称号的本田居然闹出“机油门”事件——机油异常增多，保养后行驶一段时间，机油量已超出机油标尺的上限值，并且伴有汽油味。换句话说，就是CR-V和思域的机油会越开越多。
　　对此，东风本田自2017年12月起连发三道官方声明：最初仅为车主们更换机油，然后玩文字游戏承诺“包修”，再到宣布为涉事车辆升级ECU并修改机油尺刻度和用户手册。
　　但这些举措并不能让车主们看到东风本田的诚意。并且，国家质检总局在3月1日约谈了东风本田，认为其提出的召回措施并不完善，导致东风本田不得不在次日宣布暂时停售CR-V。


　　有趣的是，停售CR-V却是一场罗生门——就在厂家单方面向公众宣布暂时停售CR-V的当天，东风本田全国所有4S店对CR-V却是照卖不误。吐槽菌不得不感叹一句：东风本田的经销商们为了挽救CR-V环比、同比均挡不住的销量暴跌，也是够拼的。
　　Jeep情怀来源于消费者们对其经典车型的认知，可惜Jeep近年推出的指南者和自由光实在让人无法用情怀买单。在相关投诉网站上，车主们对广汽菲克Jeep指南者和自由光的“烧机油”投诉可谓是多不胜数，可是广汽菲克给出的建议仅仅是会对涉事车辆进行测试和更换发动机。



　　让吐槽菌最目瞪口呆的是，广汽菲克经销商给车主们换发动机并非免费，而是要按照1.8元/公里的标准来扣除折旧费用。照此计算，一辆行驶1万公里的新车，在不计算购置税和其它费用的前提下，车价将直接损失1.8万元。对此，吐槽菌忍不住想问问，这是不是比直接将车辆卖给二手车商还要糟糕？

　　还记得在2015年国产自由光发布会上，广汽菲克高调宣布了几个数字：“23万区间最高效标杆动力总成”、“25万区间最专业全路况能力”、“27万区间最丰富智能科技”。三年后，广汽菲克是否还愿意用当初的高调，来直面指南者和自由光所搭载的2.4L虎鲨发动机烧机油问题呢？
　　当然，广大车主们总有苦中作乐的本事，有人就建议说，东风本田“增机油”、广汽菲克“烧机油”，两者互相技术交流一下，是不是困扰他们的难题就“中和”掉了呢？





责任编辑：马龙SF061

