








　　停车留挪车电话，请再谨慎些

　　留停车电话是越来越多车主的习惯。
　　生活中，很多机动车车主都会在停车时留下自己的联系方式，以便挪车。但近日，网友“@欧阳同学”将车停在永川城区某家居城附近时，遭到了销售人员10多次的电话骚扰，让他苦不堪言。
　　停车5分钟，电话接了10多个
　　7月10日，网友“@欧阳同学”将车停在永川红星美凯龙门前的停车位上，就离开办事。事情办完后，该网友就将车开走，前后不过5分钟时间。
　　不料次日，电话就接到了近10个商户的营销电话，虽然一再表明自己不需要购买家居产品，但营销人员还是不停推销他们家的东西，说以后肯定用得着。
　　无独有偶，市民刘先生停车也有留挪车电话的习惯，而如今，他每天都会接到一两个营销电话，包括银行贷款、石油投资等等。
　　“一般接到这些电话，只要对方一说是销售，我就会直接挂掉。”刘先生表示，他对这种电话骚扰已经习以为常，虽然电话销售给他带来困扰，但他表示不会改掉留挪车电话的习惯。
　　临时停车，多数车主会留电话
　　上周末，记者走访了人民广场、至尊华庭小区等路段的一些停车场，发现在车辆挡风玻璃上留下挪车电话的车主不在少数。
　　至尊华庭小区附近设有一些临时停车位，据记者观察，这些停车位上有超一半的车辆前挡风玻璃处都放置着挪车电话。
　　那么，这些车主是否因此受到过骚扰呢？记者随机采访了4位司机，他们表示，停车当日是不会接到商家电话，但以后会明显感觉广告信息增多了。
　　一位停车场工作人员告诉记者，此前曾看到过社会人员拿着小本子在路边抄电话，上前询问的时候，那人告诉他是保险公司的员工，他们每天都有抄电话号码的任务。
　　有业内人士透露，有些“抄号族”会按照车子的级别划分信息层级，甚至对车主进行暗中观察再进行群体划分，有的号码卖给开发商或中介，有的号码卖给放贷公司，这样的资源很诱人，很多人愿意买。
　　必须要留？拨打96009可挪车
　　非要留下联系方式才能方便通知挪车吗？其实大可不必。
　　据记者了解，通常在遇到车辆被挡住的时候，市民都会拨打110、122电话通知挪车，因为车主在注册车牌后，都会在交警部门预留电话等信息，请报警平台的工作人员帮忙提醒车主挪车。
　　记者联系到一位报警平台的工作人员，他表示市民如有需要可拨打求助电话，他们会尽快联系车主，电话信息只要无误，车主接听电话后，就能将信息传达到。
　　今年1月10日，重庆市挡道挪车服务热线96009正式开通，市民也可以通过拨打该热线电话和通过挡道挪车服务微信通知挪车。
　　有业内人士建议，在自己熟悉的区域以及交通拥堵路段，可以留下挪车电话。如果是自己不熟悉或人员结构复杂的场所，则不要留。
　　本报记者刘念









进入【新浪财经股吧】讨论
