









　　车易拍回应：“价格差”是二手车平台普遍收费规则　　
　　2016年3月15日，央视3.15晚会曝光了互联网二手车交易平台车易拍，为买卖双方提供不同的后台入口，通过一款车两种竞拍价格的形式赚取差价。
　　工商总局消费者权益保护局局长杨红灿郑重发声，车易拍的行为违反了消费者的知情权和公平交易权，工商部门将按照有关法规和侵害消费者处罚办法来进行出发。处罚之后，也会进入企业异常名录。
　　3月15日晚间，车易拍在其官方微博上发表《致亲爱的卖车人》一文作出回应。
　　车易拍称，高度重视3.15晚会的报道，和很多互联网企业一样，车易拍一直希望通过打造一个公正透明的二手车交易平台。
　　“关于晚会提到买卖双方价格不一致的问题，其实二手车电商平台的收费规则与二手房交易相近。一般有买主承担税费、中介费等服务费，而卖家一般不承担任何费用。所以在车易拍卖车的人看到的是可拿到的车款，而买车人看到的是车款加服务费，这是目前二手车电商平台普遍的收费规则。”车易拍在声明中解释道。
　　车易拍表示将一如既往为大家提供高效透明的卖车服务。消费者选择车易拍卖车，是充分了解市场信息，并进行多方比价权衡后的选择。卖车选择车易拍，是广大车主对车易拍的价格、也是对其服务的信任。
　　车易拍作为我国最大的互联网二手车交易平台，成立于2012年，业务从B2B开始，逐步向整个产业链延伸，并号称“全国快速竞价，透明，无差价”。此次央视315曝光了其利用卖家与买家相互之间无法看到对方信息的弊端，偷偷赚取差价。
　　卖家可以看到的后台页面是“易置换”，卖家只能看到竞拍次数和价格，看不到任何买家的信息。而买家的后台页面为“快易拍”，买家在该页面中看到车辆详细的检测报告，无法看到卖家信息，甚至连车牌号码也会经过处理。
　　甚至，两个页面的成交价格也是由车易拍人员后台操作，差价大小由4S店决定，车易拍会将这部分差价以渠道服务费的名义留给4S店。所以，4S店只要通过车易拍进行网上拍卖就会有差价，差价最高为2万。
　　车易拍事件被曝光后，有业内人士向记者表示，“没有盈利模式的企业是个伪命题。任何企业都有追逐盈利的权利，而且国家鼓励企业盈利。但企业应当按照市场行情正当盈利，不能以损害消费者利益为前提，更不能危害市场秩序。”
　　近年来我国二手车发展迅猛，根据中国汽车流通协会数据显示，我国二手车交易量为941.7万辆，累计交易额为5535.4亿元。我国汽车二手车电商平台交易规模达101.2万辆，交易总额达到592亿元人民币。虽然我国的二手车电商渗透率不足10%，但车易拍以35.2%的市场占有率位居榜首，交易额达180亿。
　　（编辑：何芳）
　　“抢鲜报”内容不属于《21世纪经济报道》版权授权范围。未经特别许可，请勿以任何方式使用。特此声明。








进入【新浪财经股吧】讨论
