






　　转发三条朋友圈就能得30元红包？网友亲历：暗藏陷阱
　　来源：北京晚报
　　每天转发三条朋友圈就能得30元红包？多位网友的经历证明
　　“免费红包”其实暗藏陷阱
　　交400元“入职保证金”，然后每天转发三条朋友圈，就能领到30元的现金红包。面对这种好事，可能很多人会动心。如果心动转化成了行动，那诈骗陷阱就离他不远了。

　　近日，本报接到全国多地网友的举报，称北京一家广告公司组织的兼职活动是个骗局。这种兼职活动没持续几天，活动组织者就圈钱跑路下落不明。据受害者自行统计，参与活动的网友超过万人，身份多为孕妇、孩子妈妈、中老年人等时间充裕的群体。目前，初步统计的受骗金额已超过300万元。
　　发发朋友圈就能挣30块
　　昨天，多名受害网友向记者讲述了他们的被骗过程。大约在5月底，很多人在微信群和朋友圈里看到了一家名为“北京艺腾传媒”广告公司的招聘消息。公司自称长期和淘宝、唯品会、京东、爱奇艺等网络平台合作，长期招聘网络兼职人员。参与者只需交纳400元“保证金”即可入职，每天日结工资30元。而且公司保证，400元的保证金在两个月后将全额退回。
　　在北京生活的王女士告诉记者，交纳保证金后，她每天的任务就是，在早中晚三个时段分别在朋友圈里转发京东商城的一条商品链接。晚上，她就能在群里收到30元的现金红包。组织者为了吸引更多人参与，还制定了多条奖励政策。比如，员工们领到红包，必须在朋友圈里晒出收益截图，如果不发要倒扣20元。如果老员工邀请新人入群，还能从新人保证金里分得60元现金提成。在奖励政策的刺激下，不少员工纷纷邀请亲朋好友加入进来，还有人注册了多个微信号参与活动。
　　活动没几天“老板”跑路
　　据湖南衡阳的王先生介绍，新员工入职后，要先将保证金网络转账给群主“保管”。群主收到钱后，会把员工拉入公告群。按照群规，所有人不能在群里说话、发表情、发链接，也不能在群里乱加好友。王先生说，新员工入群的第一天没有工资，工资从第二天开始下发，据他观察，每个新员工都会得到一个以英文字母开头的数字编号。“我是L开头的员工，被编入了L群，因为参与的人越来越多，这些字母开头的群很快超过26个，每个群至少有400名员工”。
　　“刚接触这个活动，我们也将信将疑的，但考虑到400元的保证金干上十几天就能回本。而且入职前几天的工资确实发了，所以我们感觉这个活动越来越可信。”但好景不长，河北的魏女士告诉记者，6月6日晚间，这些微信群陆续被解散，活动幕后组织者开始跑路，一些群主管也和员工解除了好友关系。
　　魏女士称，这些群主管也是网友，也是受害者。若想成为群主管，网友要交更多的保证金，但每天获得的工资也更多。群主管负责把收上的保证金转给活动组织者，晚上再把活动组织者打来的工资发放到群里。一位主管向记者提供的转账截图显示，她每天能收到5000元至10000多元不等的保证金，这些资金都转入“郭胜强”的账户中。现在郭胜强已经失联，多名网友怀疑，“幕后老板”可能另有其人，而且这种网络兼职很可能是一种庞氏骗局，即拆东墙补西墙——用新员工的入职保证金来给老员工发工资。
　　“参加网络兼职本想着挣点钱，后来发现交的钱远比挣的钱要多。”王女士称，由于自己邀请的多名亲友也一同被骗，她感觉很不好意思，只能先期赔付了亲友的损失。为此又多花了几千元钱。
　　涉事公司根本无注册信息
　　记者在北京工商信用信息网检索后发现，根本没有“北京艺腾广告传媒公司”的相关注册信息。而一家与该名称近似的广告公司，实缴工商注册资本也为0元，即所谓的皮包公司。今天上午，记者与淘宝、京东、爱奇艺等平台取得联系，各平台均否认与这家公司有广告合作关系，也没有请该公司招募网络兼职人员。
　　北京浩勤律师事务所龚健光律师分析认为，上述不法行为，属行为人以非法占有受害人财产为目的，虚构与平台网站的合作关系，骗取受害人押金的行为。在此情况下，行为人应构成诈骗罪。而同样身为受害者的管理员，虽然帮助不法人员收取了押金，但如果管理员对诈骗行为不知情，那么其主观上没有犯罪故意，其行为便不构成犯罪。
　　龚健光律师建议，在生活中，大家应谨慎对待此类以收取押金为前提的兼职活动，应及时核实其收取押金的理由，请对方出具相关资质，通过工商局网站查询其公司是否合法注册等信息，再研判兼职活动的真实性。目前，受害者可收集证据向公安机关报案，请警方查找活动实际组织者并查明资金流向。
　　多位受害的网友都追悔莫及，网络兼职看起来很美很轻松，但事实证明，其中暗藏陷阱，应谨慎参与。
　　本报记者张骁文并图



 



 





责任编辑：孙剑嵩

