






　　“转账至安全账户”等骗术失灵，电信诈骗团伙又想出新招
　　澎湃新闻见习记者杨帆 
　　5月30日，一名惊慌失措的妇女报案称，其在新西兰的女儿被绑架，绑匪向其勒索赎金100万元。
　　原来，报警人陈女士在当日上午接到陌生来电，对方自称绑架了其在新西兰读书的小女儿，并向其索要100万元人民币，当时陈女士未相信，感觉对方是骗子。到了中午时分，陈女士收到了小女儿微信发来的一些被绑架图片和视频，画面不是很清晰，在与正在外地出差的丈夫取得联系后，得知丈夫也收到过女儿被绑架的信息。
　　两人顿时慌了神，认为女儿真的在海外被绑架了，于是连忙赶到上海长宁分局周桥派出所报案。
　　在详细了解事情经过后，民警一方面安慰报警人陈女士不要着急，一方面联系刑侦部门展开调查。后证实报警人小女儿的微信被盗，对方发来的信息均为不实信息，据此民警判断该起案件极有可能是以绑架为名的电信诈骗案。
　　同时，民警还联系到报警人在上海的大女儿，其与在新西兰读书的妹妹取得了联系，证实报警人的小女儿没有被绑架。至此，该起以绑架为名的电信诈骗案件被民警成功识破并阻止，及时为报警人避免了100万元的经济损失。
　　事实上，在此前的采访中，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从一位负责处置电信诈骗案的民警处了解得知，尽管不少人一听到“转账至安全账户”“涉嫌洗黑钱诈骗”等词语，几乎可以不假思索断定对方就是骗子，不太容易会上当，但当听到自己孩子被绑架，或者被骗子取信后设置呼叫转移，甚至添加被害人微信、QQ好友，发送警官证件……这些招数迷惑性还是很强，许多市民群众仍然会“中招”。
　　澎湃新闻记者从上海市反电信网络诈骗中心获悉，2018年1月1日至5月31日，上海电信网络诈骗案件破案数、抓获犯罪嫌疑人数同比上升58.18%、208.81%。冻结涉案银行账户1817个，直接挽回经济损失折合人民币1.25亿元。
　　上海市反电信网络诈骗中心于2018年5月1日起启用“962110”号码作为上海市反电信网络诈骗中心防范劝阻电话和短信统一专号。记者从该中心获悉，截至5月31日，累计拨打劝阻电话18193次，已劝阻潜在被害人10861人。
　　下一步，上海公安机关将进一步深化防范劝阻机制，加快推进上海市反电信网络诈骗中心升级扩容建设，不断拓展潜在被害人预警数据信息；固化潜在被害人联动劝阻、事后回访等工作机制，最大程度提升拦阻成效；进一步宣传推广新启用的“962110”电信网络诈骗预警劝阻专号，提升公众知晓度。





责任编辑：刘万里SF014

