






　　“转转”半年遭115起投诉凸显野蛮生长弊病
　　来源：长江商报
　　长江商报消息□本报记者陈妮希实习生查芳
　　作为58集团重点孵化的专业二手交易平台，尽管年纪不大，转转仍然备受资本期待。然而，近日转转却陷入多起投诉。
　　据报道，转转涉嫌用虚高报价吸引用户前来卖二手手机，还有用户反映自己寄去平台验机的手机、iPad被偷换零件，有的甚至被调包。他们建起一个转转维权群，不到一个星期已经有50多人加入。新浪黑猫投诉平台数据显示，截至7月6日，今年3月以来已有115起对转转的投诉。
　　长江商报记者多方采访了解到，截至目前，转转盈利路径似乎一直不明晰。转转方面在接受长江记者采访时表示：“在目前阶段，转转并没过多考虑自身盈利，更希望能让更多的用户了解和使用二手交易平台。”
　　业内分析认为，新消费主力人群的形成，二手闲置物品交易也逐步形成万亿级市场。但与此同时，野蛮生长的隐患也伴随而来，在盈利模式尚不明朗之际，或成为阻碍平台健康发展的拦路虎。
　　万亿市场没有诞生巨头
　　转转是2015年11月12日正式推出的的APP，提倡真实个人交易。但是转转APP上面的二手机真的能放心使用吗？其中的手机真是正品吗？
　　长江商报记者在百度进行搜索“转转保卖”，两页上几乎全是消费者投诉在转转保卖受骗的经历。转转百度贴吧的吧友也反映了许多问题，比如：验机不专业、保卖价格虚高、客服回复慢，没有客诉电话。
　　其中有转转虚高报价坑了的消费者的案例，直指转转通过投放“平均超出市场回收价51.8%”和“通过万人同时在线竞拍，拍出最高价”的广告吸引消费者，使消费者把商品放在转转APP上进行拍卖，最后到手价钱却不是当时的预估价。由于此前看到的各种预估价、历史成交价只是“参考”，消费者只好吃哑巴亏。
　　记者整理发现，也有买家在“转转”交易后，出现了拒绝退货退款、投诉无门情况。段先生于6月9日在转转二手交易网购买了一部二手iPhone5手机，收到货时发现手机根本用不了，然后联系卖家退货，卖家一直拒绝退款。备感受伤的段先生找到平台：“平台给出的意见是让我们卖家买家双方商量，商量好了再退款。本人的诉求是能够予以公平裁决。”
　　事实上，“二手交易市场的问题在于诚信缺失，这是由来已久的弊端，并不会因为形式从线下到线上、从电脑到手机就会有什么改善。”香颂资本执行董事沈萌在接受记者采访时表示。
　　互联网投资金融领域律师董毅智向长江商报记者表示：“二手市场乱象其实是已经持续很多年了，里面有二手交易商品的的质量问题、维权问题、安全问题，在法律层面其实就没有完全界定。然后整个交易的流程、习惯也没有相应的规范程序。事后产品质量问题和投诉争议解决机制也没有建立起来。才导致整个体系乱象产生。”
　　数据显示，截至2017年底，我国闲置物品交易规模已达5000亿元，并以每年30%以上的速度增长，预计到2020年可以达到万亿元。在二手市场崛起的同时，国内也诞生了闲鱼、转转、拍拍二手等二手交易电商平台。遗憾的是，却没有一家巨头。
　　行业规范需要漫长的周期
　　　当下二手电商平台仍面临信用缺失的尴尬，在二手交易需求疯狂增长的另一面，信用体系未建立、灰色产业等问题，成了阻碍行业发展的拦路虎。
　　2018年第一季度，转转APP已达到5288万的下载量。然而，转转也没有跳出行业盈利的痛点。转转方面表示：“目前中国二手交易市场仍处于初级阶段，转转希望给中国的消费环境带来新的可能，做更专业的二手交易平台，让资源重新配置，让人与人更信任。因此，在目前阶段，转转并没过多考虑自身盈利，更希望能让更多的用户了解和使用二手交易平台。”
　　沈萌也认为：“转转并不一定作为一个独立业务考虑盈利，而是作为58利用自身用户规模向二手交易市场渗透、提高用户粘性的一个工具。”
　　“此次监管部门的介入其实是个良好的开始，能够真正规范这个市场，当然也需要给平台和商家包括用户一些时间，因为一个真正的规范二手市场的形成，可能需要一个很漫长的周期。”董毅智说。
　　针对二手交易痛点，转转表示，未来仍将在交易高频的手机品类上着重布局，不断巩固自己的行业领先地位，投入10亿元打造二手手机回收行业质检标准。同时，转转还会继续探索其他二手品类的行业标准建立。





责任编辑：李彦丽

