








资料图。
　　用户质疑转转优品手机检测“看不清”
　　法治周末见习记者刘嘉
　　“本以为用转转优品回收手机会很方便，没想到，平台没征得我同意，就擅自把我手机拆开了。”近日，李雪婷（化名）反映，她本想通过二手交易平台转转优品将手机卖掉，但手机未通过平台质检而不被回收；而她拿到退回的手机后，发现机身已被拆开。
　　近日，不少像李雪婷这样的用户，在通过转转优品变现手机时，遇到了很多烦心事。
　　是否拆机成疑问
　　转转优品是由58赶集集团于2015年6月打造的平台。与其他交易平台不同的是，买家可以根据转转优品提供的质检报告，决定是否购买预订的二手手机，同时，转转优品还提供苹果手机回收服务。
　　9月13日，李雪婷为了将一部iPhone5尽快变现，便以750元的预估价卖给了转转优品。不过，根据转转优品的规定，手机估价后仍需要通过官方质检才能结款，为此，李雪婷当天就将手机寄往了转转优品。
　　但接下来，事情却出现了转折：9月17日，李雪婷接到了转转优品的客服电话，称手机曾进过水，所以未通过质检，不予回收。
　　而李雪婷却坚持称其手机从未进过水，并向客服询问“手机是否已拆机”，客服表示此结果是用设备扫描检测的结论，并未拆机。
　　而随后，李雪婷联系上的转转检测人员却给出了不同的回答。检测人员表示已拆卸了后盖，并告诉她检测手机都是这个流程，拆除后盖不属于拆机，也不会影响手机维修。
　　李雪婷告诉法治周末记者：“我已经咨询过苹果，苹果告诉我拆除了后盖是无法进行保修的，私拆过的机器会影响维修和回收，可见转转优品方面说的不影响维修、不属于拆机都是假话。”
　　李雪婷称自己根本不知道质检需要拆机，而且在她使用APP下单并提交的整个过程中，也没发现有说要拆机的明显提示，验机流程也没有，更别提类似“进水手机不予回收”的提示了；如今手机被拆开，剩余价值大大缩水。
　　除了像李雪婷一样不满转转私自拆机的用户，还有部分用户反映手机自打寄出去之后一直没有进行质检。用户周洪（化名）表示，9月18日，他根据提示步骤，寄给转转优品一部iPhone6s，但直到10月22日，订单状态依然是“待质检”，客服也很难联系上，手机似乎跟消失了一样。
　　新浪微博用户“熊本熊的熊Yoohoo”称，在她寄出去之前原本能正常开机的手机，却被转转优品检测为须充电一小时、否则无法开机，于是导致她手机交易失败。
　　法治周末记者加入了一个名为“转转优品受害者维权”的微信群，该群成员最多时有14人，遭遇大相径庭；在微博、知乎、贴吧等平台上，也有一些用户发帖指责转转，称其欺骗消费者，表示“以后不会再用转转了”。
　　根据情况拆机检验
　　10月24日，转转优品运营总监张致良告诉法治周末记者，转转优品不会以质检来作为盈利手段。
　　张致良解释，目前二手手机检测行业并未要求从业人员需要具备相关资质证书。但转转优品为了保证验机质量，招募的工程师需要具备两年以上的相关维修经验。
　　不过，张致良也坦言，目前，用户尚无法看到整个验机的详细流程，但转转APP正在逐步完善，过段时间后，质检流程会在APP上公布，可以让用户更了解验机的整个过程。
　　对于工程师验机是否会拆卸手机，张致良表示，工程师验机时着重看手机当时的状况，不会进行维修或重新组装手机。他们首先会测试手机的整体功能，之后根据情况判断手机是否需要拆卸，例如大部分iPhone机型都是需要把底部两个螺丝卸下，打开屏幕才能看到内部是否有进水、维修痕迹，因为iPhone6s之前的机型是没有进行密封操作的，所以必须拆卸才能确定内部是否有问题。
　　张致良进一步谈到：“工程师会按照严格的标准对二手手机进行检测，并且肯定不会更换内部零件，质检时更不会出现新的损伤、划痕，整个过程都有监控录像全程监控。”
　　而对于用户拨打客服电话无人接听的情况，张致良解释道，用户量太大，可能就会导致客服难以在短时间内接听所有来电，此后客服会根据记录回拨，用户提出的投诉会在当天解决，而一些需要时间的特殊问题，也会首先跟用户进行沟通。
　　二手手机检测标准应建立
　　网上交易保障中心副主任乔聪军指出，数码商品一般价值较高，交易环节经常容易出现买卖纠纷，针对二手手机检测，回收平台应该有严谨科学的验机标准和回收流程，并在交易页面的醒目位置进行提醒，甚至要在每个环节进行相应提醒，尽到告知义务。
　　“只有检测流程是远远不够的，平台还应当公布如何界定二手手机质量存在问题的详细规定。”北京邮电大学互联网治理与法律研究中心副教授崔聪聪表示，用户用瓜子二手车、人人车买车时，都能看到完整、详细的检测报告，那么，二手手机检测报告也应当借鉴二手车的检测模式，公示检测项目数量种类和检测结果的判定情况。
　　法治周末记者了解到，随着二手车市场的进一步发展和规范，二手车鉴定评估也逐渐成为交易必须的流程之一，而二手车鉴定评估师则是指从事二手车车辆技术鉴定及价格评估的一种职业资格，是国务院规范国家资产评估行业后设置的6类评估专业之一。
　　而二手手机检测显然还没有发展到如此完备。崔聪聪认为：“我国应尽快出台二手手机检测的国家标准或行业标准，如果短时间内出台国家标准比较困难，那么建议应当由行业协会主导制定行业标准，就像二手车鉴定评估一样，来正规二手手机的质量检验。”
　　那么，当转转优品按照标准检测之后，对于不合格的二手手机，应当如何退回呢？如果因质检错误导致交易失败又该如何？
　　乔聪军认为，平台退回送检手机时，对手机的包装标准应不低于出厂包装，以免在运输过程中出现对手机的碰损。
　　“如果退回的手机机身出现新损伤、划痕等问题，那么转转应当对此承担赔偿责任。”北京炜衡律师事务所律师孙硕表示，若仅因为质检结果失误导致此次交易失败，用户退回的手机没有新的损伤，转转优品并不需要为此承担责任。
　　孙硕进一步表示，如果没有造成实质损害，那么用户损失的只是一个交易机会，但手机仍有卖出的可能，这种情况下用户获得救济的可能性是微乎其微。
　　来源：法治周末







进入【新浪财经股吧】讨论
