






　　虚构意外事故能众筹买“游戏皮肤”也能众筹
　　来源：成都商报 王拓
　　不使用任何证明材料、填写虚构信息，甚至想买“游戏皮肤”，这些举动能通过众筹平台发布并筹款吗？成都商报记者实测后发现：能！
　　几个月以来，多起骗捐事件见诸媒体，本报也连续报道了三起涉嫌骗捐、最终退款的新闻，涉及“轻松筹”、“水滴筹”两大网络筹款平台。面对这些事件，不少网友认为自己的爱心被“透支“，并质疑平台方的审核程序。
　　对此，轻松筹、水滴筹方面回复成都商报记者，未来将加强审核程序，拿出整改措施，对虚构求助信息的用户拉黑处理。
　　退捐频发一个月内，仅四川就出现三起
　　7月8日上午，省道106线中江继光路段发生一起重大交通事故，一辆私家车与一辆机动三轮车迎面相撞，造成三轮车上3男1女共4人当场死亡。10日，戏剧性的一幕出现在网络上：当事车主在轻松筹平台上发起“众筹丧葬费”，当天就筹到23900多元，但筹款页面随后被轻松筹关闭。
　　不久前，崇州也发生网络众筹捐款被质疑事件。6月25日，胡彩云和3岁儿子萧萧被卤水烫伤，萧萧胸前、双下肢、臀等部位受损，烫伤面积达到55%。7月3日，萧萧的爸爸周宇在水滴筹平台发起了众筹，一天之内筹到近40万元。但随后，这起筹款遇到不少质疑的声音——“有两套房子”、“车都是两辆”、“给小孩买了300万保险”。周宇一怒之下申请了退款，选择借钱治病。
　　7月底，在四川读大学的南宁女生小黄也陷入“骗捐”的舆论旋涡：因病毒感染，母亲为其在水滴筹发起筹款，后被南宁当地网友指责“家境殷实”，小黄回骂后进一步激化舆论，最终选择退款。
　　上述三起事件发生在一个月之内，本报做过相关报道，在国内其他省市，媒体也陆续曝出类似事件。对此大量网友表示自己的爱心被“透支”。轻松筹、水滴筹两大平台也相继发声，对公众表达道歉的同时承诺做出整改。
　　记者实测“未审核”却能筹款，发布后收到17条催筹短信
　　众筹平台的审核能力如何？近日，成都商报记者以实验的目的实测了一下轻松筹、水滴筹两大平台。
　　在无任何疾病证明材料的情况下，7月26日记者以“传递爱心！让他继续活下去吧！他还那么年轻”为题，虚构了一起意外事故求助人的故事。在水滴筹平台，记者只填写了标题和几百字的求助信息，即成功发出筹款页面，虽然项目显示“未审核”，但该页面已经可以通过朋友圈、微信群转发。
　　“8点、12点、17点、20点、22点，转发到朋友圈、QQ空间，据统计这些时间筹款效果更好一些。”页面发布后不到半小时，水滴筹“筹款顾问”即向记者打来电话，介绍了转发流程后，还向记者推荐关注其公众号，最后还提醒记者要抓紧时间转发，“筹款期限只有1个月。”
　　随后，记者将此筹款页面小范围转发给同事，发现已经能进行筹款。此后5天里，记者收到17条水滴筹发来的短信，提醒“请把您发的筹款转发到微信朋友圈、微信群、微信好友。越发越多，越容易筹到钱！”“您的筹款效果不佳，请尽快把筹款链接转发给亲友筹钱。”目前，该筹款链接依然显示“未审核”，但可以正常筹款。
　　那在宣称“大病筹款大平台”的轻松筹上，对众筹内容的审核监管又如何？记者也进行了实验。
　　7月27日，记者在轻松筹上发起众筹求助，希望能通过网友众筹一款“游戏皮肤”。这项与“大病救助”毫无关系，甚至看起来有些无厘头的求助，却很快展现在页面上，并能成功捐款。与水滴筹平台类似，该筹款成功发出链接，在未通过审核的情况下即可以转发并筹款。随后几日，记者也连续收到6条轻松筹发来的短信，内容与水滴筹几乎完全一致。
　　7月31日下午，在告知水滴筹有这项筹款后，该筹款请求被水滴筹方面删除。相关工作人员告诉记者，因为涉嫌发布虚假信息，记者的账户已经被平台拉黑。并表示，轻松筹平台聚焦大病筹款，但是也支持合理的梦想，一些个人愿望类的项目只要不违反相关法律和公序良俗，都可以发布到“梦想项目”里。
　　平台回应先上线再审核？两大平台均称有难处
　　为何虚构的意外事故、“游戏皮肤”也能够上线筹款？网络众筹平台在求助者发出求助信息后是如何审核的？对此，成都商报记者联系了水滴筹和轻松筹。
　　针对记者实验中出现未审核时即可筹款的流程，两大平台均谈到自身的“难处”。水滴筹方面表示，身份证明及诊断证明等材料，在实际开具过程中可能需要耗费较长的时间周期，而大病患者的救助往往是在跟时间赛跑，出于最大限度帮助大病患者的初衷，平台采取筹款、审核并行的方式提高筹款效率。轻松筹也表达了类似观点。
　　双方均称，会在复审、终审中持续动态审核筹款人的真实性和合理性，以防可能出现的“骗捐”。
　　对于此前的“骗捐”事件暴露出来的审核机制问题，两大平台相关负责人均回复，向公众道歉，并作出整改承诺。整改措施包括：加强与医院的直接沟通，通过向医院直接求证或实地了解，验证相关病例的真实性；加强材料审核力度，例如通过增加视频验证环节，并联合警方坚决打击购买假病历行为等。
　　轻松筹方面提到了“先行赔付机制”：所有大病众筹项目审核通过后，会在项目上出现“先行赔付”标识。若项目后期经过举证，被判定为不真实项目，平台将先行赔付，把该项目全部已筹款自动退还给对应捐款者。水滴筹方面也有类似的赔付措施，并表示会主动开放“水滴筹风险黑名单”给行业相关公司。
　　公益人士：网络众筹也应接受专业评估
　　知名公益人士周涛认为，公益针对的是“不特定多数人”，比如白血病、艾滋病儿童群体；而网络众筹是针对个人筹款的行为，并不属于公益事业。与从事公益事业的非营利性组织相比，网络众筹平台作为商业机构，对流量有更高的要求。另一方面，为了吸引大家捐款，一些求助人刻意夸大病情或者治疗费用，以致渲染情绪，让众筹变成了“比惨”。
　　另一名不愿具名的知名公益人士告诉记者，当她看到众筹平台上的一些捐款时，也愿意出手相助，但她始终想问一个问题：“款项的使用由谁来监督？”在她的职业生涯中，的确看到有拿到众筹款项后，家属让患者等死的极端现象发生。
　　两名公益人士建议，民政部门应该履行监管义务，网络众筹也应该接受专业评估。
　　筹款、审核并行的方式，在法律上有无风险？北京君泽君（成都）律师事务所陈小虎律师认为，在审核未完成的情况下，平台应该提醒捐款人审核未完成，最好在显眼位置提醒，如果做到了这一步，涉嫌诈捐的责任就应该由发起众筹的人承担。
　　“我们有《慈善法》，有网络相关法规，但却缺乏将慈善和网络结合起来的法律法规。”四川方策律师事务所郭刚律师认为，防止网络众筹中的“骗捐”发生，还需从上到下完善相关法律法规。
　　公开资料显示，2016年民政部依据《慈善法》的规定，通过公开遴选指定了13家慈善组织互联网公开募捐信息平台。2018年5月24日公布了第二批，指定的募捐平台增至22家，轻松筹、水滴筹均为指定平台。
　　2017年2月16日，民政部社会组织管理局曾约谈轻松筹平台，就其存在个人求助信息审核把关不严等问题要求其立即整改，做好信息审核和风险防范。
　　为规范网络募捐，民政部于2017年7月30日公布《慈善组织互联网公开募捐信息平台基本技术规范》《慈善组织互联网公开募捐信息平台基本管理规范》两项推荐性行业标准。





责任编辑：孙剑嵩

