






　　边玩游戏边赚钱？金融诈骗换“新马甲”骗你
　　新快报
　　“每天闲着时候就上线点点就能领金币，金币攒起来就能提现。投钱进去的话能赚更多。”沉迷于游戏理财平台的小斌对新快报记者表示，从去年初开始，他在游戏理财平台魔幻农庄已投入7万多元。可悲的是，这个平台去年中旬就已经崩盘。
　　据警方通报，该游戏在短短5个月时间里，先后发展了28个省市的12万余玩家，交易金额达4600余万元。而此类平台层出不穷，只不过是“换了个马甲”，套路都是一样的。近日，国家互联网金融安全技术专家委员会（以下简称“国家互金专委会”）还发文，让投资者警惕游戏理财平台诈骗陷阱。
　　■新快报记者许莉芸实习生马韵枫/文廖木兴/图
　　模式1
　　拆分盘模式
　　宣称“投入330元年化收益200倍”
　　从2013年开始，这类理财游戏就已兴起。近两年包括种果树的农场类、养鸡生蛋的牧场类等玩法的理财游戏大量入市。这类游戏理财的套路基本都类似。这类游戏利用玩家的投机心理，加上游戏本身的趣味性，吸引了越来越多人的加入。
　　其中一个最主流的模式就是拆分盘模式，投资者在缴纳一定入门费后，会获得一定的初始积分、“股票”或“代币”等其它奖励，此类平台宣称积分、“股票”和“代币”可兑换成人民币，用户以少量的资金投入后可以得到高额盈利。
　　国家互金专委会表示，其通过不断地拆分裂变，如养鸡繁殖、种树长果实等等，短时间内会产生更多的积分、币或者“股票”，部分平台还可能存在恶意提高积分、币或者“股票”的价格，造成投资者资产暴涨的错觉。但实际上平台可能任意修改交易规则，延长提现期限，收取高额提现费用，最终导致用户提现困难，无法收回资金。
　　以吉祥兔游戏为例，其宣称只需投入330元，注册后游戏中有300只兔子，一只兔子在游戏里等价于一元钱，玩家通过兔子的买卖获得收益。每天根据游戏玩家的兔子可以进行拆分，拆分率1.5%左右，也就是说300只兔子每天的产出为四五只，投入只要接近两个月左右即可回本。根据吉祥兔的福利收益表显示，300只初始兔子，360天的合计收益高达63811元。也就说玩家投入330元，一年的收益高达近200倍。
　　有不少玩家表示，吉祥兔拆分的速度越来越慢，玩家王平翔对新快报记者表示，“现在兔子根本没人买，根本卖不出去。”根据一位玩家提供的游戏群截图显示，群主表示，四天不登录的就会被清空，六天没登录就会被直接注销。“又要不断登录，养兔子还要买胡萝卜，就是不断往里面投钱，”该玩家表示。近期不少玩家反映平台提现出现问题，比如支付宝提现到不了账，系统维护无法登录，账号被锁无法联系客服等。吉祥兔方面也没有给出官方客服电话，多位玩家表示仅能通过自己的推荐人进行问询。
　　实质
　　已有八款理财游戏被提醒风险
　　早在去年底，国家互金专委会的“全国互联网金融阳光计划”第二十二周-关于我国“游戏理财”平台的巡查公告中就点名提醒投资人“吉祥兔、玖玖茶园、千年果农场（皇家果园）、英伦果园、御果园、皮皮果、一文鸡、玫瑰庄园”这八家游戏理财存在风险。
　　但是仍有不少用户参与，如新快报记者在皮皮果交流QQ群中就发现，虽然群内已经没有皮皮果消息，但群主仍会发布新的游戏理财平台SOHO果园的消息。新快报记者在调查中发现，市场上仍有不少拆分盘游戏存在，如龙猫传奇、草莓庄园精灵幻境、枸杞乐园、药王谷、功夫熊猫等等，“很多人都是以赌心态在玩，都相信自己不是最后的接盘侠，”小斌表示。
　　模式2
　　返利模式
　　层级式地拉人头入伙
　　“我同学告诉我玩一个游戏可以赚钱，让我也一起玩，”王平翔表示，吉祥兔也并没有表面上看起来那么简单，除了上述所谓的静态收益，还有动态收益，就是推荐好友玩家，可以得到好友每天收益的10%。
　　他表示，今年3月吉祥兔还推行了一项举措，建立“奖惩分明”的团队管理制度，根据玩家级别将其归入精英群、兔王群或超级兔王群。对于玩家的考核，除玩家本身游戏级别外，还有其团队人数。团队人数超过1000才可加入超级兔王群。对于不同的群体，公司“以兔代钱”，给予每月奖励。一位自称是湖南某金融大学的在校学生在一段吉祥兔游戏教学视频中称，自己花了2个月时间就成为兔王，团队现有一万多人。不仅如此，群里还定期开展“空中课堂”，一位精英群内的玩家向记者透露，2017年11月9日晚是以“如何成为兔王”为主题的课堂。与吉祥兔一样，小斌玩的魔幻农庄也是一样的套路。小斌对新快报记者表示，每天他们战队的庄园主会在大boss“宝哥”的群里（只有发展了2000人的庄园主才能进群，相当于宝哥手下的一级代理），收到各种“振奋人心的好消息”。比如，“公司拿到了3000万融资，投资方只要了10%股份”，“魔幻直播、魔幻商城、魔幻棋牌项目正在对接中，前期的巨额补贴和金融控盘稳主要用于巩固玩家，就恰如滴滴刚上线时耗资40亿元就是为了巩固用户”以及公司已经进军海外等消息。
　　实质
　　具备三个条件就涉嫌传销
　　在京师律师事务所互联网金融事务部主任左胜高律师看来，这类游戏符合直接发展下线，拉人头并按层级提成的典型传销模式。2016年3月国家工商总局发布的《新型传销活动风险预警提示》明确指出，不管传销组织如何变换手法伪装自己，只要同时具备以下3点就可以断定涉嫌传销：一是缴纳或变相缴纳入门费，即交钱加入后才可获得计提报酬和发展下线的“资格”；二是直接或间接发展下线，即拉人加入，并按照一定顺序组成层级；三是上线从直接或间接发展的下线的销售业绩中计提报酬，或以直接或间接发展的人员数量为依据计提报酬或者返利。
　　提醒
　　参与游戏理财平台，须警惕这些风险
　　据统计，截至2018年4月，国家互联网金融风险分析技术平台已累计监测发现疑似诈骗平台数百家，主要有拆分盘模式和任务返利两种模式。对此，国家互金专委会表示，投资者进行投资理财之前应仔细衡量平台风险，认真审核平台资质，切实保障自身权益。
　　1．业务模式存疑，涉嫌庞氏骗局
　　国家互金专委会表示，此类理财游戏平台以拉人头的方式进行经营，以新收取的资金作为奖励支付原有投资者，涉嫌金融诈骗。对此，国家互金专委会提醒，以拆分盘或做任务返利的模式不具有可持续性，资金运转和返利关系难以长期维持。
　　也有业内人士表示，“拆分盘”可以理解为不断“高送转”且价格只涨不跌的股票，拆分就是股票数量的增加，涨价就是单价越来越高。拆分速度和价格上涨速度是根据新入投资者的资金量来决定。因此，此类模式一旦没有足够的增量资金进入，就难以持续，随时可能崩盘。
　　此外，此类平台设置复杂的游戏规则，让你整天沉浸在游戏中，不断地喂养动物，浇花，盖房子等等，产生一种自己在真实劳动的错觉，让你认为收益是理所当然的。
　　2．涉嫌非法开展假虚拟货币或证券业务
　　国家互金专委会指出，部分平台通过出售“股票”、“代币”的形式进行集资，实质上是一种假虚拟货币或非法开展证券业务。根据《关于防范代币发行融资风险的公告》，这种行为本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
　　3．资金安全性较差
　　根据国家互金专委会技术平台监测，投资者基本无法提现，平台卷款跑路概率极高。不少游戏理财平台会不断提高游戏难度，恶意修改提现规则或封禁用户账户。因此，国家互金专委会提醒投资者进行投资理财之前仔细衡量平台风险，认真审核平台资质，切实保障自身权益。





责任编辑：梁斌SF055

