








　　省工商局抽检成品油53个加油站上黑榜
　　17个加油站乙醇汽油没有半滴乙醇一公司出售的车用柴油含硫量超标222倍
　　来源：辽沈晚报
　　本报讯　辽沈晚报、聊沈客户端记者董丽娜报道　省工商局成品油检结果显示，53个加油站被检出成品汽、柴油不合格，被抽检的17个加油站的乙醇汽油没有检出乙醇成分，有的车用柴油含硫量竟然超标222倍。
　　此次抽检由辽宁省工商局联合辽宁省发改委进行，主要针对辽宁省内加油站销售的92#乙醇汽油、95#乙醇汽油以及0#普通柴油以及-35#车用柴油、-35#普通柴油、-20#车用柴油、-10#车用柴油。
　　抽检结果显示，23个加油站的乙醇汽油不合格，主要不合格项目包括乙醇含量、其他有机含氧化物、硫含量、苯含量、研究法辛烷值。乙醇汽油是一种由粮食及各种植物纤维加工成的燃料乙醇和普通汽油按一定比例混配形成的新型替代能源。按照我国的国家标准，乙醇汽油是用90%的普通汽油与10%的燃料乙醇调和而成。按照国家标准，乙醇汽油的乙醇标准值应该为10.0±2.0%。此次抽检的包括海城市东四镇大众加油站、凌海市中港加油站在内的23个加油站的乙醇汽油有17个没检出乙醇成分，另外6个加油站的乙醇汽油虽然检出有乙醇成分，但均没有达到标准。对于不大于0.5%的其他有机含氧化物指标，凌海市兴达加油站的指标则为70.8%，高出标准值140倍。
　　对于柴油，抽检出来的不合格项目分别为硫含量、闪点、冷凝点，不合格产品涉及23个加油站。其中，本溪市三联实业有限公司出售的-35#车用柴没硫含量实测值高达2231mg，该号车用柴油的国家标准为硫含量不大于10mg/kg，高出国家标准222倍。
　　辽宁省工商局表示，对抽检出来的不合格商品，将依据《中华人民共和国产品质量法》　对相关经营者的违法行为进行处理。
　　消费提示
　　加油不要贪便宜
　　拒绝给车加普通柴油
　　省工商局相关负责人表示，正常环境下，汽油为无色透明无杂质液体，偶尔略带淡黄色，提醒消费者不要买颜色重，发红、发绿，甚至发黑的汽油。消费者要提高自身保护意识，在加油时尽量到正规加油站加油，不要贪图便宜。加油时应主动向加油站索要发票，并予以保存，一旦出现质量问题，应及时向有关部门进行投诉，同时也可以向消费者权益保护部门申请维权。
　　此外，根据《大气污染防治法》第六十五条规定，禁止向汽车和摩托车销售普通柴油以及其他非机动车用燃料。因此提醒，如果消费者驾驶的是汽车或摩托车，请拒绝加油站加注普通柴油。







进入【新浪财经股吧】讨论
