








　　运营商不限流量套餐其实限量限速你会愉快地用吗？
　　中国新闻网
　　中新网北京6月9日电（吴涛）“全国流量任性用”、“流量随意用”。近来，三大运营商和一些虚拟运营商纷纷推出“不限流量”套餐，但这些套餐真如宣传中描述的那样“不限流量”吗？
　　中新网了解到，几乎所有的“不限流量”套餐使用流量达到一定数量后都会限速，部分套餐还会给出封顶流量，超出后则断网。
三大运营商的“不限流量”套餐对比。制图：中新网李雪瑶
　　“不限流量”套餐实际条条框框限制多
　　近来，三大运营商纷纷推出“不限流量”套餐，如中国移动推出了“任我用”，中国联通推出了“冰激凌套餐”，中国电信则有天翼不限量套餐。
　　中新网注意到，这些所谓的“不限流量”套餐，其实附加了很多使用条件，用户当月流量使用量达到某一个数值后就会限制其网速，部分套餐还会限制单月流量使用上限，可谓是“限量又限速”。
　　如中国移动的“任我用”188元套餐中就规定，“客户全月国内流量达到12GB后网速将降至不高于1Mbps，当月全部流量使用达到50G后，停止上网功能，次月恢复”。其“任我用”288元套餐和“任我用”老用户版中都有类似限量限速的规定。
　　中国联通的“冰激凌套餐”198元档中规定，用户当月国内数据流量达15GB后，上网速率将降至最高3Mbps，次月恢复；当月累计使用100GB后，将关闭数据上网功能，次月恢复，经用户主动申请后，可于当月打开数据网络。398元档也有类似规定。
　　中国电信199元的不限量套餐显示，当月国内手机流量达到40GB后，网速将降至3G水平，当月流量达到100GB后，上网速率降至128Kbps。
资料图：用户在用手机看视频。中新网程春雨摄
　　虚拟运营商参战，“不限流量”套餐多样化
　　值得注意的是，虚拟运营商也盯上了“不限流量”这个用户痛点，噱头十足。如小米6日发售了“米粉卡”，其中“3元日租卡”规定，月租5元+3元每天的资费，省内流量不限量。
　　不过该卡还规定，当月手机上网流量达到40GB后，上网速率会降至3G网络速度；当月累计使用达到100GB后上网速率降至128Kbps，次月恢复。
　　不难发现，小米“3元日租卡”限制网速方面和其合作的基础运营商中国电信无异，在此基础上还加了只限省内流量的限制，限制条件更多。
　　市面上还存有一些定向“不限流量”套餐，如“腾讯王卡”，用该卡使用腾讯应用时全国流量免费，但也规定，当月流量累计使用达40GB时，系统将关闭上网功能。
　　电信行业分析师付亮对中新网表示，这种定向流量不限量的合作其实是“三赢”，用户、电信运营商和应用平台都可从中获益，“但该模式有一定的局限性，因为用户生活中不会只使用某一种或某一类应用，难成未来主流趋势。”
目前的移动通信网络能力还没办法支持不限流量。制图：中新网李雪瑶
　　真正“不限流量”为何难实现？
　　口口声声说“不限流量”，为何附加多种限制条件？中国电信相关负责人对中新网表示，网络容量是有限的，在满足用户正常流量需求的前提下，对超大流量用户采取限速，既是国际惯例，也是对用户公平使用网络的一种保护。
　　电信行业专家项立刚也指出，一个基站能支持的连接数是有限的，目前的移动通信网络能力还没办法支持不限流量。
　　付亮指出，移动网络用的是共享基站，在总带宽不能突破的情况下，用户多了，速率自然就会被平均下来，设置封顶流量和速率目的是避免用户过度使用，比如下载视频、建热点等。
　　中国移动一位知情人士对中新网表示，局部网络流量使用量过大，用户体验首先会下降；另外，这对网络安全也会造成一定影响，承载不了这么大的负荷就可能出现网络瘫痪。截至发稿，中国联通方面未对此作出回应。
　　付亮指出，“如果用户正常使用，基本上很难达到三大运营商规定的封顶流量。”工信部最新的数据也显示，截至4月底，当月户均移动互联网接入流量达到1377M，比去年同期增长116.8%。
资料图：网友在用手机玩王者荣耀游戏。中新网程春雨摄
　　限速后还能愉快地使用吗？
　　如上所述，不少“不限流量”套餐，用户当月流量使用达到一定上限后就会限制速度。限速后，你的手机网速将回归到3G或2G时代。有些套餐网速最高为128Kbps，这样的网速还能干些啥？
　　付亮表示，目前来看，如果网速降至2G时代，普通用户正常使用手机应用很难，“可能只会满足一些如在线阅读等基本应用。”
　　据了解，在目前的4G时代，不少应用对网速都有要求，尤其是在线视频、对操作及时性要求高的手游（例如王者荣耀）等。
　　举个例子，4G网络理论速率可达到100Mbps，下载一个1G的电影只需82秒。而3G水平，如果按速率3.1Mbps来算，下载一个1G电影则需约44分钟。2G水平呢，如按速率128Kbps算，下载一个1G电影需要约1118分钟。
资料图：各种各样的手机卡。
　　国外是怎么运作的？
　　据了解，流量使用达到一定数量后限制速度并不是国内首创，国外很多运营商的“不限流量”套餐使用的也是该方法。
　　据外媒报道，今年2月份，美国电信运营商威瑞森通讯（Verizon）推出“无限流量”套餐，但仍规定每月流量超过10GB，速度将降至3G水平；流量使用超过22GB，会再进行限速。
　　早在2015年，美国电信运营商Sprint推出了“All-In”资费方案，每月80美元的资费（其中20美元用来租用手机），可供无限畅享短信、通话和在Sprint官网上的高速数据流量。但亦规定，利用手机通过移动网络看视频，运营商将限速600Kbps。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
