








　　近万元微软surface平板电脑维修后“变砖”
　　消费者：王先生 所在地：北京 涉及公司：北京微软专卖店
　　“刚修完一周，就再次黑屏无法开机，欲哭无泪！”37岁的王先生3月22日告诉新京报记者，这是他的微软surfacepro3平板电脑在一年内第三次黑屏后无法开机了。而此前他已经将电脑返厂维修两次了，“我已经不指望他们能修好了。”王先生叹息道。
　　王先生于2015年3月在北京一家微软专卖店购买了价值近万元的surfacepro3平板电脑，电脑用了一年半左右都没出什么大问题，但就在2016年10月的一天上午，王先生正在使用中的笔记本电脑毫无征兆地突然黑屏关机，而且无法再次启动，变成了“板砖”，这可把王先生急坏了。
　　售后人员告诉王先生如果维修电脑需要将电脑格式化。“电脑中的资料我每天都会用，绝不能格式化！”手足无措的王先生只好上网寻求网友的帮助。一位网友声称自己也遇到过同样问题，只需将电脑静置一段时间便可开机。王先生只好无奈地先将电脑放在一旁。一周后，王先生顺利开机，并备份了重要文件。
　　在庆幸没有丢失文件之余，王先生致电微软客服要求换机，可得到的答复是微软只提供维修服务，换机服务只能找经销商。可由于已经使用了一年，经销商因此拒绝为王先生更换新机。
　　在电脑出现问题四个月后，王先生的电脑再一次“变板砖”。在将电脑返厂维修一周后，王先生收到的电脑令他大失所望，除了屏幕上有未擦干净的胶水外，开机时还有原来没有的异常噪音。更令他哭笑不得的是，仅在返厂维修七天后，王先生的电脑再次变成了“板砖”。
　　求证：
　　根据王先生提示，新京报记者在微软官方社区中发现一条“surfacepro3黑屏群！无法开机无法启动”的帖子，帖子内有数百人点击了“我也是”按钮，同时有数十条跟帖，其中不乏要求微软召回问题产品的声音。
　　记者就这一问题询问微软官方客服时，得到的答复与王先生得到的一样：由于电脑并非在微软官方商城购买，且工厂没有认定问题无法解决，因此微软不会换机，建议用户返厂维修，或找销售方换货。经销商方面回应记者，理论上购买商品15天内可以退货，保修期内可以维修，但不保证可以换货。
　　北京志霖律师事务所副主任赵占领告诉记者，消费者应首先明确销售方，因销售方承担三包义务，销售方以购买商品的发票上的商家名称为准。《三包法》规定微型计算机商品，在整机三包期内，出现性能故障，产品修理两次以上仍不能修好，有权利凭维修记录，可以要求销售方换货。因此，王先生可向销售方申请换货。
　　介于面临同样产品问题的消费者众多，赵律师建议消费者可以联合向质检总局报告。但由于我国召回制度并不完善，目前除汽车产品外，缺少召回先例。
　　新京报记者马婧
　　实习生杨砺







进入【新浪财经股吧】讨论
