








　　中消协调查称近半快递网点存野蛮装卸问题包装完好物品破损多数快递公司拒绝赔偿
　　来源：界面
　　6月8日，中国消费者协会召开情况通报会，通报了快递服务体验式调查结果。通报指出，近半网点存在野蛮装卸、暴力分拣、无序摆放快件等问题。
　　2016年12月-2017年3月，中消协组织工作人员、消费维权志愿者和专业调查人员，通过寄递杂志、水果、餐具等3类物品，体验国内部分快递公司（顺丰、中通、圆通、申通、韵达、EMS、宅急送、德邦、天天、百世）的快递服务，并随机选取部分城市快递网点进行暗访，调查反映快递网点的服务环境、货品堆放、人员操作等情况。
　　据悉，为保证寄递物品的标准化，所有寄递物品均由中消协工作人员集中采购，会同调查体验人员进行分装，并进行同城和跨省投送，投送目的地横向覆盖华北、东北、华东、西南、西北、华南等地区，纵向包括直辖市/省会城市、地级市、县级市和乡镇等4个层级，共完成了1300次快递服务体验，调查暗访了170个派件网点。
　　《快递服务体验式调查报告》显示，中消协对这次体验式调查结果的综合评分为75分，处于中等水平，其中：发件（揽收）环节综合评分得分82分，达到了良好水平；收件（投递）环节综合评分为78分；而对快递派件（网点）的综合评分最低，仅为56分，未达“及格线”。
　　在发件（揽收）环节，从成功下单到快递员完成取件任务，平均用时3.8小时。经体验员主动索要发票，能现场提供发票的比例仅为33.9%。在收件（投递）环节，快件递送平均用时2.2天，同城快递平均用时1.0天；异地投递平均用时3.4天。在快递送达过程中，16.1%的快递件出现“内伤”（水果碰伤、杂志撕裂、餐具破损）。在派件（网点）体验方面，近半网点存在野蛮装卸、暴力分拣、无序摆放快件等问题。
　　据介绍，调查过程中，体验员就快递物品破损、包装破损、快递延误等问题，向10家快递公司发起了57次投诉，47.4%的投诉能够在半小时内得到反馈。

　　在有反馈的投诉中，仅有51.0%得到某种形式的解决或处理，如支付一定的赔偿金、提供优惠券或减免部分快递费用等。
　　对于外包装基本无损但快递物品破损的投诉，多数快递公司以各种理由拒绝体验员提出的合理赔偿或道歉要求。
　　中消协建议，政府有关部门要推进快递行业规范和服务标准建设，特别要有针对地加强快递网点的监督管理，完善相关标准和规范，让快递网点服务更加规范有序；要进一步明确快递企业对于快件损毁、丢失等问题的法律责任承担，清理和整顿快递行业潜规则和“霸王条款”，督促企业重视消费者权益保护工作，让消费者享受安全便捷优质的快递服务。
　　根据体验式调查中的体验员普遍反映，多数消费者签收快递时没有养成当面开箱验货的习惯。中消协特别提醒广大消费者：一是在发送快件时，要清晰填写快递单信息，确保快递员顺畅联系递送；二是接收快件时务必要求开箱验货，并妥善处置快递单信息，避免个人信息泄露；三是一旦发生合法权益受损问题，要主动收集并保存相关证据，及时向快递企业反馈，必要时向当地邮政管理部门或消费者协会投诉，依法主动维护自身合法权益。







进入【新浪财经股吧】讨论
