






　　近千元耐克鞋穿1天坏了专柜牛气回应：不退不换不修
　　如果你买NIKE气垫鞋一定要小心穿着，用心维护，因为根据NIKE的售后政策，他们的鞋子是不提供维修服务的。近日，南京市民郭女士的遭遇和本报记者的调查，揭开了NIKE官方的售后霸王条款。从今天起，扬子晚报联手南京市消费者协会征集你所遭遇到的NIKE售后霸王案例，让我们一起向NIKE要说法。
　　事件回放
　　才穿一天，NIKE鞋气垫漏气了
　　今年4月18日，消费者郭女士在南京的一家NIKE专柜购买了一款标价为1399元（折后923.17）的NIKE气垫鞋。
　　郭女士告诉扬子晚报消费评审团栏目记者，气垫系列属于NIKE品牌的中高端产品，当时挑选这双价格不菲的气垫鞋，一是冲着NIKE品牌去的，二是为了穿着舒服，质量放心。
　　然而让郭女士没有想到的是，三天之后的4月21日，当她第一次穿着NIKE新鞋外出，突然感到自己走起路来一高一低，原来其中的一只鞋子的“气垫”漏气了。
　　自己掏钱维修也不行，专柜拒绝服务
　　“真没想到，这气垫鞋的质量如此不靠谱。”郭女士回忆说，漏了气的NIKE鞋根本就穿不起来。在从外地赶回南京之后，她就立刻来到了商场的NIKE专柜反映情况。
　　面对郭女士的鞋子，商场的NIKE专柜表示，她的这个鞋子属于人为损坏，不在他们的三包之列，如果郭女士不认可他们的判定，可以去检测来判定责任。
　　觉得检测程序麻烦，郭女士又提出，因为这双NIKE鞋不便宜，而且维修气垫，自己还是相信NIKE的服务，因此希望由她本人支付维修费用的情况下，NIKE方面能够帮其把鞋子修好。
　　但是面对郭女士的解决方案，NIKE专柜的人士表示，NIKE品牌的鞋子都不提供维修服务。
　　鞋子坏了不提供维修服务？这种说法让郭女士很难接受。
　　消协介入调查，认为商家应该维修
　　“难道我花近千元买的鞋子，才穿一次就不能穿了？”商家断然拒绝维修的做法，让郭女士既意外又生气。
　　扬子晚报消费评审团栏目记者看到，郭女士所购买的NIKE气垫鞋，在其前脚掌、后脚跟都分别有气垫设置，外观都是透明的灰白色。漏气的气垫位于其中一只鞋后脚跟的外侧。
　　针对售后问题，记者注意到，在该NIKE鞋盒的表面，贴有一张合格证和质保规定，上面标明产品质保期为3个月。换货范围包括漏气瘪塌等。
　　其“质保免责声明”提出，消费者保养不当造成人为致损的，NIKE方面不承担质保。
　　而在南京市消费者协会，该协会投诉部的工作人员调查后认为，郭女士的鞋子是4月18日购买的，目前还在三包期内，经销商有义务为消费者提供修理、更换和退货的服务。即便双方在质量问题上发生分歧，需要花钱维修或者更换，也可以就有关金额进行协商。
　　回应
　　A
　　NIKE专柜牛气拒绝：不退不换不修
　　面对南京市消费者协会工作人员的观点，NIKE柜台销售人员随后与经销商进行了联系，其最终的处理意见为：“厂家认为顾客穿着不当或触碰到危险问题，所造成的漏气情况，非质量问题。厂家处理结果：不退，不换，无法修理”。
　　面对商家的处理结果，南京市消协工作人员询问销售人员：“这款鞋无法修理，在出售前，你们有提示过消费者吗？”
　　销售人员说，“难道我还要教消费者穿鞋要小心？而且提示没提示，也查无证据了！”
　　随后扬子晚报消费评审团栏目记者又与NIKE官方客服取得联系。
　　记者提出想知道，NIKE的气垫鞋能不能维修？
　　NIKE官方客服人员明确表示：“NIKE全球范围内不提供维修服务。”
　　B
　　消协认为NIKE漠视消费者合法权益
　　针对郭女士的遭遇，南京市消费者协会副秘书长曹炜指出，根据《消法》《鞋类三包》等相关规定，经销商有义务为消费者提供修理、更换和退货的服务。如果NIKE方面认为，气垫鞋产品不适宜维修，那么也应该采取相应的替代方法，而不是简单粗暴的拒绝履行法规所规定的售后责任。
　　曹秘书长同时认为，作为户外运动鞋，其不应如此“娇气”，如果确实容易损坏，也应该明示消费者加以注意。根据《消法》规定，消费者享有知情权和选择权，如果商品具有特定属性，如这款气垫鞋只能在特定场所穿着，不能接触热烫或者粗糙地面，否则“无法保修”！这些条款都应向消费者明示。除口头提醒以外，还应以明文形式予以标注。相信，如果郭女士知道这款气垫鞋如此娇贵，无法经历旅游“劳顿”，在外出时就会慎重考虑是否穿着，也会在购买时考虑清楚。
　　NIKE气垫鞋
　　质量问题案例
　　扬子晚报消费评审团记者调查发现，在网上针对NIKE气垫鞋出现质量问题而无处维修的帖子真不少。
　　消费者陈先生反映，他曾花了1049元购买了一双NIKE全脚掌气垫跑步鞋。但穿了3个月不到，NIKE鞋右脚前脚掌气垫漏气。陈先生说，鞋子还在“三包”期内，除了气垫，鞋底及其余部分很少磨损，希望能够修好再穿。但NIKE方面认为，鞋子出现质量问题属于人为原因造成气垫漏气，无法提供维修服务。
　　另外一位署名为刘安安的网友在网上发帖求助称，刚买的NIKE气垫鞋，才穿一个多月就漏气了，店里不退货，不维修！消费者马先生花了1000元钱买的“NIKE”运动鞋。马先生说，自己刚穿上时还感觉很舒服，但过了段时间走路一脚深一脚浅。仔细查看，原来一只鞋的气垫没气了。由于还在保修期内，他赶紧拿到“NIKE”专卖店维修。不料，店员联系了NIKE鞋维修部后告知，气垫坏了是没法修的。





责任编辑：李彦丽

