






　　网络不能成为赌博活动的法外之地
　　周俊生　　来源：中国青年报　　（2018年07月24日 02版）
　　出现在苹果手机上的各种招赌信息，正好为公安部门顺藤摸瓜查禁网络赌博提供了重要的线索。
　　赌博网站的“VIP卡”居然发到了一些市民的家门口，这是最近在北京等城市出现的“怪事”。与此同时，国内一些苹果手机用户也集中反映，他们收到了许多介绍赌博网站的垃圾短信。人们如果按照“VIP卡”上的提示进入这些赌博网站，会发现上百种赌博性质的小游戏，还可以在视频上直接下注。而在苹果手机上收到的赌博短信，其中链接的App均被植入了赌博网站，并以改头换面的形式骗过了App Store的审核。
　　在我国，赌博是一种违法活动，一直是公安部门严厉打击的对象。自从互联网进入人们的日常生活以后，依托网络发展起来的“互联网+”经济已经成为经济体系中的重要一环。但与此同时，也有许多不法分子盯上了网络这个工具，搞起“互联网+赌博”，其产生的社会危害比传统的聚赌犯罪更加严重。一些设在亚太地区的赌博机构，在过去很难吸引国内赌客参与赌博，但在互联网的加持之下，这些赌博机构却大肆侵入了国内的网络环境，严重损害了国内的治安环境。
　　对于网上赌博活动，公安部门早已明确，利用微信等网络平台进行赌博和线下赌博一样属于违法行为，只要达到刑事立案标准，就要按照赌博罪、开设赌场罪追究刑事责任。去年以来，公安部督办指挥各地公安机关破获跨境网络赌博刑事案件7000余起，打掉犯罪团伙3100个，查扣冻结涉赌资金110亿元，打掉非法地下钱庄、网络支付等团伙270余个，强力挤压了赌博违法犯罪活动的空间。但是，从目前的情况来看，网络赌博常常把赌场设在境外，国内居民如果被其诱引上钩，很容易成为这些钓鱼网站的玩物，上当之后也很难追回损失。
　　对于设在境外的赌博网站，我国警方并没有直接管辖的权力。但只要他们面向中国境内发布招赌信息，就已经触犯了中国法律，中国公安对此决不能坐视不理。利用手机短信、微信等发布招赌信息，是这种“互联网+赌博”犯罪活动的一个重要特征。近日，据《北京青年报》调查，许多发布在苹果手机上的招赌信息，其收款方都是地处吉林的一家企业，这很可能是境内代理人从事非法活动的“掩护”。公安部门对这类疑点重重的收款企业，应该尽早予以调查。出现在苹果手机上的各种招赌信息，正好为公安部门顺藤摸瓜查禁网络赌博提供了重要的线索。
　　自从互联网进入中国以后，其发展势头十分迅猛，中国已经成为“网民”最多的国家。在积极发展互联网经济的同时，有关部门也要对网络赌博等犯罪活动高度关注，及时采取有效措施，维护好公众权益。据悉，苹果正在研究用技术设施，来阻断一些赌博公司利用苹果手机发布招赌信息。总之，网络决不能成为赌博活动的法外之地。只要相关企业能够采取措施切断招赌信息的传播，特别是切断国内居民在境内参与境外赌博的现有渠道，就能让我们的网络空间更加清朗，民众的利益也能得到切实维护。
　　周俊生来源：中国青年报
　　2018年07月24日02版





责任编辑：陈永乐

