






　　这些洗衣机不合格，标称商标涉及韩电、喜力、武汉小天鹅等
　　来源：中国质量新闻网

　　3月29日，江苏省质监局发布洗衣机产品质量监督抽查分析报告。2017年第3季度，江苏省质监局委托江苏省质检院对洗衣机质量产品进行了监督抽查。共抽查产品34批次，合格31批次，合格率为91.2%；其中抽查江苏企业产品9批次，合格9批次。

　　抽查结果显示，标称商标韩电、喜力、武汉小天鹅等3批次产品不合格。
　　不合格项目集中在洗净比、单位功效耗电量和耗电量、单位功效用水量和用水量等3项能效指标。
　　1
　　洗净比。洗净比反映洗衣机洗净衣物的能力。本次抽查发现2批次产品洗净比项目不合格。
　　2
　　单位功效耗电量和耗电量。这项指标反应洗衣机工作周期耗电量，耗电量越低越节能。本次抽查发现2批次产品的单位功效耗电量和耗电量项目不合格。
　　3
　　单位功效用水量和用水量。这项指标反映洗衣机工作周期用水量，用水量越低越节能。本次抽查发现1批次产品的单位功效用水量和用水量项目不合格。
　　消费提示
　　1、根据洗衣需求选购容量适当的洗衣机。波轮式洗衣机价格较低，多为上开门，洗涤时间较短，用电量相对较低，但用水量较高；滚筒式洗衣机价格相对较高，大部分为前开门，设计有多种洗涤模式，也可以加热洗涤，用水量小，但耗电量较大，有的需要配置大电流的电源插座。
　　2、关注洗衣机能效标识标志。包括能效等级、耗电量、用水量和洗净比等重要信息，能效等级越高越节能，其他各项指标标准也相对较高。
　　3、洗涤前翻看衣物是否留有杂物。取出口袋中的硬币、杂物，金属钮扣的衣服应将钮扣扣上，并翻转衣服，防止损坏洗衣桶及波轮。一次洗衣量不超过规定量，水量不低于下线标记，防止电动机负荷过重产生过热造成绝缘老化。
　　4、妥善安置洗衣机以及保持清洁、检查开关。将其置于干燥通风处，洗衣结束要排净污水，用清水清洗洗衣机桶，擦干洗衣机内外水滴和积水；将操作板旋钮、按键恢复原位，排水开关指示在关闭位置。
　　洗衣机产品监督抽查不合格企业名单




产品名称


标称
生产单位


标称
商标


规格型号


不合格项目


销售单位
/平台


样品
来源




全自动洗衣机


韩电集团宁波洗衣机有限公司


韩电


XQB60-D1518


单位功效耗电量、单位功效用水量、耗电量、用水量、


韩电旗舰店


电商平台




全自动洗衣机


浙江天路电器有限公司


喜力


XQB72-2688


洗净比


喜力官方旗舰店


电商平台




电脑全自动洗衣机


武汉小天鹅洗衣有限公司


武汉小天鹅


XQB60-2155


洗净比项目、单位功效耗电量、耗电量


相城区元和罗锋华电器经营部


实体店









责任编辑：陈永乐

