






　　这个城市抓会销骗子有绝招！卧底老年人志愿者已有600多个
　　来源：中国消费者报
　　前一阵子
　　一位老人因为买保健品上当
　　被骗2万多元后
　　当卧底取证举报反获奖励6.6万
　　一事引起大家的热议
　　这位老年人也因此被网友称为
　　“最机智的老同志”
　　这是浙江首例消费者因
　　举报保健品违法行为
　　获得政府现金奖励
　　全国首例！温州老太买保健品被骗，反获奖励6.6万人民币！！
　　而在宁波
　　老年人卧底
　　协助执法部门查办会销案
　　已成规模
　　今年7月份，宁波市市场监督管理局在打击保健品欺诈和非法会销活动中，联合有关部门在宁波全市范围内组建了一支被称为“银龄志愿者”的队伍，帮助监管部门搜集线索并卧底取证。到目前为止，宁波已经有600多名这样的志愿者。
　　此前，在两名“银龄志愿者”的协助下，海曙区市场监督管理局还迅速侦破了一起保健品会销虚假宣传的案件。
　非法会销企业推销现场。监管局供图
　　取证难：非法会销企业套路多
　　今年7月，宁波市海曙区市场监督管理局保健食品化妆品监管科科长陈南天和同事发现，辖区内有家公司反复在投放广告：60岁以上的老年人可以到指定地点领取礼品。

　　与此同时，宁波市海曙区市场监管局月湖（江厦）市场监管所副所长洪柏牛和同事巡查时，发现有老人手上拿着这家企业的宣传单，宣传某种保健品有防癌功效，陈南天认为这家公司有问题，很可能是非法会销保健品的企业。
　　监管局工作人员去这家公司宣传页上的地址检查，并未发现异样。
　　他们也知道这其中的套路
　　有问题的会销企业
　　公开登记的地址和
　　具体的会销地址都是不一样的
　　案件陷入了胶着状态
　　出奇招：请老年人“卧底”会场
　　此时
　　陈南天想到了
　　7月份招募的银龄志愿者
　　陈南天没想到，两名志愿者第一次去居然吃了闭门羹，“对方要求必须出示身份证和退休证才能入场登记。”
　　这其中的套路是
　　通过退休证
　　这家公司筛选出
　　有购买能力的老年人
　　登记后再点对点电话通知
　　会销的具体时间和地点
　　两位志愿者跑了第二次才登记下来，很快，就接到对方电话，通知他们去参加一场健康讲座，现场还会有芝麻油等小礼品发送。
　　“志愿者获知了讲座的具体时间和地点，这个地方和他们公开的登记地址完全不同。” 陈南天和同事嘱咐两位老人进入会场后，及时把里面的情况反馈出来，但首先要注意安全。
　　效果好：里应外合一抓一个准
　　收到老人发现证据的信息后
　　守候在外面的执法人员很快冲进会场
　　“会场里一个自称老师的人正在讲课，下面听课的都是老年人，有100多人，看我们进来，讲课的人急忙草草收场。” 洪柏牛和同事们在现场发现涉事企业在现场发放《防癌专刊》宣传资料，宣称其销售的“巴西蘑菇β-葡聚糖”有治疗癌症的功效，“其实就是固体饮料，普通食品，连保健品都不是，可以确定是虚假宣传。”

　　这起案子，从发现线索到固定证据，仅仅用了两个多星期，最终这家企业因为虚假商业宣传被责令停止违法行为，并处罚款60万元。
　　监管部门工作人员表示：
　　“速度很快，多亏这些志愿者帮忙。如果没有这些老年人卧底进去，很难取证，这些非法会销的企业警惕心很重，他们这种会场，年纪轻一点的人根本进不去，更不要说抓现行。”
　　更长远：希望卧底老人引导更多的老人
　　宁波市市场监督管理局保健品食品化妆品监管处处长潘剑飞说：
　　“老年人是这类企业的目标群，反过来说，他们更容易掌握会销保健品的线索，如果能发展他们成为打击保健品欺诈和非法会销出力的志愿者，那对我们办案肯定有极大的帮助。”
　　“我们会对志愿者进行统一的培训，老年人提供信息即可，不需要其他额外的行动，也不鼓励他们为了取证去购买产品。
　　“其实建立这样一个队伍还有一个目的，是希望他们对保健品有正确认识后，能口口相传引导身边其他的老年人。” 
　　小编最后还要提醒老年朋友
　　擦亮眼睛看穿会销骗局十个套路




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：刘万里SF014

