








　　中新网北京3月16日电2017年央视3.15晚会为消费者揭露了一批侵害消费者权益的行为和现象。其中包括互动百科成虚假广告“垃圾站”；无印良品、永旺超市等销售来自日本核污染区的食品；饲料企业往饲料中非法添加各种“禁药”；“三无体检队”为几百所中小学进行体检；耐克所售产品与描述不符等，种种侵权行为令人触目惊心。
　　互动百科竟是虚假广告“垃圾站”给钱就给建词条
　　央视记者调查发现，互动百科这家“号称知识共享平台的网站，背地里干的却是见不得人的勾当，不但信息的准确性真假难辨，一些虚假广告词条，给钱就可以创建”。
　　在这里，一些号称神奇的产品，光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通“百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地“圈钱”。
　　央视举例，有一个词条名叫“极藻5S”，号称一位肝癌患者服用“极藻5S”仅仅7天，癌细胞就不见了，该产品一经发布月售上万盒，但如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息；而一位号称获取“国家医学进步奖”的中医，其实就在陕西渠子村的一家小诊所里，而且没有行医资质。
　　追踪：互动百科被曝光后，北京海淀分局稽查大队已对这次事件进行调查，央视财经微博援引执法人员介绍称，现场发现的技术服务合同，能反映出一些企业是通过付费形式对自身的宣传。15日晚间，互动百科在回应称，全面排查词条内容，立刻整改词条内容审核流程，全部重新审核客户资质，对造成的不良影响表示诚恳道歉。
　　饲料中添加“人用西药”动物吃后傻吃酣睡猛长
　　据央视报道，一些饲料企业瞒天过海地在往饲料中非法添加各种“禁药”，其中包括“人用西药”，而且这种现象并非个例。
　　具体产品上，央视曝光了江苏远方中汇生物科技有限公司生产的“造肉一号”、山东省成武旺泰饲料有限公司生产的“速肥肽”、郑州百瑞动物药业公司的主打产品“厚祺峥重”、河南漯河宇信科技有限公司的主打产品“日长三斤”。
　　央视称，饲料违规添加禁用西药，能使饲养的动物傻吃酣睡猛长，但是抗生素在动物肉里边有残留，人吃了带抗生素的肉以后，或产生“耐药性”，长远地来说，它可能会让某种病菌、病毒产生耐药性，这样就会导致整个人类都无法再有效抵御疾病。
　　追踪：据央视财经官方微博消息，山东省成武旺泰饲料有限公司被央视曝光后不到半小时，山东省成武县的执法人员，已赴现场查处。

　　“三无体检队”对几百所中小学进行体检违规销售医疗器械
　　在郑州有一支“三无体检队”，无资质、无医学背景、无认证，由一家销售角膜塑形镜的科视视光公司和一家民营医院黄河科技学院附属医院组织，进入郑州、开封、焦作等城市的几百所中小学进行体检。
　　央视称，不仅如此，上述公司还要求体检的孩子填写“视力异常登记表”，进一步获取学生个人信息，截止目前已获得134280条学生信息。信息获取后，科视视光公司谎称为“郑州市中小学近视防治中心”骗取学生家长信任，在没有医疗机构执业许可证，没有眼科医生的情况下进行角膜塑形镜的验配。
　　但验配过程中，其所销售的“欧几里得”角膜塑形镜，是一种用来矫治屈光不正的医疗器械，验配不合格或致角膜上皮脱落，严重引发角膜感染！
　　追踪：经央视3.15晚会曝光后，执法部门人员立即来到郑州科视视光有限公司总部进行调查，现场发现：验光室里一个写着更衣室的房间，存放着很多纸质的档案，员工称这些都是客户的资料，上面有孩子的姓名、电话记录、检查记录。
　　无印良品、永旺超市等销售来自日本核污染区食品
　　据央视报道，产自日本核污染地区的日本食品在国内市场上悄悄出现了，深圳市有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司，为国内众多的电商提供货源。在上述公司的网上商城里，记者看到了来自日本的核污染地区禁止销售的卡乐比麦片。
　　在无印良品超市，一些日本食品的外包装上都被贴上了产地为日本的中文标签，但是当揭开中文标签后，露出信息显示这些产品的真实产地为东京都，名列禁止进口名单。
　　在一家永旺超市，执法人员也发现了同样的问题，一款外包装标注原材料为日本北海道产大米的白米饭，揭开中文标签后真实产地竟然为核污染区的日本新泻县！
　　来自深圳市市场稽查局消息，国内涉嫌销售日本核污染食品的网上商家初步统计已达13000多家。
　　追踪：央视3.15晚会曝光后，中新网第一时间联系了有棵树，其相关负责人对中新网表示，已经下架所有日本食品，并且正在积极跟进联络在2017年2月13日至2月22日期间购买了不符合通报的卡乐比商品的用户，主动对他们进行相关赔付。
　　耐克陷入“气垫门”消费者称鞋硬得不对劲
　　2016年4月，耐克篮球官方微博发布了一条消息，NBA球星科比布莱恩特，2008年北京奥运会夺冠时所穿的一双耐克篮球鞋复刻版，将限量发售。耐克在中文官网上宣称，这款鞋后跟带有耐克拥有专利的zoomair气垫。但消费者穿上这双鞋后，觉得硬得有点不对劲。
　　有消费者割开上述鞋子的鞋后跟，并未发现气垫，面对消费者的追问，耐克的客服人员承认这款鞋后跟确实没有气垫，但称只是产品描述失误而已，可以全额退款。而对于消费者对耐克“虚假宣传”的质疑，耐克没有进一步的回应，至今也没有召回通知。
　　追踪：央视3.15晚会对耐克“气垫门”曝光后，执法人员到了上海杨浦的耐克中国商业有限公司的办公总部。据执法人员称：相关人员正在询问（耐克）法务主管，一旦相关的证据材料核实准确，将第一时间进行立案调查，如果违法事实构成，将严肃查处。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
