









　　这四个部位成为车企减配重点
　　作者：法治周末记者马金顺来源：法治周末
　　“死亡率最高的汽车”“安全性最高的车型”“汽车质量可靠性排名”等类似文章时不时便会在网上流出，从而使得部分车主因此放弃某款车或者选择购买某款车。那么，这些排名是怎么评测出来的呢？
　　法治周末记者查阅了相关文章，发现多数是通过碰撞测试或者对一定数量的车子在一定时间内出现的事故次数来进行的排名。归根到底，就是对车辆安全配置的一个评比。
　　在国内，普通消费者在购买车辆时，往往对汽车的价格、外观、油耗、内饰等方面较为重视。而部分汽车厂家正是抓住了消费者的这种心态，在一些“不起眼”但又对车辆安全起着重要作用的地方做起了“手脚”。
　　汽车专家汪英来在接受法治周末记者采访时表示，综合来看，近两年来，部分汽车厂家减配较为严重的部位主要集中在车辆的前后悬架、头部气帘、后排座椅钢板和油箱材质方面。
　　减配之一：前后悬架
　　在汪英来看来，近年来车辆减配最为严重的部位当属悬架。
　　公开资料显示，悬架是连接车身与车轮的减震机构，起缓冲、减振和受力传递的作用。仅次于发动机、变速箱的重要部件，用料优劣直接事关消费者的生命安全。悬架成本较高，并且消费者在买车时关注较少，所以悬架成为汽车厂家减配的重点。
　　据汪英来介绍，汽车前悬架结构主要分为麦弗逊和双叉臂两种结构，而麦弗逊前悬架根据摆臂材质和工艺的不同，又分为铝合金摆臂、铁制铸造件摆臂、铁制双层冲压件摆臂和铁制单层冲压件摆臂。一般来说，中、高档豪华车采用双叉臂结构的前悬架，而普通品牌和中低档豪华车采用的是麦弗逊结构的前悬架，相同材质的双叉臂前悬架成本要比麦弗逊的高2至3倍。
　　后悬架根据结构和材质的不同分为，铝合金双叉臂、铝合金梯形多连杆、铁铝复合多连杆、铁制多连杆、铁制两连杆和扭力梁非独立悬架。
　　此前闹得沸沸扬扬的“速腾断轴”事件就是因为减配悬架所致。
　　2012年上市的新速腾，与老速腾相比，其最大的变化就是后悬架由此前的“铁制多连杆独立悬架”，减配为“扭力梁非独立悬架”。2014年年初，便有消费者曝出非独立后悬架纵臂易发生断裂，随后全国各地车主通过各种方式进行维权，这一事件被业界称为“速腾断轴门”事件。
　　事发后，大众提出了加装衬板（被车主戏称“打补丁”）的解决办法，但是后来发现，加装衬板虽然提高了后悬架纵臂的抗变形能力，但是加装衬板并不能彻底消除安全隐患，因此，车主要求更换独立悬架，但据消费者反映，到目前为止，大众并未为非独立悬架速腾更换独立悬架。而2014年5月以后生产的新速腾，已将非独立悬架改回了独立悬架。
　　正是受断轴事件的影响，当年大众投诉信息位居行业前列。
　　除了大众速腾之外，宝马、凯迪拉克、雷克萨斯和林肯、本田等品牌旗下部分车型在悬架方面均存在减配现象，其中，宝马在此方面减配最为严重。
　　最近刚刚上市的宝马1系三厢轿车，其前悬架采用的是铁制双层冲压件麦弗逊，摆臂价格仅为450元左右，后悬架是铁制两连杆后悬架，价格仅为1000元左右。而进口宝马1系两厢轿车采用的是铝合金双球节麦弗逊前悬架，价格在1200元左右，后悬架是铁制多连杆后悬架，价格为4000元左右。
　　现在宝马1系三厢轿车的前后悬架结构、材质和不到10万元的哈弗H2属于同一档次。
　　不仅宝马1系，宝马2系旅行车、宝马X1、宝马3系、宝马7系在悬架方面均存在减配情况。据最新消息，今年即将上市的宝马全新5系后悬架，将从现款的铝合金梯形多连杆减配为铁制多连杆，宝马全新5系的后悬架成本将在同级别C级车中名列倒数第一。
　　减配之二：头部气帘
　　头部气帘又称“窗帘式气囊”，在车辆发生侧面碰撞时，防止车内人员头部撞上车身受伤。据权威统计数据，车祸死亡的人中，有一半人是因为头部受伤导致。车辆配备头部气帘后，死亡率可以下降30%。
　　欧洲和美国的法规规定，车辆没有头部气帘不得销售。然而，由于我国没有法规规定，必须配备头部气帘，于是一些汽车厂家便钻法律漏洞，减配了头部气帘。
　　据汪英来介绍，国内在售的20万元左右的轿车，头部气帘的配备率只有70%左右，10万至15万元的轿车头部气帘的配备率只有20%左右，10万元以下的轿车，头部气帘的配备率更是不到10%。
　　具体来看，20万元左右的轿车头部气帘的配备情况：别克全新君越、日产天籁全系均标配头部气帘，而丰田新凯美瑞有近一半的车型未配备头部气帘。20万元左右的SUV中，日产楼兰、丰田RAV4均全系标配头部气帘，而现代新途胜只有1.6T高配、起亚智跑只有2.4排量的才配备头部气帘。10万元以下的轿车中，更是头部气帘减配的重灾区，很多顶配车型也没有配备头部气帘。
　　减配之三：后排座椅钢板
　　在多数消费者心中，可能坐在后排更为安全，果真如此吗？
　　在上世纪60年代，沃尔沃公司研究发现，在一些追尾事故中，放在后备箱里的雨伞、羽毛球拍、网球拍等物品在遭受撞击后，竟然戳穿了后排座椅靠背，扎进了后排乘客的身体。于是，沃尔沃早在半个世纪前，就在后排座椅靠背上装上了钢板。有了这层钢板，如果后备箱里放了一些尖锐的物品，就算遇到追尾，坐在后排的人也是相对安全的。
　　当然，坐在后排更为安全是在后排座椅都安装了钢板的前提之下所得出的结论。然而，在汽车厂家日益控制成本的今天，后排座椅钢板也成为了少数厂家减配的重点。
　　此前，《中国汽车消费报道》、浙江电视台《小强实验室》节目组对20万元左右的10款轿车（大众全新迈腾、大众CC、大众帕萨特、斯柯达速派、福特新蒙迪欧、福特金牛座、丰田锐志、丰田皇冠、本田九代雅阁和日产天籁）的后排座椅靠背钢板情况进行了调查。
　　当时节目组解释称，之所以选择20万元左右的轿车，这个级别的车往往是一个品牌当中的旗舰车型，如果20万元左右轿车这个级别车的后排座椅靠背钢板被减配了，那么这个品牌中价格更低的车型往往也会减配钢板，当然如果这个级别车的后排座椅靠背钢板没有被减配，这个品牌中价格更低的车型也是有可能减配钢板的。
　　据参与调查实验的汽车专家汪英来介绍，从上世纪70年代开始，全世界几乎所有轿车和SUV，后排座椅靠背都安装了钢板。
　　然而，调查发现，在参与实验的10款轿车中，丰田锐志的后排座椅，除了座椅骨架和海绵以外，座椅靠背竟然减配了钢板。
　　汪英来表示，其实，30万元以下车型，减配后排座椅靠背钢板的品牌远不只丰田一家，比如10万至15万元轿车中，本田第十代思域、起亚K3，10万元以下轿车中，本田锋范、本田哥瑞均减配了后排座椅钢板。
　　作为消费者，如何判断一辆车的后排座椅有没有钢板呢？
　　汪英来给出了两种鉴别方法，一种是看，看其表面是否平整，如果减配了后排座椅靠背钢板的话，用手按一下，就会出现凹陷；第二个方法就是用拳头去捶打，如果有钢板，则能感受到钢板厚重的声音。
　　减配之四：油箱材质
　　汽车油箱按照材质可以分为工程塑料油箱和铁皮油箱。
　　据汪英来介绍，相比铁皮油箱，工程塑料油箱的优点主要体现在，一旦发生碰撞、破裂，工程塑料油箱不会产生火花，安全性较好。而铁皮油箱是由两块铁皮焊接在一起的，如果焊点出现虚焊，很容易发生泄漏，铁皮油箱发生碰撞易产生凹陷，凹陷部位时间长了，易出现锈蚀，会导致油箱渗漏，如果发生严重碰撞，铁皮油箱易产生火花，极有可能瞬间起火爆炸。
　　“从上世纪70年代，欧洲和大部分日本的汽车厂家便开始用工程塑料油箱代替铁皮油箱，2000年以后，全世界超过90%以上的轿车都使用了工程塑料油箱。”汪英来说。
　　北京现代自2015年上半年开始，对旗下所有车型的铁皮油箱材质进行了调整，到目前为止，北京现代几乎所有车型的油箱材质都改成了成本较高的工程塑料油箱。
　　然而，法治周末记者发现，当全世界绝大多数汽车厂家使用工程塑料油箱时，依然有部分汽车厂家坚持使用铁皮油箱，比如雷克萨斯ES、IS、NX、全新RX系列，丰田皇冠、锐志等车型。







进入【新浪财经股吧】讨论
