








　　进口食品埋着哪些坑

　　对于喜欢海外代购美食的消费者来说，听到这个消息很震惊。9月6日，国家质量监督检验检疫总局官网公布了全国出入境检验检疫机构在入境货物到达口岸接受监管环节中检出质量安全不合格的商品。在这份2017年7月未予准入的食品清单中，涉及不合格食品233批，美国、德国、日本、法国、意大利、新西兰、澳大利亚、韩国、泰国等34个国家或地区的多种美食纷纷沦陷。
　　添加剂问题
　　违规添加食品添加剂危害健康
　　此次发现大量超范围、超限量添加食品添加剂的问题。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红指出，依据标准使用食品添加剂需要在包装中明确告知消费者；违规滥用食品添加剂最大的问题是危害健康。
　　检测发现，美国吉力贝混合口味糖豆超范围使用食品添加剂咖啡因；日本黄色笔形代可可脂巧克力超范围使用食品添加剂红花黄；美国雀巢可可粉、雀巢巧克力粉、雀巢巧克力粉超范围使用葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素；澳大利亚百伦泰夏威夷果稀奶油超范围使用食品添加剂山梨酸钾；日本诧间无核梅干超限量使用食品添加剂阿斯巴甜；日本北海道大雪山天然饮用水三氯甲烷超标……
　　范志红介绍，这些超范围添加的咖啡因，直接损害消费者利益。咖啡因会给儿童、孕妇、哺乳期母婴、肝病患者、胃肠功能不好者、失眠等人群带来直接的健康伤害。
　　孩童肝、肾的发育不完全，解毒能力差；孕妇对于咖啡因的代谢慢，咖啡因停留在体内的时间会延长；咖啡因会增加肝代谢负担；咖啡因有兴奋中枢神经的作用，且代谢时间长，因而影响睡眠。
　　其他超范围、超限量添加的食品添加剂的危害为：生物素带来的最常见副作用是在下颚和下巴上爆发囊肿性痤疮；国际食品添加剂联合专家委员会（JECFA）制定的二氧化硫安全摄入限是每天每公斤体重0.7毫克；水中三氯甲烷主要来自氯气消毒，有微量的氯气与水中有机物生成三氯甲烷。研究资料显示，三氯甲烷主要作用于中枢神经系统，具有麻痹作用，对心、肝、肾有损害，长期大量接触有可能致癌。
　　范志红表示，违规添加食品添加剂的问题不仅在进口食品中存在，国内也存在同样问题。即使正常范围添加食品添加剂也不可长期大量食用，但建议儿童、孕妇、老人等体弱人群饮食以天然为主，尽量少吃加工食品。
　　病菌问题
　　食品有害菌超标致病风险大
　　大肠菌群超标、菌落总数超标、霉菌超标……这可是我们最爱代购的泰国小老板海苔和意大利及法国奶酪、越南蔬果干、台湾红豆薏仁粉。范志红指出，其中，人气商品泰国小老板原味紫菜大肠菌群超标；韩国海农调味海苔末菌落总数超标；意大利的乔瓦尼科伦坡水牛马苏里拉奶酪、乔瓦尼科伦坡哥根苏拿奶酪，检出霉菌超标；安乐滋马斯卡波尼奶酪超过保质期；法国上萨瓦瑞布朗奶酪大肠菌群超标；法国小莱文方奶酪霉菌超标。
　　同时检出霉菌超标的食品还有：新加坡的骆驼牌混合水果坚果、加拿大的丹帝全麦速食燕麦片、德国的布鲁根50%坚果水果味混合型麦片、产自中国台湾地区的红枣枸杞桂圆饮品、红豆红薏仁粉（固体饮料）等。另外，越南的大栋菠萝蜜干、越贡综合蔬果干也存在菌落总数超标问题。
　　范志红指出，大肠菌群中的大肠杆菌会引起严重腹泻和败血症。饮用或进食未经消毒的奶类、芝士、蔬菜、果汁及乳酪而染病的个案亦有发现。霉菌污染可使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值。大量食用霉菌污染食物有致癌风险。
　　食品的菌落总数超标，多因卫生状况达不到基本要求，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，使食品失去食用价值。食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，可能引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。
　　伪劣问题
　　进口伪劣食品多藏身网络
　　食品卫生专家提醒消费者，进口过期食品往往以特价促销形式出现，网络、批发市场都是集中藏匿地点。
　　此次多个掺假、过期食品被检出。天然食品蜂蜜也同样暗藏危险，其中消费者最痛恨的掺假问题蜂蜜是来自中国台湾地区的系列产品：杉林溪高山百花蜂蜜、九份花茶蜂蜜、太鲁阁高山百花蜂蜜、太鲁阁金桔蜂蜜、阿里山樱花蜂蜜、日月潭龙眼蜂蜜、纯粹油菜花蜂蜜等，均因产假而达不到食品安全标准要求。
　　当然，日本、德国食物也不是想象中的安全可靠。检测发现，德国的榛子巧克力威化饼干、费列罗能多益巧克力榛子酱手指形饼干以及一大波来自日本桃太郎制果株式会社进口糖果还未到市场竟然已经超过保质期，超过保质期食品的品质和安全性均无保证。如日本柠檬汽水味糖果、什锦水果味糖果、蜂蜜黑糖味糖果……
　　食品专家提醒消费者，无论是海外代购还是国内消费，消费者应选择可靠渠道购买食品，超低价食品切勿购买；食用产品前应认真查看保质期和食品说明书，观察食物的性状、味道是否改变，拒食劣质食品或过期食品。
　　北京商报记者 智慧/文 CFP/图
　　■ 维权方法
　　及时维权  保留证据
　　北京市君祥律师事务所律师拜北斗指出，消费者一旦发现买到违规添加食品或伪劣食品，首先应保留销售证据，并及时向工商、消协等监督管理部门进行维权并提出索赔。根据《中华人民共和国食品安全法》 第124条规定：违反本法规定尚不构成犯罪的，由县级以上食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、设备、原料等物品。违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足1万元的，并处5万元以上10万元以下罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证。











进入【新浪财经股吧】讨论
