








　　质检21种进口农产品被处理进口生鲜质量问题频现
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）国内销售的进口农产品品类渐增，但质量安全问题频出。11月20日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）公布了10月进口不合格农产品信息，其中来自18个国家或地区的21种农产品因检出质量安全问题被销毁或退运。
　　根据质检总局信息显示，在公布的10月进口不合格农产品信息中，被销毁的商品多因被检测出有害因素。如来自越南的鲜火龙果、哥伦比亚的上千只玫瑰鲜切花等，均因被检出检疫性有害生物被要求销毁。
　　据悉，在越南主要种植火龙果的3个省份中，年产鲜果约63万吨。其中，75%的火龙果会出口国外，出口的火龙果中有80%主要通过广西凭祥、云南河口等地口岸以边贸形式出口中国。
　　这并不是进口生鲜农产品首次被查验出质量问题。根据此前质检总局公布的8月进口不合格农产品信息显示，来自越南、美国、澳大利亚等10个国家或地区的57批次不同品类的进口农产品因质量问题，被退运或销毁。
　　对于进口农产品的质安监管，今年3月，质检总局局长支树平公开表示，境外的企业想要向中国出口食品，质检总局会对相关企业的食品管理体系进行评估。同时，质检总局对向中国出口食品的企业进行备案，并要求企业附带出口国家（地区）的官方证书，将监管延伸至源头。此外，质检总局建立了食品进口销售记录平台，用于严格食品进口后的监管。北京工商大学经济研究所所长洪涛认为，进口农产品因运程远、损耗大，销售企业难以掌控种植质量以及产品质量。同时，企业可以尝试将产品质检交由第三方机构进行检测。如果产品出现质量问题，平台可以根据检测证明，追究出口方责任。












进入【新浪财经股吧】讨论
