








　　调查|这款产品海淘货抽检合格率相当低有的甚至根本没法用！
　　儿童安全座椅抽检不合格率超三成 
　　国家质检总局日前公布了2016年进口儿童汽车安全座椅检验情况白皮书，对83批产品抽样送实验室检测，检出不合格27批，涉及产品2.5万台，不合格率为32.53%。 

　　2016年，全国有16个直属出入境检验机构共受理进口儿童用汽车安全座椅申报994批，28.45万个，货值3329.42万美元。进口产品主要来自德国、法国、美国、英国、意大利、中国、韩国等19个国家及地区，涉及的品牌有CONCORD、RECARO、CYBEX、GRACO、Besafe、STM、沃尔沃、奥迪等。其中，德国进口批次最多，达456批，占进口总批次的46%，其次为中国（出口复进口）、美国、法国、英国等。 
　　记者直击儿童安全座椅碰撞测试 
　　在实验室记者看到，检测人员首先按照使用说明书将假人固定在儿童座椅上，也就是模拟儿童在乘车时的情况，再将座椅儿童安全座椅固定在试验用台车上，使用高速摄影机还原发生碰撞一瞬间假人的状态。 
　　检测人员通过数据发现，假人胸部的Z向加速度超过了国家标准的要求。国家标准要求是30个g，这个产品测下来却达到35.5个g，所以判定为不合格。 
　　这个指标实际上是描述儿童胸部受伤害的情况，一旦超过限制，就可以认为，这款儿童座椅有可能在碰撞过程中，对儿童胸部造成一个很大的伤害。 
　　这次抽检动态试验不合格的产品共有4批次，涉及2个品牌，分别是来自波兰的Avionaut品牌1批次和来自意大利的kiwy品牌3批次。 
　　此外，在涉及安全性能项目中，抗腐蚀性能项目关系到儿童安全座椅对儿童的保护。这次检测涉及抗腐蚀性能不合格的样品有1批次，是来自意大利的品牌为Brevi的儿童汽车安全座椅。 
　　检测还有一项不合格的安全性能项目是燃烧性能。这次被检出燃烧性能不合格的产品有2个批次涉及2个品牌，分别是来自越南的Ridesafer品牌1批次和来自德国的RACARO品牌1批次。 
　　20批次样品标识标签及说明书等项目不合格 
　　除了安全性能不合格之外，这次抽查送实验室检测的27批次样品中，有20批次标识标签和说明书存在问题。在进境口岸现场查验中，产品标识标签、说明书存在问题的以及产品本身在运输过程中存在破损等缺陷的产品共有115批次。 

　　国家质检总局相关负责人介绍，现场查验以及抽检发现的不合格产品全部已经做了退运处理，检验检疫部门也将产品问题告知经销商，使其按照我国国标进行产品整改处理。 
　　海淘儿童安全座椅抽检质量低劣甚或无法使用 
　　2016年深圳出入境检验检疫局对跨境电商进口的儿童安全座椅进行了抽检，抽检的4批次产品无一合格，样品全部存在标识和说明书不合格的问题。今年，广州机场出入境检验检疫局也对跨境电商进口的儿童安全座椅进行了抽检，抽检样品全部来自电商平台，抽检5批次样品中，有3批次不合格。 
　　专家告诉记者，有一款海淘进来的产品并没有3C认证，并且就其设计而言，这款产品根本不可能通过我国的3C认证。除此之外，还有两款产品在进行检测安装时就出现了问题。在将儿童安全座椅安装在检测台车上时，检测人员发现，用来固定儿童座椅的固定带无法连接到台车的后架上，也就是座椅无法固定在检测台车上。 

　　专家：购买时要选择符合我国国标的产品 
　　为了进一步了解跨境电商领域销售的儿童安全座椅情况，记者登录淘宝网，搜索进口儿童安全座椅，网页显示来自美国、英国、德国、法国、日本等多个国家和地区的上百个不同品牌。 

　　记者在网页上看到，大部分产品在产品详情中都标注了自家的产品通过了包括我国3C认证在内的各种国际认证，也有一些商家并未展示自家产品的认证证书，记者找到一家没有展示3C认证证书的网店向客服人员询问，客服人员表示，由于他们的产品并没有在国内市场上市销售，所以就没有申请3C认证。但客服人员强调，由于是美国品牌，他们的座椅通过了NHTSA也就是美国高速公路安全管理局的严格检测，也符合美国的儿童安全座椅标准。 
　　对此，专家提醒，儿童安全座椅作为一个涉及安全的产品，本身具有特殊性，消费者在购买时还是要选择符合我国国标的产品，避免由于安装使用的错误造成伤害。 









进入【新浪财经股吧】讨论
