








　　进口巴氏奶以次充好
　　进口伪巴氏奶横行中国市场，已受到广泛关注。日前，农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心长达七年的检测数据显示，进口牛奶热损伤程度平均高出国产奶15.8%；巴氏奶多为伪巴氏奶，检测4款产品有2款不合格，存在添加复原乳和非巴氏杀菌。想要破解巴氏奶的套路，就需见招拆招，认清标签，让伪巴氏奶无所遁形。
　　巴氏奶保质期7天
　　农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心检测了4款进口巴氏奶：2款采样地点在广州，2款来自互联网电商平台。检测的结果是2款在广州出售的进口巴氏奶不合格：1款含有复原乳，1款是非巴氏杀菌（杀菌温度远超80摄氏度），来自互联网出售的2款巴氏奶合格。
　　据了解，国产超高温瞬时灭菌（UHT）奶保质期平均是151天，进口奶是310天。UHT奶上架期：国产vs进口， 53天vs180天；巴氏奶上架期：国产vs进口，2天vs9天。据了解，目前进口液态奶的主要运输方式是海运，欧洲到中国的海运时间大约是6周，期间还有进口检验程序，进入市场销售时间大都在2个月以上。这无疑会导致进口液态奶的上架期更长，也是为何进口液态奶保质期都很长的原因。进口液态奶由于长途跋涉、远距离海上长时间运输，一般运输周期在2个月，长时间在赤道地区曝晒，奶的品质受到很大影响。
　　超市中售卖的进口巴氏奶保质期多为20天左右，有的甚至可以达到40天，而国产巴氏奶的保质期普遍为2-7天。对此，业内人士分析，好的巴氏奶保质期只有两三天，稍微差一点的巴氏奶保质期也就7天左右，国外进口巴氏奶的保质期竟然可以达到15-30天，可见其是经过高温高压处理的伪巴氏奶。因此，在购买进口巴氏奶的时候，可以仔细阅读标签上的保质期，尽量选择保质期为2-7天的巴氏奶。
　　调制乳并非纯牛奶
　　一般来说进口巴氏奶价格相对比较高，但是否货真价实就疑问重重。进口巴氏奶品牌较少，但在抽检进口巴氏奶的4款产品中就发现了问题。调查发现，进口巴氏奶当中发现含有添加复原乳的情况。尽管现在进口奶粉大量进口到我国，导致国内产品现在有复原乳的情况，但现在发现进口奶当中也含有复原乳。
　　业内人士称，日本、韩国等邻国对中国进口的巴氏奶多添加复原乳，一些标明调制乳的巴氏奶也可理解为复原乳。比如一款名为“南阳牧场牛奶”的韩国进口牛奶，被摆放在了冷柜中，配料为韩国原产牛乳和碳酸钙，产品的种类就是调制乳。与之在同一冷柜中相对比的三元极致有机鲜牛奶配料为有机生牛乳、全脂巴氏杀菌乳。此外，在一些进口巴氏奶的配方上还标明了配料乳粉，也就是说这些进口巴氏奶并非鲜牛奶，可见，国外进口的巴氏奶多为伪巴氏奶。
　　根据国家食品安全标准，调制乳有别于消费者通常认识的纯牛奶。两者均以生牛乳为主原料，但采用了不同的生产工艺，且含乳量也有所不同。纯牛奶是以生牛乳为惟一原料、采用适当的杀菌或灭菌等工艺制成的液体产品，营养成分主要为天然牛奶中所含营养物质，含乳量为100%；调制牛奶是在生牛乳的基础上添加其他原料或营养强化物质，采用适当的杀菌或灭菌等工艺制成的液体产品，含乳量不低于80%。调制牛奶强化了部分营养物质，如钙等其他微量元素，使其含量高于普通纯牛奶产品。因此，消费者在购买巴氏奶时，配方中的原料需看仔细。
　　高温杀菌非巴氏工艺
　　高温高压处理致使进口牛奶的热损伤程度高于国产牛奶15.8%。分析人士称，进口牛奶为了延长保质期不得不采用高温高压处理，具体包括三种工艺，分别为ESL工艺、高压瞬间杀菌工艺和高温瞬间杀菌工艺，这些工艺处理使得进口牛奶的热损伤程度高于国产牛奶。而对于巴氏奶，进口巴氏奶的高温处理同样远高于国产巴氏奶，造成了更高的热损伤。
　　通过巴氏低温杀菌方式处理的牛奶，保质期短，需冷藏，且不需要添加防腐剂，真正新鲜营养又安全；而“常温牛奶”为高温杀菌处理，无需冷藏，常温储存即可，但因是高温处理，牛奶中一些不耐热营养成分会遭到破坏。
　　国产奶热损伤程度较低，糠氨酸含量少于15.8%。糠氨酸是一个热伤害的指标，这个值越大，牛奶热伤害的程度就越高。国产奶糖氨酸的平均值是196，进口奶为227。因为进口液态奶在集装箱里温度很高，如果再经过漫长的运输过程，其数值很容易达到较高的水平。
　　消费者在购买巴氏奶时，可以通过观察瓶身上的标注来分辨。普通国产巴氏奶在瓶身上通常会标注出“低温灭菌”或“巴氏低菌乳”，而标注“高温杀菌”的牛奶，就可以断定这不是巴氏奶。需要注意的是，并不仅仅是巴氏奶会陈列在冷柜里，有的商家会把常温牛奶混进冷柜，通过高售价来冒充巴氏奶，消费者在购买的时候需要看清楚标签，以免上当受骗。
　　专家表示，如果消费者需要购买巴氏奶，还是建议尽量购买国产巴氏奶，在品质上，国产奶并不比进口产品差，且采用就近生产，食品安全能够保证。再多的套路终有被揭露的时候，当一些虚假面目被揭开，于商家、厂家而言有何益处？丢了口碑与消费者的信任，套路再多，走下坡路甚至倒闭终归是必然。







进入【新浪财经股吧】讨论
