








　　进口安全套抽检不合格率超三成
　　北京商报讯（记者 孙麒翔 石飞月）2月20日，国家质检总局官网通报2016年进口安全套监督抽查情况，共计抽查进口安全套133批，检出不合格43批，不合格检出率32.3%。
　　此次抽查共涉及全国20个出入境检验检疫局，抽查环节覆盖了国内市场、进口口岸、跨境电商等商品主要流通领域。从原产地来看，抽查商品共涉及6个原产国家，其中马来西亚和泰国的抽查数量相对较多，合计105批，占比抽查总批次的78.9%。从品牌来看，此次抽查共涉及30余品牌，包括冈本（OKAMOTO）、杰士邦（JISSBON）、第6感（SIXSEX）、尚牌（ELASUN）、多乐士（DONLESS）、诺丝（NOX）、1号巅峰（One Topeak）、True SEX等品牌。
　　据本次发布的《2016年进口安全套监督抽查不合格情况一览表》，不合格进口安全套涉及1号巅峰（One Topeak）、Clearex、HT、True SEX（4批）、第6感（SIXSEX）（4批）、多乐士（Donless）（4批）、冈本（OKAMOTO）（10批）、杰士邦（JISSBON）、久奈、李斯特（LIST）、玛西娅（Mysia）、欧米加（OMIGA）（2批）、中西（SURE）等品牌。
　　此次抽查商品严格按照国家强制性标准GB 15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》和GB 7544-2009《天然乳胶橡胶避孕套技术要求与试验方法》实施检验，检测项目包括细菌菌落总数、绿脓杆菌、溶血性链球菌、大肠菌群、真菌菌落总数、金黄色葡萄球菌、产品尺寸、爆破体积和压力（老化前）、包装完整性、针孔、可见缺陷、包装和标志等。
　　从统计结果来看，检出的不合格项目具体包括：老化前爆破容量（21批，占比48.8%）、包装与标志（20批，占比46.5%）、老化前爆破压力（4批，占比9.3%）、包装完整性（3批，占比7.0%）、针孔（3批，占比7.0%）、可见缺陷（2批，占比4.7%）（注：同一商品可能同时涉及多项不合格）。其中，包装与标志不合格主要包括：消费包装中未发现制造商或分销商信息；包装内未发现产品使用说明书；包装未发现任何中文标识。
　　国家质检总局表示，对于以上监督抽查发现的不合格商品，各直属检验检疫局均已进行依法处置，以切实维护广大消费者的合法权益。　








进入【新浪财经股吧】讨论
