








　　新房装修后现大面积空鼓？
　　远洋一方小区49户提出质量诉求，开发商称项目已整体通过验收
　　来源：南方都市报
　　作者：王卫
　　远洋一方小区，业主向记者反应，因为墙壁批荡层存在问题，装修好的房子又得重新翻修。南都记者 吴进 摄
　　头条精读：上个月，南方都市报中山读本报道了南区中澳滨河湾小区新房出现大面积空鼓，严重者甚至出现瓷砖可以徒手掰开、瓷砖表面出现裂缝等现象。近日，西区远洋一方的多名业主也向南都爆料，称他们的新房也出现了和中澳滨河湾相似的情况，而且新房的批荡层水泥量偏少，甚至出现了徒手可以揭掉批荡层的情况。
　　对此，远洋地产（中山）开发有限公司（以下简称“远洋地产”）品牌部负责人在给南都记者的书面回复中称：远洋一方小区已经整体通过验收。而中山市住建局则表示：由于是在装修后发现的问题，以现有检测技术无法认定是由装修施工工艺还是原工程质量问题引起的。
　　装修两月后现大面积空鼓
　　张小姐是远洋一方7栋1601的业主，于今年6月28日收楼，7月中旬开始装修，8月尾开始贴的卫生间和厨房瓷片。一家人期待着能早日搬进新家，然而就在新房即将完成装修时，问题出现了。
　　张小姐说，她于11月21日听闻邻居家出现大量的裂砖现象，于是就去验自家的厨房和卫生间瓷片，“用空鼓锤敲，两个卫生间都出现了空鼓，只有两三片瓷片才是可以的。”看到这个现象张小姐很诧异，铺砖之前进行验收时，卫生间的墙壁并没有发现空鼓，为何在装修两个月后又会出现问题？
　　发现问题后，张小姐立即叫小区房修人员进行检查。“他也检查是全部空鼓，写了房屋咨询意见表之类的，还叫我签名并预约我27号上午，三方人员来确认是什么问题造成的空鼓。”张小姐说，后来开发商的一位项目负责人曾带人进行过检查。“随便用手一敲，说只有两三片空鼓而已，说在正常范围内。作为一个项目负责人，出现质量问题，随便给个答案就想蒙混过关，完全忽视业主诉求。”对于开发商的说法，张小姐非常不满。
　　业主余小姐的家中也同样出现了大面积空鼓。余小姐告诉南都记者，他们收楼前都有验过，装修之后贴好砖后验过是没空鼓的，“但是装修好两个月后就开始发现空鼓，而且空鼓是蔓延状态，一开始听说十几户都是这样，后来越来越多的人都发现了有这个问题。”余小姐说，目前远洋一方小区内有80多户出现相同情况。
　　“批荡层使用的水泥较少”
　　张小姐说，发现厕所出现大面积空鼓之后，小区房修人员检查时曾把贴好的瓷砖“锯开”。锯开之后，却发现了更大的问题，“里面的批荡层直接与墙体分离。”张小姐说，她尝试用手捏了一下批荡层，没想到用水泥和沙子铺成的批荡层立即变成粉末状。张小姐说，开发商曾表示会处理空鼓问题，但又称空鼓并不是批荡层质量问题引起。“一捏就碎的批荡层如何贴砖，如何不会空鼓？”张小姐认为，开发商并没有正视问题。
　　“批荡层合格的话，绝对不是可以用手掰下来或是这样的粉末状。”业主余小姐告诉南都记者，之前也有住建局质监站的工作人员看了多家出现问题的新房，“看了很多有问题的业主家，看了成粉末的批荡层，答复就是没有办法划分责任，他们亲自找来的检测机构给我们说的是装修好的无法检测。”余小姐认为，按上述部门说法，远洋一方已经装修过的业主出了质量问题却无从申诉。
　　多名业主告诉南都记者，他们在房间验收时均未发现大面积空鼓，都是在贴了墙砖两个月左右发现的。业主们认为，之所以会出现这种情况，是因为批荡层使用的水泥较少，沙子太多，导致粘合度不够；再加上近段时间天气冷热不定，导致热胀冷缩出现大面积空鼓。
　　记者走访
　　墙壁批荡层徒手可揭掉
　　12月3日，南都记者在接到远洋一方多名业主的投诉后赶到现场了解情况。首先来到8栋2002房，进入该新房之后发现客厅和厨房等地方已装修完毕，看上去并没有不妥。然而，当屋主杜小姐将南都记者带到厨房和洗手间时才发现，厨房内的部分瓷砖已经拿掉，用空鼓锤在剩余的瓷砖上敲击时则发出清脆声响；在两个洗手间内同样存在着大量空鼓。经过现场多名业主的敲击和判断，两个洗手间内的绝大多数墙砖下方存在空鼓。
　　在7栋1502房，业主刘先生径直把南都记者带进了主人房。十余个装满水泥块的编织袋整齐地放在主卧地板上。编织袋内除了上述破碎的墙体和水泥块，还有呈碎末状的石子和沙子。刘先生说，他的房间里并没有贴瓷砖，但仍然出现了问题。发现问题后，有开发商的人将他几个房间的批荡层铲了下来，但不知是何原因，主卧的一面墙壁上还仍然保留着部分批荡层。现场有业主试着用手轻轻去揭批荡层，没想到竟然轻而易举地揭掉了，而揭掉的批荡层放在手里可轻而易举地捏碎。
　　随后，南都记者还走访了7栋1601、7栋2202房、6栋404房等多户居民的新房。这些房间或多或少地均出现了墙砖空鼓现象，也有和上述7栋1502房一样的批荡层问题。
　　各方回应
　　住建局
　　现有技术无法认定问题因何而起
　　毛坯房开裂按保修条例维修
　　昨日下午，市住建局给南都记者发来一份书面回复，称目前收到远洋一方（沁美家园）的正式投诉材料共两单。反映的问题主要是厨房、卫生间在二次装修时发生饰面砖空鼓，怀疑抹灰砂浆有问题。该局工作人员收到相关质量投诉在处理过程中，了解到目前为止业主在物业管理公司登记厨房、卫生间饰面砖空鼓等质量诉求的住户有49户。
　　住建局表示，远洋一方现在存在的问题主要集中在已装修房屋厨房及卫生间的饰面砖存在空鼓。收到业主的投诉后，多次派出工作人员到现场实地勘查，协调各方主体单位和业主之间的处理。同时该局还协调广东省建设工程质量监督检测总站的技术人员对涉事房屋进行检测。广东省检测总站的技术人员就抹灰砂浆的强度及卫生间、厨房的防水材料粘结强度的检测疑问，向业主们作出解释答复，表明以现有检测技术对装修后发生的质量问题无法认定是由装修施工工艺还是原工程质量问题引起的。
　　住建局还表示，12月1日该局质监站组织远洋一方项目的建设、施工、监理、设计、物业等责任主体单位，就卫生间及厨房粘贴饰面砖后存在空鼓的情况，业主反映抹灰砂浆强度、建筑防水粘结强度不够的问题进行处理。会议上明确了各单位对下一步的处理措施。
　　据介绍，确认的处理措施包括对所有登记报修的房屋逐户建档，进行情况核实，对每家每户出现质量问题的原因进行技术分析，并给出书面确认。同时，对毛坯房出现开裂、空鼓、抹灰砂浆层脱落等质量问题的，建设单位按质量保修条例进行维修。处理措施还包括，对已装修房屋的墙面砖出现空鼓开裂的问题，应由建设单位积极协商业主，协商不成应引导业主通过司法途径解决。
　　开发商
　　已向业主发出公开信
　　在南都记者介入调查后，远洋地产一名工作人员主动联系南都记者。她表示远洋一方小区在交楼环节已经通过各个部门验收。该工作人员还给南都记者发来一份题为《致沁美家园业主的公开信》（以下简称《公开信》）书面回复。该工作人员表示，这份《公开信》也是给媒体的。
　　《公开信》的内容显示，开发商在接到业主房屋厨房、卫生间贴砖后空鼓问题保修后，已于第一时间到现场勘查，并于查验后向业主说明了相关情况：我公司已按照报建要求，在房屋厨房、卫生间墙面完成防水层，项目也整体通过验收，建议各业主在装修前了解房屋的基本情况，选用合适的装修材料，委托有资质的装修公司……南都记者查询发现，这份《公开信》里提到的沁美家园实际上就是远洋一方小区在住建部门登记备案的名字。另外，对于南都记者提出的为何会出现大面积空鼓，批荡层脱落，后期如何处理等问题，该工作人员则没有回应。
　　最新进展
　　有业主房间被重做批荡层
　　昨日下午，南都记者通过电话再次联系上了多名业主。绝大多数业主表示开发商并没有采取修补措施。但也有例外，上述提到的7栋1502房业主刘先生告诉南都记者，小区物业管理处曾在12月13日又重新给他家做了批荡层。据7栋1601业主张小姐介绍，她曾和刘先生一起到物业管理处反映问题，由于刘先生家中并未贴瓷砖，却也同样出现了大面积空鼓，所以物业才会给刘先生重新做批荡，“物业还不让往外说”。












进入【新浪财经股吧】讨论
