








　　70余名工人持伪造行程单欲登机
　　南京玄武检方对出国务工者给出三点提醒 
　　正义网讯（记者崔洁通讯员徐晓红赵艳丽）交几千元至上万元不等的服务费，就能出国打工，每个月工资也十分可观。近日，怀揣出国淘金梦的胡某交费之后，拿着中介公司给的行程单和签证来到机场办理登机手续，却被告知行程单是假的，和他一起的还有70多名工人，他们都是在一家名为远海商务信息咨询有限公司办理的手续。
　　2016年9月，远海商务信息咨询有限公司法定代表人穆传太听合作伙伴王宗兴说，自己在土耳其联系到一个分包项目需要工人，但是暂时办不了工作签证，让穆传太先招募工人，帮工人办理旅游签证，等到了当地再办工作签证，承诺给穆传太提成。自2016年9月以来，穆传太明知自身没有出国劳务中介资质，仍以赴土耳其打工为名，大肆在各地招揽代理并招募一百多名工人，并以单位组织出境旅游为名，找到一家旅游公司，为工人们办理去土耳其的旅游签证。但是穆传太不知道，王宗兴并没有联系到土耳其的分包项目，更不需要工人，他所做的一切都是为了骗取工人缴纳的服务费。
　　穆传太招募到工人后就跟王宗兴确认出境日期，然而王宗兴承诺的出境日期一拖再拖，穆传太在工人们的催促下屡屡找王宗兴催促，推脱不掉的王宗兴找人做了假的行程单给穆传太，于是，就有了工人们持假行程单登机的一幕。近日，江苏省南京市玄武区检察院以王宗兴涉嫌诈骗罪、穆传太涉嫌骗取出境证件罪依法作出批准逮捕决定。
　　检察机关提醒，出国务工一定要注意以下几点：一是要查看中介公司的工商营业执照，是否有涉外劳务的经营资质。签证一定要是工作签证，不能是旅游、商务签证，否则会有被遣返的风险；二是既不需要面试，也没有签订合同的工作一定不能在口头高薪的诱惑下就同意，这样的工作往往是骗局或是拿不到期望的工资；三是对务工地的风土人情、法律法规要有一个大概了解，避免被用工方以各种理由辞退，骗取中介费。如果遇到纠纷、骗局，要及时向当地警方、中国驻外相关机构联系，寻求帮助。







进入【新浪财经股吧】讨论
