








　　交钱可办部分职业资格证书可通过全国联网系统查询
　　违法出售“真证”现象调查
　　法制日报——法制网
　　调查动机
　　通过非正规渠道办理各种资格证的需求似乎未见减少，这从江苏省南通市警方破获的一起特大仿冒国家机关网站制售假证诈骗案中可见端倪。在这起案件中，警方已初步查明办假证人员信息3.4万余条，涉及劳动人事、科教文化、卫生医药、工程建设等多个领域，人员分布全国20多个省市和地区。
　　有需求就有市场。从街头电线杆到网络店铺，办证广告几乎随处可见。在大家印象里，这类办证广告对应的都是假证件，如同南通警方破获的那起案件。然而，《法制日报》记者发现，在办证生意里，有些商家声称可以提供“货真价实”的职业资格证。
制图/李晓军
　　法制网记者 韩丹东
　　法制网实习生 李文冠
　　在天津师范大学就读的韩琳最近颇为纠结。眼看明年就要毕业了，但由于普通话不过关，她至今没有拿到教师资格证，这对找工作影响不小。
　　摆在韩琳面前的有两个选择，要么苦练普通话再考一次，要么花钱办一张普通话等级证。“两者相比较，风险是一样的。”韩琳说，“再考一次，可能还是过不了；花钱办证，尽管对方承诺可以查询，但不知真假。”
　　韩琳告诉《法制日报》记者，花钱办理能够通过官网查询的真证，这件事在同学中几乎是公开的秘密。据她了解，除了教师资格证、法律职业资格证书等证书不能从网上买到，一些职业资格证，如普通话等级证、健康证、营养师等证件都可以在网上买到，“据说还能在官网上查询出来”。
　　根据规定，申请人需参加相应考试并达到标准才能取得资格类证书。不用参加考试就能拿到资格类证书，并且能够通过官网查询，这种事真的存在吗？《法制日报》记者就此展开了调查。
　　3500元办好普通话等级证书
　　对于想从事教师行业的人来说，普通话等级证书是必备证件。然而，有些人因为普通话不过关而与教师岗位失之交臂，周薇便是如此。
　　虽说在大学时学的是教育专业，也一直想当老师，但周薇一直无法应聘教师岗位，“就因为我的普通话不过关，所以无法参加教师资格考试，也就不能应聘教师，现在只能在一些小的培训机构做一些非教学工作”。
　　周薇说，普通话不过关一直让她耿耿于怀，她也因此关注关于普通话考试的各种信息。今年年初，她查询相关信息时发现，有网店在卖普通话等级证，而且可以通过官网查询。“我选了一家评价好的网店。店家说，3500元可以办一个普通话一级乙等证书。先交600元定金，两个月可以办下来，再过一个月可以上网查询，可以在查询后再付清尾款。”周薇说，“当时，我还试探性地问能不能直接办教师资格证。店家的说法是，办理教师资格证难度太大。”
　　抱着“死马当作活马医”的心理，周薇给店家付了600元定金。两个月后，普通话一级乙等证书寄到了周薇手上。大约一个星期后，店家告知周薇可以查询了。周薇登录全国普通话培训测试信息资源网查询，发现分数和证书都能查到。周薇随后在网店点击了确认付款。
　　有了办理普通话等级证的经验，周薇顺势花钱买了一张计算机二级证书，“我查过了，没有问题”。
　　网购四级烹调师证可上网查询
　　甘肃省兰州市的刘军也向记者讲述了他买证的经历。
　　今年7月，刘军从朋友处了解到可以买证的事情。之后，他在某电商平台上搜索到一家有办证业务的网店。
　　“我烧菜手艺还不错，一直想办个烹调师证，那次正好试了一下。”刘军告诉记者，他向网店店主说起办理烹调师证的需求后，对方表示没有问题，只需要提供1寸证件照和身份证正反面照片。他按对方要求，把照片发到了对方邮箱。
　　“店主说，第一次合作为表诚意，可以等证办好后再付款。证办下来大概需要两个月左右。官网查询需要证办好之后再等一个月左右时间。”刘军说。
　　9月21日，刘军收到网店店主发来的证件照片。“上面显示的是我的个人信息，职业（工种）及等级一栏填写的是中式烹调师四级，理论知识考试成绩是67分，操作技能考核成绩是68分，评定成绩为合格。”刘军说，证书上的发证时间是2017年9月14日。当时，官网还查询不到。店主说，网上查询还得等一个月左右。
　　11月10日，刘军收到店主通知，之前办的证书已经上网了。刘军按照之前收到照片的信息上网查询，个人基本信息以及考试成绩等信息都出现在网页上，与证书上的信息一模一样，数据上报时间是11月7日。
　　随后，刘军将之前商量好的400元通过微信转给对方，一并将地址发给了对方。店主称尽快邮寄，顺丰到付。11月13日，刘军收到对方邮寄的证件。
　　刘军向记者出示了这本从网上购买的“真证”。记者看到，证书左侧发证机关的公章是江西省某市人力资源与社会保障局鉴定专用章，证书右侧是江西省某市职业技能鉴定中心职业技能鉴定专用章，钢印字样清晰可见。
　　客服提醒自行搜索官网查询
　　周薇和刘军的买证经历是个案还是一个市场？
　　在某电商平台，《法制日报》记者搜索关键词“证件”，查询结果出现数千个商品。不过，查询的页面上写的是“培训”“办证件证书皮套，毕业证资格证驾驶证外壳……”
　　《法制日报》记者进入一家网店，该网店2009年开店，好评率大于98%。该网店店主在声明中写道：“诚证工作室承办各种疑难杂证、五星级服务、价格公道、专业技术、先进设备、快递速效、您的满意是我们继续走下去的动力，欢迎大家的光临！报名流程：咨询确认报名课程提交报名材料并缴纳报名费全程代办证书核对证书无误后缴纳尾款顺丰邮寄证书”。
　　《法制日报》记者打开店家的在线咨询窗口，对方直接问：“需要办理什么证书？”记者问询能否办理焊工证，客服很快回复“可以”并且其向记者介绍每种证书的价格。
　　《法制日报》记者询问店家，网店的宝贝都是证书皮套、外壳，如何付款。客服称，商量好证书的价钱后，直接拍证书外壳的宝贝就行了，证书外壳的价格是10元，可以按证书价格多拍宝贝数量。
　　随后，《法制日报》记者又以“职业资格证”为关键词进行搜索，不需要筛选，搜索结果都写着“职业资格证书，人力资源管理师　一级二级三级”等字样。记者点击进入一家名为“艺美文化教育中心”的网店。刚进网店，客服人员就问记者需要办理什么证。记者询问能否办理厨师证，客服回答：“可以，需要提供一寸或两寸近期照片（蓝或红底、白底）和身份证复印件，只能办理中级或高级的，中级的780元，高级的1280元，中级两个月左右下证，高级下证周期三四个月，下证后再过两个月上国家网查询。”
　　记者问如何保证证件是真的？客服随即表示，“假证不可能那么久才下来，做假证几天就好了，再说做假证要坐牢的。如果您不相信，可以等查到之后再确认收货”。
　　听了客服的介绍，记者表示，现在有些查询网站是假的。客服提醒记者称，不要用商家给你的网址查询，直接从网上搜索国家职业资格证书查询，从正规官网查询，“真证都是下证后两个月左右查，国家查询系统是定期更新的，不可能下证就能查”。
　　网店交易周期一致价格不同
　　在一家名为“江西考证网”的网店，《法制日报》记者刚点开聊天页面，对方就建议记者电话或微信联系。记者按对方提供的手机号码加了一个微信，与这个名为“江西考证工作室——李老师”的人展开了交流。记者询问能办理哪些证件，“李老师”说只能办理部分职业资格证书，并且保证可查。
　　一家名为“梅西大学堂”的网店，该店开店时间为2004年10月11日，好评率高达99.44%，所在地是江苏南京。进入店铺，首页显示三个注意事项：特殊商品，一经售出，概不退换，望知悉；凡经过本机构培训的学员，确保拿到国家承认的职业资格证书；所有的证书永久注册查询，这辈子能查，下辈子也能查。在页面下方，可选择的证书包括商业服务类、电子信息类、建筑电工类等10大类。
　　《法制日报》记者在某电商平台上询问多个网店，店主的口径几乎一致，都确保两三个月出证，出证后两个月可上网查询，大多数采取先交定金、查询后交尾款的方式交易。办理证件所需要的材料都相差无几，多为照片和身份证复印件，有的还需要填一张表，包括办证人的姓名、年龄、学历等基本信息。这些证件价格不一，以中级职业资格证为例，有的商家要价三四百元，有的商家要价七八百元，均承诺终生可查。
　　职业技能鉴定机构组织考试
　　根据规定，申请职业资格证书有哪些流程？
　　据甘肃省兰州市人力资源与社会保障局业务处的一名工作人员介绍，市民想考取职业资格证书，应先到职业技能鉴定所报名。职业技能鉴定所由人事部门审批设立，兰州市每个区都有职业技能鉴定所。报完名后，职业技能鉴定所先对考生资质进行审查，审核内容包括年龄、学历是否合适，还有人员类型，比如是学生还是社会人员。职业技能鉴定所对报名考生的资质进行审核后，由市人社局做进一步的资质审查，主要查看是否具备报考条件。第三步，职业技能鉴定所需要做考试前准备工作，比如印制准考证等。这些都属于审核环节，也是职业技能鉴定所需要做的工作。第四步由职业技能鉴定所组织考生考试，考生拿到准考证后，根据准考证上规定的时间地点参加考试。考试结束，职业技能鉴定所进行阅卷评分，达到60分以上为合格。之后，职业技能鉴定所将考试合格考生数据上报到市人社局。市人社局还要进一步审核考生成绩和年龄等各种信息。市人社局审核通过后，将合格考生数据上报省鉴定中心。省鉴定中心终审完后会将结果通知市人社局，合格一个给一个空证，然后由市人社局填写信息最后出证。
　　据这名工作人员介绍，考试事宜由职业技能鉴定所组织，考试时，市人社局组织人员进行现场巡视。对于考卷，市人社局也要组织人员抽查，普查的工作量太大。
　　那么，职业技能鉴定所是什么机构？
　　记者查询获悉，职业技能鉴定所和人力资源服务中介机构都是向市级人社部门或者省级人社部门申请设立。
　　《中华人民共和国劳动法》第六十九条规定：国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度，由经过政府批准的考核鉴定机构负责对劳动者实施职业技能考核鉴定。
　　《中华人民共和国民办教育促进法》第二十六条第二款规定，对接受职业技能培训的学生，经政府批准的职业技能鉴定机构鉴定合格的，可以发给国家职业资格证书。
　　职业技能鉴定机构怎样申请设立？记者查询资料发现，各地人社部门受理职业技能鉴定机构认定的条件相差无几，以天津市为例，其申请条件为：职业技能鉴定机构应符合国家法律法规和政策规定的基本条件；举办者应具有法人资格；有明确的名称、组织机构和章程；有专兼考评员；有鉴定的宗旨、目标、大纲；设备设施达到规定标准；注册资金达到规定标准；有满足鉴定需要的场地。
　　（应受访者要求，文中采访对象为化名）












进入【新浪财经股吧】讨论
