








　　违规停车罚100万美金？手写“罚单”者被赞有才
　　来源：沈阳晚报高级记者 白昕 文并摄

　　罚你——100万！美金！谁啊？咋地啦？
　　这位仁兄用一张手绘罚单化解了占位尴尬
　　相信作者也是善意提醒，其实啊，挪车可拨114。
　　开车最怕被交警贴罚单，但在和平区十一纬路附近，一张独一无二的手写违停罚单却令过往路人们哭笑不得。整张罚单都由铅笔手写而成，就连像模像样的印章也是用铅笔描出来的。而令人咋舌的是，罚单上所标注的罚金竟然是100万元美金，处罚理由则是“停别人车位不打招呼”。
　　街边惊现手写奇葩罚单
　　8月23日上午，沈阳晚报、沈报融媒记者在和平区十一纬路附近，见到了这张独一无二的手写违停罚单。记者看到，这张罚单要比正规罚单大不少，有B5纸大小，被人夹在一辆黑色轿车的挡风玻璃上。整张罚单由铅笔手写而成，字迹很工整，其中，最上方写着“违章通知单”，罚单的内容是：违章停车，罚款美金100万元，罚款理由，停别人车位不打招呼。罚单的落款是“沈阳市公安局交通大队”，此外，罚单的制作者还像模像样地在上面画了一个印章，印章的中央还画了一颗五角星，甚至颇具心思地用明暗线条画出了立体感。
　　这张奇葩的罚单，让路过的市民觉得哭笑不得。市民孙先生认为，《违法停车告知单》作为一种法律文书，具有极强的严肃性，市民模仿交警部门贴罚单欠妥。
　　“这位仁兄也太有才了吧，咋能用这种形式来发泄不满呢，看这字迹的工整程度，没半个小时根本写不出来。”市民王先生看了“罚单”之后感慨地说。
　　而从落款的时间看，这辆黑色轿车已经在这个车位上停了有些时日了。
　　拨打114可找车主挪车
　　事实上，要想让车主挪车，如此劳神地自制罚单绝非明智之举。若想达到目的，只需拨打114即可。
　　记者了解到，为了解决市民的挪车难题，减轻122、110报警平台的压力，沈阳市公安局与沈阳联通合作开展“114电话挪车业务”，双方联合搭建的车辆数据平台现有车主信息184万条，并且每周会更新2次信息库，可实现辽A车牌车主在本地和外地的挪车服务。双方车主均不能获知对方通信号码，避免了车主双方无谓的冲突，也保护了个人隐私。据了解，目前，挪车服务日均呼叫量2000条，挪车成功率达61%。









进入【新浪财经股吧】讨论
