








　　“连卡佛”网站“批量违约”暂待回复
　　记者　李晓明
　　晨报讯　原价数千元的品牌鞋子，在“连卡佛”网站竟只售几百元，价格缩水了近十倍，如此好事让消费者连连“剁手”抢购，没想到下单支付后，网站居然单方面取消了订单，让消费者空欢喜一场。
　　记者了解到，从上月初开始，陆续有消费者反映在“连卡佛”网站下单，却遭遇商家单方面取消订单的情况，目前市消保委已经接到相关投诉上百起。昨日，宝山区消保委约谈了“连卡佛”上海地区售后负责人。对方称，这可能是系统出现问题。
　　王小姐今年5月初在“连卡佛”官网看中了两款鞋子，其中一款售价850元，而正价是8190元；　另一款长靴官方正价是7200元，网上售价是600元，差不多是正价打了一折。这让王小姐惊喜异常，通过银行卡完成线上支付，账单信息显示收款方是“连卡佛百货商贸（上海）有限公司”。
　　5月13日，王小姐邮件收到“交易关闭”的消息，其下单的两双鞋子，都被取消了交易。她向“连卡佛”网站客服咨询取消原因，对方却不给任何解释，只是表示会进行全额退款处理。这让王小姐无法接受。
　　实际上，王小姐的遭遇并非偶然。记者从市消保委了解到，从上月初开始，陆续收到消费者上百起投诉，他们都反映在“连卡佛”上下单，支付成功后，却遭到对方单方面取消订单，而且不给解释。
　　“连卡佛”为何大规模单方面取消订单？昨日下午，宝山区消保委对“连卡佛”进行了企业约谈，对方一名客服经理出面回应。他表示，主要是由于网上商品的价格标注出现了问题，至于原因，可能是系统问题。对于究竟有多少消费者被取消了订单，该负责人表示目前尚不知情。至于取消的原因，他则表示可能是数据问题。
　　而巧合的是，就在约谈的前夕，“连卡佛”线上商店网站居然无法打开，显示“正在进行维护”。对方表示网站关闭主要是为了提升客户体验，进行的一次系统升级。
　　对此，出席约谈的朱律师指出，网站公布了商品的价格，就等于发出了要约，消费者在网上下单，并完成了支付，就意味着接受了要约，双方的合同已经成立并且生效。网站单方面关闭订单，并没有经过法律程序擅自撤销合同，这是一个明显的违约行为，应该承担相应的责任。
　　对于此次的集中投诉事件，究竟该如何解决？出席约谈的“连卡佛”客服经理表示，正在研究相关处理方案，将会在一周内作出书面回复。









进入【新浪财经股吧】讨论
