








　　产品质量不合格连卡佛百货商贸收罚单
　　北京市工商局公布十大“双打”案例；截至10月底，商标侵权及假冒伪劣商品共罚没款6011万
　　新京报讯 （记者戴轩）海贼王、味多美，PHILIPS……多种广为人知的商标，都曾有过被违法侵权的经历。昨日记者从北京市工商局获悉，截至10月底，今年北京市共办结商标侵权和假冒伪劣商品案件1845件，罚没款6011万元。北京市工商局还公布了十大“双打”案例。
　　截至11月，北京市有效注册商标数量为113.27万件，同比增长25.79%，全国排名第三。针对消费者、经营者和社会反映强烈的重点商品和突出问题，今年市工商局开展了打击侵犯商标知识产权和制售假冒伪劣商品——即“双打”工作。截至10月底，北京市共办结商标侵权和假冒伪劣商品案件1845件，罚没款6011万元，移送司法机关11件，捣毁制假售假窝点16个。
　　此外，在加大对生产源头打击力度、京津冀跨区执法方面，北京各区也积极推进合作。房山分局与河北省任丘市工商局联合查处假冒“壳牌”润滑油案件，两地同时行动打掉3个制售假货窝点，涉案金额256万元，并将此案移送司法机关。
　　■ 部分“双打”案例
　　查处侵犯“海贼王”
　　商标专用权案
　　2013年6月至2014年7月底，北京乐汇天下科技有限公司在多家手机软件运营平台上，分别使用“口袋海贼王”和“街机海贼王”作为游戏软件名称并提供下载安装使用，侵犯了注册商标专用权。北京市工商局海淀分局2017年6月16日责令北京乐汇天下科技有限公司立即停止侵权行为，并作出罚款2937万元的行政处罚。
　　查处侵犯“Audi”等
　　商标专用权案
　　执法人员在北京南平顺泰科技有限公司销售场所发现大量带有奔驰图形标识和“MERCEDES-BENZ”英文字母标识的汽车制动片，带有奥迪图形标识和“Audi”英文字母标识的汽车制动片。经商标权利人鉴定为假冒注册商标专用权的商品。
　　北京市工商局丰台分局责令当事人立即停止侵权行为，并作出没收侵权商品及罚款29.5万元的行政处罚。
　　京津冀合作查处
　　润滑油商标侵权案
　　2016年11月7日，北京市工商局房山分局与河北省任丘市工商局同时行动，捣毁房山区一个制造假冒润滑油窝点和一个存储假冒润滑油仓库以及河北省任丘市的一个制造印刷假冒润滑油外包装的黑工厂。房山分局共查扣涉嫌商标侵权的润滑油、机油、防冻液共18939桶，涉案金额256万元。由于侵权商品涉案金额巨大，涉嫌构成犯罪，房山工商分局将此案移交房山公安部门，配合公安机关补充调查犯罪证据，2017年9月，6名犯罪嫌疑人全部被抓获。
　　查处“LANVIN”等
　　不合格产品质量案
　　2015年10月，北京市工商局西城分局对连卡佛百货商贸（北京）有限公司金融街分店销售的“LANVIN”单肩包、“Chloé”单肩包、“VALENTINO”背提包、“CéLINE”背提包、“MONCLER”女装羽绒服、“EMILIOPUCCI”女装上衣六款产品进行了抽检，检验结论为产品质量不合格。北京市工商局西城分局作出没收不合格产品、没收违法所得8.97万元和罚款89.36万元的行政处罚。
　　查处“芬廸”服饰
　　不合格产品质量案
　　2015年11月9日，北京市工商局朝阳分局对芬廸（上海）商业有限公司北京国贸分公司销售的标称商品名称为芬廸背提包、男式羽绒服和女式上衣进行抽检，检验结果为不合格。北京市工商局朝阳分局作出没收未售出商品、没收违法所得5.94万元及罚款30.48万元的行政处罚。












进入【新浪财经股吧】讨论
