








　　一高端时装官网低价售鞋又取消订单，经约谈赔3倍金额电子卡
　　澎湃新闻记者邹娟来源：澎湃新闻
　　一高端时装品牌因“系统故障”闹出乌龙。
　　原价近万元的鞋，品牌官网上不到800元的价格即可订到。可还没来得及高兴，官网就以系统故障为由取消订单。
　　6月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海宝山区消保委获悉，此前区消保委已经两次约谈了品牌方——连卡佛（上海）。目前连卡佛愿意在退回消费者的原款基础上，赠送消费者订单交易价格3倍金额的电子购物卡。
　　据宝山区消保委介绍，5月16日接到消费者孙先生的投诉称，其在连卡佛线上商城购买了2双鞋子，分别支付了850元和600元。但在确定下单并支付的隔日，连卡佛官方在后台关闭了订单，并将钱款退换给消费者。孙先生要求连卡佛方面履约发货或者进行一定数额的赔偿，但得到的只有原款退换。
　　孙先生称，官网随意取消订单，且态度不够友好，让他很不理解。他的诉求是要求公司履行发货义务，或予以相应赔偿，但连卡佛方面只愿意口头道歉。
　　对此，宝山区消保委两次约谈了连卡佛。
　　6月5日，第一次约谈中，连卡佛与消费者针对赔付方案没有达成一致。连卡佛负责人表示，当时价格标注错误的原因是网络系统出现问题。目前连卡佛的销售网站已经于6月8日关闭进行系统维护。
　　6月9日，宝山区消保委再次约谈连卡佛。出席约谈会的连卡佛中国区客服经理胡先生表示，经核实，消费者购买的真皮便鞋以及过膝长靴，实际价格应为8190元、7200元。至于消费者提出履行订单或支付赔偿的诉求，该人士表示需向总部请示。
　　6月12日，连卡佛百货商贸（上海）有限公司就其公司网购平台单方面取消订单一事向宝山区消保委做出了书面回复。连卡佛同时表示，经自查发现自2017年4月底起，共有213笔订单因标价错误而关闭。公司口头承诺，将在接下来的一周时间内，对该213笔订单做退款操作，并赠送消费者订单交易价格3倍金额的连卡佛电子购物卡（EGC）作为补偿。
　　宝山区消保委介绍，“目前宝山共接到相关投诉2起，首起投诉是5月16日”，有的商家直接以订单价发货，区消保委将继续对投诉后续处理过程进行跟进。
　　对这一乌龙事件，上海市恒业律师事务所钟黎慧律师表示，首先，平台在事先未告知消费者的前提下，私自取消订单，已涉嫌违约。平台应承担相应的法律责任，如实履行发货义务，或给予消费者适当补偿。
　　其次，消费者是基于对平台公示价格信息的信赖，才进行消费，消费者不存在任何过错。公司的定价系统出现故障，系内部问题，应妥善合理解决，保证消费者利益不受损失，而不能匆忙地解除订单了事。









进入【新浪财经股吧】讨论
