








　　太恶心了！萨莉亚四川北路店饮料喝出蟑螂，饮料机里还有蜘蛛！已立案调查
　　作者：陈玺撼
　　2017年11月，有网友曝光“1点点”金沙江店外送的饮料中喝出了蟑螂，如今才过了不到两个月，又一家连锁餐饮品牌门店也被消费者喝出了蟑螂。
　　1月2日，有消费者向解放日报·上观新闻反映，她与同伴两人当晚去四川北路壹丰广场B2层萨莉亚餐厅用餐时，在两杯自助饮料中分别发现了一只蟑螂和一条蟑螂腿，随即向虹口区市场监管部门举报。
　　自助饮料中发现小蟑螂 



　　自助饮料中发现蟑螂腿 
图片由举报者提供
　　饮料机内部惊现蜘蛛
　　“之前喝了三杯热奶茶，第四杯喝橙味汽水时才发现有虫腿漂在上面，由于一直用一个杯子接饮料，不知道是不是已经喝了什么！太恶心了！”
　　消费者胡女士表示，在她发现异常后，同伴也在其第三杯自助饮料中发现了疑似小蟑螂尸体。
　　事发后，两位消费者拍照留取了证据，并叫来服务员确认，服务员当场致歉，店方经协商免掉了消费者的用餐费用。
　　不过，胡女士表示，她当场建议店方马上停用所有自助饮料机进行彻查，但直到半小时后她离开，店方仍无动于衷，这是她举报的主要原因。胡女士称，离店前，她特意去查看了自助饮料吧，发现其中两台热饮机出水口下的网罩有不同程度破损，且周边有污垢。
热饮机下部的网罩破损，且周边充满污垢  图片由举报者提供
　　接到举报后，虹口区市场监管部门第一时间采取行动，派遣四川北路市场监管所监管人员于1月3日一早赶到萨莉亚四川北路店调查。
　　当一台自助饮料机被要求打开外壳后，所见让人反胃：机器内部已严重生锈；几根饮料输送管表层也有不同程度老化。更令人反胃的是，机器内部已结起了蜘蛛网，一只大拇指大小的蜘蛛在爬动，并逃向机器内更深处。
机器内部生锈严重且有蜘蛛 陈玺撼摄
　　顺着饮料输送管，监管人员注意到自助饮料吧下方有一排橱柜，里面有5个纸板箱，纸板箱内装着袋装的饮料原料。记者注意到，一袋饮料原料由于即将用完，几乎全部被拉出了纸板箱，直接放在充满灰尘的橱柜内。
　　经监管人员仔细查看，整个自助饮料吧几乎没有做任何的密封防虫措施，橱柜背后紧贴着下水管，虫害可以轻松进入橱柜，进而攀爬到饮料机外；体型小的甚至可能从无防护的出水口钻入饮料机内。
饮料原料袋就这么直接与外界接触 陈玺撼摄
　　曾多次发现虫害尸体
　　当被要求提供店方有关自助饮料吧的清洁和维保台账时，萨莉亚四川北路店的店长当场无法提供，只能拿出其中一台冷饮机的“市场设备服务记录表”。
　　记者查看该记录表，发现从2016年4月至2017年12月，冷饮机的供应商几乎每个月都对机器进行了维保并且签字，可为何还会出现虫害问题？这不禁让人质疑该记录的真实性。
根据该记录表，这台饮料机近一年没有更换过滤芯 陈玺撼摄
　　在现场，有位自称萨莉亚虹口区市场负责人的毛姓男士出示了《除害服务协议书》，显示该门店和上海后元市容管理服务有限公司自2018年起建立一年的合同关系，由后者负责每周一次的虫害防治，每月服务费为400元。然而，对于为何消费者仍会在食品中发现虫害一事，该人士没有正面回应。
　　一位负责该门店虫害防治的工作人员也赶到了现场，她透露，其实从2017年下半年起就到该门店防治虫害，在虫害容易出没的地方放置饵料，经常能在下一次防治时发现虫害的尸体。“我和店方反映过多次，让他们查找虫害出现的源头，但不听我的。”该人士表示。
　　自助饮料吧的后面，有一条“走廊”，许多管道从“走廊”上的一个缺口进入，包括下水管道 陈玺撼摄
　　有业内人士指出，萨莉亚一直走低价路线，因此在成本管理上向来严苛，其门店服务人员的数量少、劳动强度高，因此很可能无暇顾及饮料机这样的“低风险点”。
　　与此同时，仅靠每周一次的虫害防治，很难保证实际效果，而且门店往往认为已将虫害防治外包，就不需要承担相关责任，这很容易让本就严峻的虫害防治形势进一步恶化。
萨莉亚四川北路店外观 陈玺撼摄
　　立案调查并约谈主管
　　经现场调查后，四川北路市场监管所决定对萨莉亚四川北路店进行立案调查，并责令该店立即停用一台冷饮机和两台热饮机，要求其进行彻底整改，确认自助饮料吧彻底做好清洗消毒、虫害防治或直接更换设备后，经向监管部门申请且核查通过后，方能重新对外提供服务。
　　四川北路市场监管所书记郑焕燊表示，根据《食品安全法》，生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品，或生产经营不符合法律、法规或者食品安全标准的食品，违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证。
　　上海市食药监局相关负责人表示，萨莉亚在上海的门店不下几十家，不排除有许多门店都可能存在饮料机疏于管理的食品安全隐患，将约谈萨莉亚相关负责人，要求其彻查内部食品安全隐患，严控食品安全风险。

　　1月3日上午，店方负责人被要求打开饮料机彻底消毒 陈玺撼摄
1月3日上午，经过暂时清理，饮料机内部的出水口仍未安装防虫网罩 陈玺撼摄












进入【新浪财经股吧】讨论
