








　　迪士尼、LEGO乐高等登质量黑榜

　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）跨境购、海淘消费逐渐受热捧，但进口商品的质量却不尽如人意。2月12日，北京商报记者从国家质量监督检验检疫总局（以下简称“国家质检总局”）获悉，2016年12月有172批次商品不合格，其中包括迪士尼、LEGO乐高、SPAO等知名国际品牌。
　　国家质检总局发布的“2016年12月进口工业产品不合格信息”显示，SPAO品牌的205条棉制男式长裤被检存在色牢度不合格的情况；迪士尼品牌的300个毛绒卡通玩具、1260件针织棉男童T恤衫、225.46千克的针织棉制婴儿上衣、2016件针织棉制男童T恤衫、13560件针织棉制男童T恤衫被检存在PH值不合格、色牢度不合格、甲醛含量超标等问题。此外，LEGO乐高品牌的11件玩具被检存在包装无3C认证标志和安全警示标注，未加贴中文标签的问题。
　　据了解，我国相关规定要求婴幼儿服饰的pH值范围为4.0-7.5，防止强酸、强碱性的纺织类产品对人体造成损伤，并能减少、隔离外界病菌侵入人体。服装pH值不合格则可能对人体皮肤健康造成破坏，从而引起皮肤过敏或诱发感染。
　　此外，纤维含量与标注不符容易误导消费者，导致消费者错误购买商品，可能对消费者构成隐瞒和欺诈。色牢度不合格会导致服装在穿着过程中，碰到雨水、汗水时造成面料上的染料脱落褪色，染料中存有的化学成分可能对人体皮肤产生危害。
　　被检的不合格进口商品问题商品都已依法做退货、销毁处理。








进入【新浪财经股吧】讨论
