






　　北京消协查出28件不合规儿童双层床 
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 陈克远）“六一”儿童节临近，大批儿童用品的促销随之而来，但对相关产品的质量问题也需严格把关。5月31日，北京市消费者协会发布双层床（也称母子床）产品比较试验结果显示，查出28件儿童双层床样品不符合标准要求，存在问题的样品全部购自电商平台。
　　根据试验结果显示，此次比较试验共查出28件不合格样品，主要问题在于存在安全栏板高度不够、上层床安全栏杆间隙过大、存在尖角、无警示标识等方面。不合规的问题商品中不乏知名品牌，如标称品牌名称为林氏木业、迪士尼、奥黛丽、喜梦宝等品牌产品悉数在列。据市消协介绍，本次比较试验样品由协会工作人员以普通消费者的身份在网络渠道随机购买，样品涉及天猫商城、京东商城、苏宁易购、国美在线。
　　对于此次比较试验的结果，市消协表示，比较试验结果显示，网购双层床样品问题较多，建议消费者尽量选择实体店购买，以便直观观察产品的材料、外观及质量。同时，市消协建议，
　　消费者购买双层床时应对重要指标如安全栏板高度、梯子尺寸、床褥厚度的永久性标识线等进行观察与测量。此外，消费者在购买双层床产品时，应保留购物凭证，出现质量问题时能够有效的维护自身合法权益。





责任编辑：陈永乐

