








　　为退共享单车押金被骗8983元
　　警方发布手机支付防骗提示，客服电话最好拨打114查询，不明二维码勿扫描
　　新京报讯 （记者左燕燕）目前，手机支付已成为常见的消费支付手段，然而这也给资金安全带来了一定风险，不法分子正利用各种手段进行诈骗。昨日，北京市公安局网络安全保卫总队对常见的手机支付高发诈骗类型进行了梳理和剖析，提醒广大市民注意加强防范。
　　退共享单车押金遇虚假客服
　　近期，王先生用互联网搜索“共享单车押金怎么退”后，得到一个以“131”开头的手机号码。他拨打该电话询问如何退押金，并轻信对方是客服工作人员。对方加了王先生为微信好友后，谎称验证码为008983。随后，按照对方要求，王先生输入了自己支付密码，发现自己微信账号给对方转了8983元，随后发觉被骗。
　　警方分析称，该案中，诈骗分子在各类贴吧、知道问答等网站上发布虚假的共享单车公司客服电话，这些电话常以“-”、空格等符号进行伪装，如：0086-1310-0000-000。当事主拨打电话后，不法分子诱骗事主输入验证码，实则输入了转账金额。
　　警方提醒，如果需要查找客服电话、投诉电话或其他资讯电话，最好拨打114查询。如果在网页搜索中查找，最好使用可以识别真伪的浏览器进行搜索，结果中带有官方认证标识的电话一般准确性比较有保证。
　　“刷单”兼职遭遇二维码诈骗
　　今年9月初，张女士在QQ中收到他人发来的兼职信息，对方告知，可以在网上买衣服刷单作为兼职，提供了一个支付宝购物的二维码，声称支付后将返还本金，并且每单都有奖励。张女士按照对方要求，以支付宝扫码方式分三次转账近9000元，但并未收到返还的本金及所谓的奖励，发现被骗。
　　警方提醒，不法分子通过短信、QQ群、论坛等渠道发布虚假兼职广告，以兼职刷单返利为名诱导群众通过手机扫描二维码进行支付，看似是购物付款，实则将资金转至不法分子账户。
　　警方在工作中还发现过“违章停车交罚款”、“共享单车开锁”、“燃气费缴费”等用虚假二维码进行诈骗的情况，不法分子以便捷缴费等名义诱使群众转账汇款，甚至将木马病毒链接制作成二维码，当市民扫码时，不法分子将直接盗刷事主手机银行资金。
　　警方提示，市民在扫码支付时一定要看清收款方是否与实际相符。同时，还要将收款二维码与付款二维码区分清楚，两者只有一字之差，但如果将这两种二维码混淆，很容易遭受财产损失。
　　■ 防手机支付诈骗注意事项
　　1．手机尽量设开机密码。
　　2．不要点击他人发来的不明链接。
　　3．不要随意扫描陌生人发来的二维码进行支付。
　　4．通过正规平台进行操作，警惕钓鱼网站。
　　5．要谨慎保管个人银行卡等隐私信息。
　　6．不要随意下载安装手机应用。
　　7．建议关闭手机小额免密支付功能。
　　8．在公共wifi环境下，最好不要使用手机支付。












进入【新浪财经股吧】讨论
