






　　退费慢退费难手续费高尚德机构咋患了退款拖延症？　
　　来源：信网 作者：于晓
　　信网4月18日讯退费慢、退费难，尚德机构的“退费拖延症”让很多学员心生不满。上万元的学费交时痛快容易，申请退费时却难上加难，不仅拖延时间长，还要扣除25%的手续费，一些学员认为尚德机构赚的就是这笔手续费。2018年3月，尚德机构在美国上市，不过从这家培训机构的招股书中不难发现，虽然尚德机构的学员数量和营收是逐年增加的，但却抵不了连年增加的营业亏损。而且从尚德机构的支出占比看，产品研发上的投入远低于营销投入，这也让不少学员质疑尚德机构的教学质量，甚至因此申请退课，却又逃不了要花上一大笔手续费。

　　承诺24小时全额退款结果一个月才拿到钱
　　3月10日，马女士在尚德机构官方商城花7078元报了一个会计自考专科班，本以为在APP上听课做题后就可以拿到一个专科文凭，可听了一节课发现只是花钱报了一个培训班，并不能取得任何学历。按照尚德机构24小时内可全额退费的规定申请退费后，马女士却足足等了一个月才拿到这笔费用，“在这个过程里，尚德机构从来没有主动联系过我，都是我打电话催，结果都是一句话要走流程。”
　　实际上，像马女士这样遭遇退费难的尚德机构的学员不在少数，在聚投诉等消费投诉服务平台上能够搜索到尚德机构的投诉有近2000件，几乎全部是有关退费难、不予退费的问题，这些投诉的实际解决率却仅有55.77%。信网看到，在这些投诉里，大部分学员都是在听课后发现实际的教学内容与尚德机构工作人员的介绍或承诺有出入，从而才申请退课退费的；但这样一来，这些学员申请退费的时候都已经超过24小时，25%的手续费也就避免不了了。
　　“承诺的24小时全额退费，尚德机构为什么迟迟不给？我一个学员的钱滞留尚德机构那么久，他们拿这笔钱干什么去了？全国各地的学员如果都推迟一段时间才退钱，对于尚德机构来说，也是一笔不小的收支。”马女士说。
　　超过规定时间退款要收手续费
　　信网曾到尚德机构青岛分校探访招生及培训情况，在提及报名后能否反悔、申请退学费时，分校老师明确表示可以申请退费，但必须符合公司的相关规定，“如果是在交费24小时之内，是可以申请全额退款的；超过24小时但是没超过7天，可以申请退款，不过要扣除学费总额的25%。”从可以申请退费的时间上看，尚德机构还是给了学员比较充足的考虑时间，不过想要实际拿回学费，工作人员坦言差不多需要15天的时间，理由就是公司总部在北京，学员申请退费必须要走流程。
　　而且信网在尚德机构与学员签订的合同中看到，尚德机构在退费时选择了全额无息的方式，也就是说无论等了多久才能拿回学费，这笔钱只能是白白“押”在了尚德机构。
　　以尚德机构MBA培训课程为例，最低报价16600元，最高报价59600元钱，按照25%的比例扣除手续费，手续费分别为4150元和14900元。可在整个报名的过程中，学员在网上填写资料，交费后尚德机构会安排学员线上听课学习，所有的教材也全部是电子版。所以，究竟是什么地方用到了这笔手续费，学员是不得而知的。
　　根据尚德机构招股书中的显示，尚德机构2017年上半年的课程收入中，学历课程占据了其中的80.8%，专业认证和职业技能课程收入占到总体18.5%。但是在这笔收入中，有多少是学员真正交纳的学费，又有多少是退课后被扣下的手续费；又是否存在学员申请退课退费，培训机构却从中不劳而获得到了一笔手续费的情况，这些都是不得而知的。但尚德机构这种“退款拖延症”的问题却逐渐凸显，并一直被学员诟病。

　　营销投入远超产品研发引学员质疑教学质量
　　作为赴美上市的成人在线教育机构，尚德机构凭借其上市公司的身份赢得了很多学员的青睐，“外面的培训机构那么多，还有很多机构声称能保证录取。但做培训的能在美国上市不容易，既然要花钱报名，我肯定会选一个有信誉保证的。”一位前往尚德机构咨询MBA培训课程的学员表示。
　　为了实现上市目标，任何一家企业都会卯足了劲，交出一份亮眼的成绩单。信网查询获悉，根据尚德机构的招股书，2017年的学员数量增长到了38.79万人，比2015年翻了一倍，每位学员在2017年为尚德机构带来的收入也增加到了6005元，全年营业收入达到9.7亿元，但营业亏损金额也达到了9.28亿元，远高于2016年同期的2.59亿元。
　　从尚德机构公布的各项经营费用的占比看，2015年至2017年的三年时间里，营销开支从3.33亿元增加到了13.52亿元，2017年的营销开支费用甚至已经超过了其全年的的营收。与此相对应的是，尚德机构的产品研发开支却只是从519万元增长到了3286万元。
　　“我认为一家培训机构最关键的就是课程内容，学员报名培训为了就是学东西。但现在看到尚德机构在营销上的花费远超研发上的投入，这让我不得不对他们的教学质量产生怀疑。”作为尚德机构的前学员，马女士就是因为对课程内容的不满而申请退课的，“宣传上说的再多再好都没用，我来学习最终还是要看效果。”





责任编辑：李彦丽

