








　　青海抽检吸油烟机：邦太、欧意、西门子不合格！消费者可退货
　　来源：中国质量新闻网
　　近日，青海省工商局发布抽检公告称，2016年，该局对全省流通领域销售的吸油烟机商品进行了质量抽检。共抽取样品25组。经检测，20组样品质量合格，样品合格率为80%。标称商标为三角牌、邦太、欧意、西门子等5组样品质量不合格。涉及的主要不合格项目为标志和说明，能效等级、空气性能、全压效率等。
　　本次《质量抽查不合格名单》显示，5组不合格样品中4组涉及能效等级不合格。据媒体报道，能效等级不合格是家电产品中较为普遍的现象，节能家电达不到标注的节能等级，一方面消费者要支付更多的水费、电费，另一方面，也达不到节能降耗、保护环境的目的。
　　标称广东欧意电器有限公司生产的欧意“CXW-200-C332A”型吸油烟机不仅能效等级项目不合格，空气性能项目也不合格。
　　吸油烟机的空气性能包括风量、风压和全压效率3个技术指标。
　　风量是考核吸油烟机风机系统在单位时间内输送空气的能力，它同时是风机工作时的重要参数，一般来说，风量值越大，越能快速、及时地将厨房的油烟排尽。风量不满足要求就不能起到应有的排油烟的效果。
　　风压是考核吸油烟机抗倒风的能力，风压值越大，吸油烟机抵抗倒风的能力越强。风压值达不到要求，就不能有效地将烟气排出。
　　全压效率不合格与企业设计不合理，电机、风轮选用不当有关。该项目不满足标准要求，说明吸油烟机将电动机功率转化为排风动力的能力是有限的。标称博西华电器（江苏）有限公司生产的西门子“CXW-220-C35S956”型吸油烟机此项不合格，生产企业已进行整改。
　　工商部门将按照《中华人民共和国产品质量法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》等法律法规对本次抽检中销售不合格商品的经销单位进行处理。全省范围内凡是经营与不合格商品同一商标的同一规格型号商品的经营者，必须依照《中华人民共和国消费者权益保护法》以及国家工商总局《流通领域商品质量抽查检验办法》的规定，立即采取停止销售、警示等措施。对于拒不履行退市义务的销售者，工商部门将依法予以查处。
　　专家建议消费者在选购吸油烟机时，除了注重选择知名品牌、取得CCC认证的产品外，具体可以参考几个方面选择：
　　第一，根据安装空间选择合适的吸油烟机类型，吸油烟机的类型按照排放方式可分为外排式、循环式和两用式，目前国内市场上销售的吸油烟机绝大多数为外排式。吸油烟机按外形特征分类又可以分为薄型、深型、塔型、侧吸型和其他形式。如果吸油烟机安装在燃气炉灶上方，需要保证烹调器具的支撑面与吸油烟机最低部位的最小距离为65cm；
　　第二，可根据预算选择合适的价格区间。俗话说一分钱一分货，检验结果表明，价格区间越高的吸油烟机抽检合格率越高，相反合格率则越低，1000元以下的吸油烟机存在安全和性能不达标的可能性较大，而2000元以上的吸油烟机合格率相对较高；
　　第三，比较吸油烟机的空气性能指标，现行有效的国家推荐性标准为GB/T17713-2011《吸油烟机》。消费者在购买吸油烟机时，可以比较一下不同品牌吸油烟机明示的风量和风压值，在其他指标都满足要求的情况下，理论上这两个值越大吸油烟机的空气性能越好；
　　第四，关注吸油烟机的噪声指标。噪声也是消费者购买吸油烟机时需要关注指标之一，该指标值越小越好。
　　质量抽查不合格名单








进入【新浪财经股吧】讨论
