






　　一会儿王教授一会儿高教授“神药”广告咋就畅通无阻
　　舒圣祥
　　只要满足这个条件，换个包装，换个瓶子，“神药”就能粉墨登场。同一个批准文号，竟然可以出现不同的配方，生产不同的“神药”。
　　最近的电视广告中，出现了一款“神奇”的生发产品——“邦瑞特牌植物防脱育发露”。宣称“十个用十个长、没有一个不长的”。与此同时，多家省级卫视还播出了另一款生发“神药”的广告——汉方育发素。令人惊叹的是，那名在“邦瑞特”电视广告中出镜鼓吹使用效果的“消费者”，又出现在了汉方育发素的电视广告中。（澎湃新闻网5月28日）
　　日前，据海南省工商行政管理局人士透露，播放“邦瑞特”生发产品相关广告的电视台大约有17家，确认“邦瑞特”广告涉嫌违反广告法有关规定，并已展开立案调查。
　　这个世界上，总有那么几个“神奇”的地方，在那里没有任何疑难杂症治不好。这些地方，包括城乡接合部的电线杆，包括某某搜索引擎的医疗广告，也包括“神药”迭出的电视荧屏。这些产品本身，其实没有多少技术含量，主要的产品标准，就是吃不死人；只要满足这个条件，换个包装，换个瓶子，“神药”就能粉墨登场。同一个批准文号，竟然可以出现不同的配方，生产不同的“神药”。
　　产品做得如此草率，忽悠人的广告同样做得潦草。“汉方”的发明人“秃教授”与“邦瑞特”的发明人“秃大夫”，在各自的广告中有着近乎相同的身份背景。宣称是“王教授”研发的产品，解说又莫名其妙变成了“高教授”，连出镜“消费者”都是同一个人，明显是从别的广告篡改剪辑而成。这么一路扒下来，“汉方”与“邦瑞特”的区别，只剩下不同的名称和包装。
　　去年，有个叫刘洪滨的“虚假医药广告表演艺术家”，3年9个身份，上各大卫视推销各种药品。冒充专家的“演员”不难找，那么多“神药”找一个人来演，既说明广告主文化素质低，造假都不好好造，也说明他们根本不重视广告制作，和从前贴在电线杆上的，是同一种粗制滥造的东西。如此粗制滥造的广告，恐怕没有把法律法规放在眼里。
　　产品本身做得粗糙，广告制作同样潦草，“神药”的主要成本，只剩下广告发布。“汉方育发素”出厂价仅18元一瓶，网络售价为每瓶68~100多元，电视销售价格则翻了近100倍，达1000多元一瓶。为什么同样的“神药”电视售价更贵？答案很简单，因为广告费更贵。
　　要治理层出不穷的电视“神药”，除了严惩“神药”制售厂商，还是要管住电视“神药”广告，不给“神药”欺骗消费者提供害人的舞台。





责任编辑：陈永乐

