








　　邮寄一包衣服未保价丢十几件损失价值近万元
　　“邮政快递的20件衣服，只收到4件。”市民王女士说。而邮寄时未保价，导致她损失近一万元只有1500元的赔偿。
　　未保价最高只赔1500元
　　王女士老家宝鸡市陈仓区，一直在浙江工作。10月9日，王女士的母亲通过虢镇邮政快递将大约20件衣物邮寄给在浙江省宁波市象山县的王女士。10月13日，王女士取件的时候，原本20件重约10公斤的衣服只剩了2公斤、4件衣物。“仔细查看包裹发现有破损，明显在运输过程中衣物丢失了。”王女士说。
　　“取完快递我就发现不对，我妈告诉我邮寄了20件衣物，拿到只剩4件。”王女士说。发现快递的衣物丢失后她就向浙江省象山县的邮政快递反映此事。对方回复，由于她的快递未保价，邮费41元，只能赔付邮费的三倍123元。王女士一下就懵了，自己丢失的这些衣物都是秋冬季节的，最贵的一件大衣价值2000多元，虽说不是新买的，但也就穿过几次，十几件衣物粗略算来价值近万元。
　　王女士说，当天她母亲去邮寄衣物时，装在塑料袋中。当时怕塑料袋破了，就跟工作人员要编织袋准备重新打包一下，工作人员在忙，告诉王女士母亲稍后他会重新打包，不用管了，可后来事实却是没有打包结实。
　　“明显邮政快递工作人员有失误，要是用编织袋，包裹也不会破损的。”王女士说。虽说没有保价，但她认为对方有明显过失，应该赔偿她的损失，123元的赔偿她不能接受。
　　10月30日，华商报记者致电象山县邮政快递了解到，由于王女士不认同三倍邮资的赔偿，该单位在了解事情经过后研究决定，愿意给王女士赔偿1500元损失。而王女士对此处理结果还是不认同，王女士表示，邮寄过程丢了衣物，完全是对方责任，她不排除诉诸法律解决此事。
　　邮寄贵重物品最好保价
　　宝鸡市邮政管理局工作人员介绍，邮寄快递丢失而未保价，目前是按照《邮政法》第四十七条赔付：“未保价的给据邮件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收取资费的三倍；挂号信件丢失、损毁的，按照所收取资费的三倍予以赔偿。该工作人员提醒，在邮寄贵重物品时，最好进行保价。
　　陕西立刚律师事务所律师史亮认为，快递公司对丢失快件的赔偿主要依据《邮政法》，一般赔偿消费者资费的3-5倍。但快件不是邮件，并不应该适用《邮政法》。而是适用《民法通则》《合同法》等民事法律关于损失赔偿的规定。《合同法》规定：运输人也就是快递企业对运输的快件有保管责任，如果运输过程中货物有损毁，快递公司要与消费者按照约定给予赔偿，如果没有约定的话要给予市价赔偿，即按照交付或应当交付时货物到达地的市场价格计算。在这个过程中，快递丢失物品的价值是多少，将由消费者举证，证明它们实际价值。华商报记者张宝龙 












进入【新浪财经股吧】讨论
