








　　坑！郑州市民买2斤半螃蟹，光绳子就占1斤多
　　来源：河南商报
河南商报·大河客户端记者 华丽娟 受访者供图
　　4月9日，郑州市民刘先生在永辉超市北三环店里面买了5只梭子蟹，共约1.204KG，花费163.74元。让刘先生郁闷的是，仅绑螃蟹的橡胶绳子就重0.54KG，而且称重时超市要求必须带绳子称重。单据显示，梭子蟹一公斤计价为136元，也就是说刘先生购买的梭子蟹，仅橡胶绳子就花掉73元。

　　河南商报记者看到，这些绳子都是捆绑螃蟹前面的钳子用的，每只螃蟹都绑了一个红色的绳子，长约30cm，材质类似于橡胶，形状为四方体实心的。“当时销售的人员说，捆绑这个是为了防止螃蟹打架损伤，我也没太在意就买了回家了。”刘先生说，事后他专门计算了一下，他购买的这些螃蟹，光绳子重量就占了总体重量的45%，“也太坑人了。”
　　永辉超市北三环店负责人田经理回应称，如果刘先生不满意，可以凭小票来超市原价退货。“市场上就是这样子，这种梭子蟹我们进价带绳子价格都在60元左右，让拆绳子称重对我们也不合理。”田经理告诉河南商报记者，这种蟹本身价格就很高，绑绳子是为了把价格降下来。“以后超市会与供货的商行沟通，进货改成那种带有细小的皮筋捆绑的，但是这样一来价格肯定会高。”







进入【新浪财经股吧】讨论
