








　　早教中心突然关门 上百名家长维权损失或达百万
　　200多位会员不知所措，受损金额可能达到百万
早教中心内部场景
家长聚一起，不知该咋办
　　核心提示|课时费还有一两万，早教机构负责人却不见了。昨日，郑州50余名家长聚在一家全国连锁早教机构加盟店门前讨说法，但空留一扇紧锁的大门。据了解，该加盟机构的会员有200多人，若维权失败，可能给这些家长造成约100万的损失。
　　对此，红黄蓝亲子园负责协调该事的另一加盟园负责人宋先生称，为减少家长损失，总部提出郑州金水校区的孩子可免费转至郑东新区宝龙城市广场校区继续上课。但因距离问题，有些家长不愿转校，称将通过法律途径维权。
　　◆事件：课时费还剩上万元，早教机构忽关门
　　昨日，郑州文化路与纬三路交叉口附近的黄金大厦一楼大厅，50多名家长聚在一起，面对大门紧锁的早教机构——红黄蓝亲子园金水校区，却不知该咋办。
　　据刘阿姨介绍，去年11月26日，她才给孙女交了8400元钱，在该早教机构报了100节早教课程。春节前只去了四五节课，“学校通知说，2月12日开课，但现在人都找不到了。”刘阿姨气愤地说。
　　刘阿姨说，她家住在附近，而该处的早教班已开园五六年了，平时除了语言课，还包含情商课、思维课和感统课等。朋友向她推荐说，该机构早教质量不错，才给孩子交钱报了名。没想到，春节刚过，该机构的人就不见了。
　　另一位家长张女士说，她的儿子今年3岁，2014年，儿子10个月大时就开始来这儿上早教班，至今已上了2年多。“我就是冲着全国性品牌来的，谁想到会跑路。”张女士称，2015年，她一共交了2万元，给儿子报了200节课，“才刚上了约40节课，账户上还有1.6万元”。
　　昨日，记者粗略统计，一起赶过来的家长有50多名，每人课程所剩金额在5000元至2万元不等，有的家长甚至一节课还没来得及上。
　　家长陶先生称，去年12月12日，该早教班还曾推出了5折的课程优惠，吸引一大批家长报名。“我们50多个家长报了班，课时费一共至少还剩五六十万，这可咋办？”陶先生说。
　　昨日，几名家长代表已前往郑州市公安局金水分局经济犯罪侦查大队报警。民警要求大家先汇总涉案人员名单和金额，提供相关证据，对该情况是否立案、如何立案等问题，还需进一步调查、研究。
　　◆调查：机构已欠6万房租，9个月未发工资
　　昨天，记者在现场了解到，该早教机构占据黄金大厦整个3楼，一共约10个教室。但昨日的电梯已无法在3楼停留，只能通过步梯到达3楼，3楼大门也被人上了锁。
　　黄金大厦1楼保安称，2月8日晚，几名男子曾到3楼往下搬家具，被保安制止。因此，他们才将电梯设置在3楼禁停，3楼大门紧锁。该大厦物业公司办公室一名工作人员介绍，截至目前，该早教机构已欠了2个月房租未交，共计6万多元，而机构负责人却联系不上。
　　昨日，记者联系到一名自称该机构早教老师的王女士。王女士说，她已在该早教机构上班2年。几天前，机构负责人郭英在微信群中通知，该机构给老师们租的公寓已不再续交房租，让她们立即搬走。“也没说机构关门，也没说开学的事，之后就联系不上了”。
　　王女士说，自己也是一名受害者，该机构还欠她2万多元工资未支付。她说，其实，从去年4月开始，已停发工资9个月。之前，学校一共有约20名老师，因发不了工资，老师们陆续辞职离开。截至去年年底，学校仅剩6名教师。
　　“平时，从没听园长说关门的事，我在学校上班时间长，一直觉得经营的还可以，另一方面考虑到自己走了，孩子们就没人管了。”因此，王女士才一直没离开。
　　◆处理：总部协调孩子可转至郑州另一园区
　　昨天，记者通过张女士提供的《红黄蓝亲子园课程销售协议》看到，她签订协议的日期为2015年12月31日，有效期至2018年12月30日。而园方为郑州汇志启祥教育咨询有限公司（以下简称“郑州汇志启祥公司”）。张女士解释说，该早教机构是郑州汇志启祥公司加盟的红黄蓝亲子园，也被称为红黄蓝亲子园金水校区。
　　其中，国家企业信用信息公示系统（河南）中显示，郑州汇志启祥公司成立于2010年4月12日，注册资本10万元，法人代表为郭英，经营范围为教育信息咨询，登机状态为存续（在营、开业、在册）。
　　记者拨通了张女士向记者提供的园长郭英电话，但该手机已显示关机。而该号码与国家企业信用信息公示系统（河南）中显示的企业联系电话一致。
　　据了解，红黄蓝亲子园是一家全国连锁早教机构，加盟园遍布全国300多个城市，而郑州有3家。昨日，记者联系到红黄蓝亲子园总部，一名工作人员称，接领导通知，该园郑州金水校区的学生已搬至郑东新区宝龙城市广场校区，详情可咨询宝龙城市广场校区。
　　红黄蓝亲子园郑东新区宝龙城市广场校区负责人宋先生介绍，2月8日晚，他才接到总部通知，由于金水校区负责人失联，要求自己校区接收金水校区的孩子。为减少家长损失，宝龙城市广场校区接收的孩子仍可持协议上完在金水校区剩余的课程，而该校区不再另收课时费。自己校区由此造成的损失由总部给予补贴。
　　◆进展：部分家长不愿转校，表示将维权
　　宋先生表示，据他了解，金水校区的会员一共200多个，涉及的金额可能达100多万。目前，总部已将首批30个会员信息发给他，他们正陆续给会员通知总部的解决方案。
　　“郑东新区离家那么远，孩子上课不可能跑恁远啊！”昨日，不少家长对红黄蓝亲子园给出的解决方案不满意，并要求总部退还剩余课时费。
　　对此，宋先生表示，金水校区负责人失联，公司上下都很气愤，总部也正研究其他处理方案。但因金水校区系加盟店，资金并未上交总部，因此退还剩余费用有一定难度。他建议，家长应及时报警，通过法律途径来维护自己的合法权益。
　　河南中锦律师事务所李鹏辉律师称，该早教机构已经营多年，可能中途因资金链断裂导致跑路，从以往经验来看，该行为很难抓住“非法占有为目的”的证据，因此，警方一般不会以“诈骗罪”立案。但他建议，家长报警后，公安机关可介入联系协调；若协商解决无果，受害人只能通过司法途径，来依法维护自己的合法权益。
　　昨天，多名家长告诉记者，因距离问题，他们不愿意孩子转校，目前他们正联系律师，将通过司法途径来维权。
　　本文来源：大河网-大河报 








进入【新浪财经股吧】讨论
