








　　一份房合同两个交房日期



　　□记者陈振兴文图
　　核心提示|近日，不少购买郑州金沙湖高尔夫观邸的购房者向记者反映，该小区逾期交房，而且在购房合同和补充协议上竟有两个不同时间。三年前，在金沙湖高尔夫观邸买房的江先生（化名）万万没想到，原本的豪宅梦，非但没有带来三年间房价大幅上涨的喜悦，反而是麻烦不断。
　　“豪宅”闹维权
　　优越的地理位置、无法复制的精美建筑、稀缺的美景，使其从某种意义上来说，堪称郑州市区内所有项目之最，这便是金沙湖高尔夫观邸。但近期，这样的豪宅却因为业主的维权而陷入了纠纷。金沙湖高尔夫观邸业主江先生说，他在2014年买了该小区房子。“正式签订的购房合同上的交房日期为2017年10月31日。但除了签订购房合同外，正式购房合同后还有一份补充协议，而补充协议上面写了2016年12月31日可以把房子给业主进行装修。”江先生说，根据他的理解，开发商应该是在房屋验收合格后交付给业主，这个所谓的装修时间就应该是实际的交房时间。记者在江先生提供的相关购房合同补充协议上看到，上面写着“1．该商品房应于2016年12月31日前竣工，并经建设、设计、施工、监理、勘察五方验收合格”。江先生说：“现在已经距离竣工时间过去了2个多月，尽管房子已经封顶，但还是没有完工。我们多次找开发商沟通，但是到现在也没有给出一个答复。”由于这是江先生购买的首套房，目前他还是租房住。近日，江先生在记者的陪同下到售楼部寻求解决办法，但一直没有见到项目负责人。
　　专家解答：开发商系违约
　　一位业内人士告诉记者，房屋必须符合竣工验收要求条件，才能交给业主使用。“（购房合同补充协议）上面约定的这个时间，是约定了商品房经验收合格的时间。开发商应按照合同承诺的时间，加快工程进度，抓紧时间把符合竣工条件的房屋交付给业主使用。”该业内人士说。另外，对于业主提出的赔偿，需要业主和开发商双方协商，对于业主提出的正当合理诉求，作为行业主管部门应支持并协助业主维权，但也提醒广大业主要合理维权，不要采取过激举动。
　　河南恪法律师事务所李国栋律师表示：出卖人与买受人签订的商品房买卖合同，系双方的真实意思表示，且内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应属有效合同，虽然有附加协议，但附加协议等同于正式购房合同同等效力。故双方当事人应依约全面履行自己的义务。本案中买受人依约履行了支付房款的义务，而出卖人却未依约履行交付房屋的义务，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，出卖人应当承担支付违约金、继续履行合同、赔偿损失的违约责任。本案中的买受人有两种维权方案：第一，可以要求出卖人按照合同约定的违约金计算方式主张出卖人支付违约金、继续履行合同的权利；第二，可以解除合同，并要求出卖人按照合同约定的违约金计算方式主张出卖人支付违约金、返还支付的房款的权利。







进入【新浪财经股吧】讨论
