








　　美中置业再遭投诉：
　　商铺没交付就已被转租
　　本报在3月22日的AⅡ03版刊登《美中置业无证售房紫金悦城开建8年没交房》，次日，记者就接到董女士的投诉，她2010年10月在美中紫金悦城的商业配套部分购买了一套商铺，后期美中置业将地块划出一部分卖给春景置业（即锦堂小区），目前商铺在她不知情的情况下对外招租，“我都不知道，锦堂小区的物业就要把我的房子出租出去，这样合适吗？”
　　董女士告诉记者，她的商铺是跟美中置业签署的购房协议，并在美中置业交付46.6万元的定金，随后美中置业交付春景置业的交易部分包含了她的商铺，目前春景置业已经开始着手“转租”她的商铺，“我不管他们是美中置业还是春景置业，但是那个商铺的购房协议上写的是我的名字，为什么春景置业能在我不知情的情况下，就‘替我’把商铺出租出去”。
　　记者在双方签订的商铺履约协议书中看到，董女士同甲方（郑州市美中置业有限公司）约定于2012年6月交房。
　　为此，记者致电美中紫金悦城项目副总经理尚战超，他告诉记者，董女士购买的商铺的买卖权仍在美中置业，但当时美中置业出售给春景置业的地块及项目中包含了董女士的商铺等，在房地产项目“大证”下来后会进行产权划分，之前物业曾因出售董女士等业主的商铺被相关部门警告过，被勒令停止过销售行为，目前锦堂以出租的形式处理董女士的商铺。
　　随后记者致电河南春景置业股份有限公司开发部经理王自民，王自民表示目前这些物业的归属权还未划分，“我们是承建方，目前正和美中置业打官司，已经打到高院了。整体项目他们欠我们一个多亿，而且商铺是最早修建的，他们售卖后也没有把已收到的款交给春景。我们现在肯定不会买卖商铺，但我们要租啊，因为我们现在也没钱了”。
　　有相关专业人士表示，虽然商铺尚未交付给董女士，但是从《物权法》等方面理解，无论地块归属美中置业还是春景置业，该商铺的归属权均为董女士，目前锦堂在未告知董女士的情况下，利用其商铺进行出租等营利性行为，属于违规。（记者 管雪霏）
　　来源：大河报







进入【新浪财经股吧】讨论
