








　　质检总局：部分进口日本铁锅、PRADA牛仔裤不合格
　　中国经济网北京3月29日讯（记者佟明彪）近日，质检总局公布了2017年2月进口工业产品不合格信息，产自4批次产自日本的铁锅，韩国拿必赞尿不湿、罗马尼亚产PRADA牛仔裤等均在通报之列。
　　中国经济网记者了解到，此次共有29批次不合格进口工业产品被曝光，涉及餐具、婴儿用品、服饰、电动气撑、汽车等类别产品。
　　其中，餐具类包括4批次进口自日本的铁锅，因防粘有机硅涂层重金属（以Pb计）超标、蒸发残渣（4%醋酸）超标等原因被销毁，2批此不锈钢餐具因镍超标被退运，进品商为汕头市美之路贸易有限公司。
　　在婴儿用品中，1批次韩国拿必赞超薄系列尿不湿L40因细菌菌落总数超标被退运，进口商为上海琳创国际贸易有限公司。1批次中国产SKIP*HIP牌儿童零食罐因丙烯腈单体超标被退运，进口商为宝孕高（广州）贸易有限公司。日本1批次NAOMIITO婴儿口水兜因小附件抗拉强力不合格被退运，1批BOBO婴儿口水兜因小附件抗拉强力不合格被退运、1批NAOMIITO婴儿披巾因颈部有长度45mm的非自由端绳带被退运、1批HOPPETTA婴儿背心因无中文标签被退运、1批BOBO婴儿袜子因邻苯二甲酸二己酯超标被销毁，进口商均为深圳市乔缇进出口有限公司。
　　在服饰产品中，天津北方铨兴进出口有限公司进口的1批罗马尼亚产PRADA牛仔裤因色牢度不合格被退运；1批罗马尼亚产ZEGNA棉制男式长裤因色牢度不合格被退运。爱特思亚太企业管理有限公司进口的1批葡萄牙产PULL&BEAR女式针织T恤衫因色牢度不合格被销毁。有货（江苏）商贸服务有限公司进口的1批日本产BILLIONAIREBOYSCLUB衬衫因PH值不合格被退运。
　　此外，包括途乐5552CC越野车，梅赛德斯-奔驰2996CC小客车在内的4批（辆）汽车和5批FORD电动气撑以及1批次韩国ALSTAR700A型净水机被退运。
　　质检总局表示，此次公布产品的问题是入境口岸检验检疫机构实施检验检疫时发现的，都已依法做退货、销毁处理，产品未在国内市场销售。







进入【新浪财经股吧】讨论
