






　　部分进口车因安全隐患被召回涉路虎、讴歌NSX等
　　中国网董小迪
　　中国网9月29日讯据国家市场监管总局消息，因存在安全隐患、影响用车便利性等原因，广汽本田汽车有限公司、捷豹路虎（中国）投资有限公司将先后召回部分汽车，涉及进口讴歌NSX汽车、进口路虎新揽胜、新揽胜运动版等。
　　广汽本田召回部分进口讴歌NSX汽车
　　9月25日起，广汽本田汽车有限公司召回部分进口讴歌（Acura）NSX汽车，包括2016年8月11日至2017年9月14日期间生产的2017款讴歌NSX汽车，共涉及6辆；2016年8月11日至2017年8月1日期间生产的2017款讴歌NSX汽车，共涉及5辆。
　　公告显示，前者由于零部件供应商制造原因，焊接设备的条件设定不当，造成左右燃油箱连通管与燃油箱接合面可能发生焊接不良情况，受行驶振动及温度影响，可能导致接合面剥离，有燃油泄漏风险，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的左右燃油箱。
　　后者由于设计原因，极端情况下在制动时可能发生电路短路，导致保险丝熔断，引发仪表台警告灯点亮、多信息显示屏显示警告、高位制动灯及制动灯不亮的现象，存在安全隐患。另外，由于保险丝熔断，造成发动机关闭后不能再次启动，影响用车便利性。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的高位制动灯总成。
　　部分进口路虎新揽胜、新揽胜运动版被召回
　　9月28日起，捷豹路虎（中国）投资有限公司召回部分进口路虎新揽胜、路虎新揽胜运动版和路虎全新一代发现系列汽车，共计23辆。
　　具体包括：2018年1月15日至2018年1月26日生产的部分2018年款进口路虎新揽胜系列汽车，共计3辆；2017年9月13日至2018年2月22日生产的部分2018年款进口路虎新揽胜运动版系列汽车，共计14辆；2017年11月23日至2018年2月5日生产的部分2018年款进口路虎全新一代发现系列汽车，共计6辆。
　　上述车辆在售后升级过程中，装配了与车辆不匹配的图像处理模块软件，导致自动刹车辅助系统可能无法正常工作，增加了发生事故的风险。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费升级改进过的图像处理模块软件。
　　此外，还将于11月30日起召回2017年8月29日至2017年10月25日生产的部分2018年款进口新款揽胜运动版插电式混合动力系列汽车，共计1772辆。
　　上述车辆由于供应商制造原因，车辆蓄电池充电器控制模块的冷却液隔板无法起到密封作用，冷却液可能渗入到模块内部，导致模块的电子部件损坏。在这种情况下如果车辆继续行驶，外部照明和仪表显示将无法正常使用，极端情况下12V蓄电池可能因无法继续充电而逐渐耗尽电量，车辆将失去动力，存在安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的蓄电池充电器控制模块。





责任编辑：陈合群

