






　　来投票要不要增加手机信号设备？有业主质疑：基站对人体有辐射，并且物业也没有告知我们三大运营商：沟通、解释无果，或将中断小区所有信号设备
　　逯望一/成都商报
　　从10月6日开始，四川省成都市郫都区的华邑阳光里小区内外，手机信号突然减弱甚至消失，以中国移动最为明显。原来，因该小区手机信号较弱，运营商于国庆期间在小区设置信号设备时，遭到部分业主反对，事情惊动了当地信息数据中心和警方。
　　3天后，一份由电信、联通、移动以及铁塔公司联合落款的公示出现在小区门口，“因接到物业通知，小区有居民投诉在小区内的移动手机信号设备干扰了这部分业主的正常生活，经沟通、解释无果，三大运营商将中断停止小区内所有移动手机信号设备的运行。”
进出小区的居民停下脚步在门口阅读公示。
　　奇了怪了！
　　地处繁华地段，小区竟成手机信号“屏蔽器”
　　原本是处于一个商业、住宅聚集的繁华地带，但郫都区华邑阳光里小区，最近成了一个手机信号“屏蔽器”。在小区大门外，记者手记上的信号，忽闪忽闪，联通电话卡还稍微好点，移动电话卡偶尔会失去信号，并持续很长一段时间。
　　整个上午，小区门口果蔬店的老板异常清闲，他微信上不到200元的收款说明了这一点，“平时一上午微信要收近千元，就是因为信号不好，很多顾客无法通过手机扫码转款，又没带现金，最后什么都不买了。”对方说，这样的状况已经持续了好几天。
　　果蔬店旁边，红旗超市、便利店等，无一例外遭遇到了同样的情况，一位超市收银员说，顾客选了东西后发现无法扫码支付，很尴尬地把东西放回去，离开了，对方掏出自己的手机，移动信号很弱，“有时候电话都无法打出去。”记者往超市里面走去，移动信号全部消失。进出小区的业主，记者挨个询问，多数反映，小区手机信号一直不好，“在家里面打电话很不方便，并且接不到电话。”那么，一个数千人的商住小区，怎么会出现这种状况？
7栋1单元30楼楼顶，信号放大设备的导线被人为破坏。
　　原因何在？
　　部分业主反对新增移动信号设备
　　物业经理胡德宇说，从2015年入住开始，小区的手机信号就很差，“我们物业在小区外的商业区，我只要走进办公室，任何人都联系不上我，手机信号不好的投诉，一直没有断过。”郫都区信息数据中心一位工作人员介绍，小区信号差，跟这个楼栋密集有关，加上入住的业主不断增加，移动信号设备跟不上，小区物业曾多次请运营商增添手机信号设备。
　　国庆期间，移动公司工程人员进入了小区，在电梯公寓楼顶设置新的手机信号设备，被部分业主发现，遭到了阻拦，矛盾一触即发，反对新增移动信号设备的业主找到物业，要求拆除。记者联系上了两位持反对意见的业主，对方称：“新增的设备有辐射，会对人的身体带来危害，而现在手机信号是可以用的，并不差。”
信号放大设备的导线被人为破坏。
　　此次新增的设备，是设置在楼面上的微站，这些新增的设备，很多线缆已经被剪断，但不知何人所为。也有另外持反对意见的业主认为，是物业让通信商到小区新增信号设备，但物业并未对此事进行公示，这一点，引发了一些小区业主的不满。

信号放大设备的导线被人为破坏。
　　信号断了！
　　新增设备被损坏，运营商将中断手机信号设备
　　在部分业主的强烈反对下，郫都区信息数据中心出面，对此事进行过协调和解释，但最终无果。10月6日，小区物业贴出了一份“温馨提示”，称因部分业主强烈反对手机信号覆盖设备的辐射威胁健康，现移动、电信、联通等运营商将对屋面通讯设备停电并停止使用。很多支持设置信号设备的业主在上面用笔发表了自己的看法，“你不用网我们要用。”不过在当天，楼顶的通信设备停用，小区内及周围的手机信号瞬间减弱，持续至今。
物业工作人员向记者展示张贴在小区内的通告。
　　3天后，小区门口摆出的一张公示提到，由于接到小区物业通知，部分居民投诉在小区内的移动手机信号设备干扰了他们的正常生活，经郫都区信息数据中心及通信企业多次沟通、解释，仍无法取得该部分居民的理解和支持，应部分居民的强烈要求，郫都区电信、移动、联通公司和铁塔公司将暂时中断该小区内所有移动手机信号设备的正常运行。
　　“设备关闭后，华邑阳光里小区内区域的手机信号将减弱或消失、手机用户将无法拨出或接听电话、上网等，小区内居住的群众遇到突发事件将无法通过手机快速拨打119、110、120等应急电话，三家公司不受理该小区的网络信号投诉。”公示时间为10月9日至10月20日，业主有任何意见和建议，可投至物管意见箱。
摆放在小区门口的公示。
　　科普小课堂
　　不用惊慌！
　　信号设备需具有国家环评报告才可入网
　　一位业内人士告诉记者，住宅小区的手机信号，无论是哪一家运营商，都是通过宏站来进行面上的覆盖，一般这样的宏站是以铁塔的形式，设置在小区之外的道路边，其功率大小决定覆盖的范围，功率大的宏站可以同时对多个小区进行覆盖。但宏站无法解决小区内的深度覆盖，“尤其是在家中，在卧室、厕所通讯无阻，都需要通过楼面的点射、小区内的路灯杆设备来实现，如今的电梯公寓小区，几乎都安设有点射的手机移动信号设备。至于有业主担心这些安装在楼面上的信号设备辐射问题，其实国家对信号设备有专门的环评报告，拿不到环评报告的设备是无法入网的。“其实人天天拿着手机，一样会有辐射影响，每一样通讯设备，都有一个安全的距离。”
　　2014年，成都商报记者在采访类似事件时，曾对中国移动公司张贴的科普材料进行了关注，其中提到，手机信号弱时，会自动增大发射信号的强度，反而会使手机成为辐射的重要来源。在信号弱时，手机发出的辐射甚至可能是平时的50倍。我们的生活中，电磁辐射（电视、电脑、手机、移动通信基站）无所不在，它与科学确切证明有害人体的“电离辐射”（X光、伽马射线、中子射线等）区别很大。手机和基站的信号频率一般在800MHz至2.4GHz。目前，没有证据证明，符合国家强制标准的手机和基站可能对人体造成伤害。
　　最新进展
　　物业组织投票运营商将对基站进行辐射检测
　　目前，围绕着手机信号设备的矛盾暂时平息，但因为一部分业主反对就关停了信号设备，那么，另外一部分希望增设设备，让手机信号更好的业主，他们的权益又该如何保障？物业的“温馨提示”和三家运营商集体发公示，这样的方式是否妥当？如反对的业主继续反对，那么到了10月20日，三家运营商就真的全部撤离该小区吗？
　　有业主提出，是否新增手机信号设备，可以让小区业主来决定，而这些设备对健康有没有影响，可以对其进行鉴定。中国移动公司和郫都区信息数据中心的工作人员向记者证实，10月12日，相关机构将对华邑阳光里小区的楼面手机信号设备进行检测，并出具检测结果。
　　同时，小区物业已经开始进行“支持”和“反对”的登记投票，记者看到，截至10月11日，在登记册子上面，持支持态度的业主有50多名，反对的为3名。


　　物业工作人员向记者展示要求安装并开通信号放大设备业主的部分登记信息。





责任编辑：李彦丽

