








　　中新经纬客户端1月3日电日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2017年2月24日起，召回以下车辆，共计1279辆：
　　（一）华晨宝马汽车有限公司召回2016年10月20日至2016年10月27日期间生产的部分国产华晨宝马520Li、525Li、528Li及535Li车辆，共计619辆；
　　（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2016年8月19日至2016年10月25日期间生产的部分进口宝马420i、430i、520i、M4、迷你ONE、COOPER、COOPERS、JCW及劳斯莱斯Dawn车辆，共计660辆。
　　本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，导致安全气囊无法按照要求正常展开，增大车辆乘员受伤的风险，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司表示，将为召回范围内的车辆免费进行检查，并依据检查结果更换安全气囊模块，以消除安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
　　建议相关用户应谨慎驾驶，避免发生碰撞事故，并请在召回行动开始后尽快联系经销商进行维修。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司表示，将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，宝马授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。（中新经纬APP）








进入【新浪财经股吧】讨论
