








　　酒店“逢考必涨”侵犯消费者权利？
　　高考前夕，不少考生家长为了方便，早早就在考点附近预订好宾馆。然而，记者走访发现，近半考点附近宾馆价格飙升，涨幅高的达到平时价格的三倍左右。
　　2017年高考，武汉市城区共有35个考点。记者通过实地走访、电话咨询、电商预订等方式在每个考点附近选择了两家酒店进行调查统计。其中，18家考点附近房价有明显上涨，占所有考点的一半。同等房型的价格在平时价格的1.5倍左右，高的则达到平时价格的三倍左右。其中，一些连锁快捷酒店以及私营小型宾馆成为涨价的高发地。
　　记者来到武汉市东湖中学附近，与其一墙之隔的东湖丽景酒店在高考期间生意火爆。工作人员告诉记者，6月6日晚和7日晚的房间基本被预订完了。单间价格为568元一晚，而这种房型，平时价格为388元一晚。
　　当记者询问为什么涨价这么多时，工作人员回答：“我们这不是涨价，我们平时是打折，只是那两天不打折而已。”
　　距离东湖中学200米远的另一家平价宾馆，平时单间128元一晚。工作人员告诉记者，高考期间单间398元一晚。工作人员回答得也相当“坦白”：“高考嘛，价格肯定是要上调一些。”
　　平价连锁快捷酒店成为涨价的高发区。一大半位于考点附近的7天连锁酒店、如家快捷酒店、城市便捷酒店价格均有大幅上涨。例如位于武汉二中考点附近的7天连锁酒店解放公园店，同样房型148元涨到273元，210元涨到418元。工作人员表示，订房的基本都是考生和家长，这个价格是酒店的管理系统自动显示的。
　　记者走访时，正逢一位给孩子预订宾馆的家长王女士。王女士的家距离考点10公里左右。因为担心堵车，同时希望孩子考试期间能有地方午休，所以选择在考点附近住。
　　王女士说：“涨价也得认啊，总归是有这个需求。”
　　如此涨价到底是企业随行就市的自主定价权，还是侵犯了消费者权利的任性涨价？
　　湖北省物价局回应记者，酒店不得趁高考期间，在经营成本没有发生明显变化的情况下，以牟取暴利为目的，大幅度提高价格，否则有变相强制嫌疑，有些行为还涉嫌价格欺诈。
　　湖北省物价局综合审理处处长刘文告诉记者，考点附近有地理位置的限制，消费者存在选择局限，酒店在此特定区域大幅涨价，构成变相强制的嫌疑。违反了《湖北省价格条例》第九条第二款第一项：变相强制接受交易价格或者有偿服务。
　　对于某些商家所宣称的，只是恢复原价销售。刘文表示，是否为原价并不是由商家随口说。按照国家发改委关于《禁止价格欺诈行为的规定》有关条款的解释，原价是指前七日在本交易场所成交，有交易票据的最低交易价格。也就是说，如果酒店在7天之内并没有以所谓的原价销售过，那就是捏造的原价，属于价格欺诈。
　　刘文表示，还有一些酒店不履行价格承诺，不承认消费者之前通过电商约定的优惠价格，单方面取消订单，取消后再以高价出售。一经查实，也将严肃处理。
　　记者采访了解到，不仅高考期间，此前的公务员考试、职业资格考试等，考点附近宾馆涨价也几乎成了惯例。
　　湖北省物价局表示，正是因为群众反映强烈，所以今年5月26日向经营单位发出了提醒告诫函，提醒酒店明码标价，履行价格承诺，规范、诚实经营，不得大幅提高价格，不得哄抬价格，推高价格过快上涨。
　　告诫函发出后，物价局陆续接到全省各地的举报和咨询电话，正在核实处理中。
　　刘文表示，执法的难点在于如何界定市场调节价和垄断违规。虽然宾馆酒店的客房价格属于市场调节价，由经营者自主定价，但必须遵循合法、公平、诚实信用原则。
　　湖北省物价局同时也在开展巡查。对经提醒告诫仍然不整改的价格违法行为，将依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》和《湖北省价格条例》从重处罚，最高可处50万元罚款，并纳入价格失信者名单。







进入【新浪财经股吧】讨论
