








　　退酷骑单车押金有猫腻？
　　自己申请退款一直未成功微信群交120元下午就退了
　　从今年8月起，华商报连续报道了酷骑单车退押金难的问题，截至目前仍有大量用户的押金无法到账，可近日网上却有人收取120元代办退酷骑单车的押金，记者体验发现，确实能成功退款。
　　用户怀疑：
　　是酷骑公司员工敛财
　　或公司为少退押金所为
　　高先生是酷骑单车的用户，最近一直在寻找退298元押金的办法，他听说除了本人去酷骑北京总部排队退款，再没有其他的办法。近日，一个朋友拉他进入一个“退款群”，这个群里有人收取120元费用代办退押金，并且听说不少人都成功退款。
　　高先生说，自己抱着能挽回点损失的想法，交了120元让他们代办退押金。他表示，怀疑有酷骑公司的员工利用这种办法敛财，或者这是酷骑公司为了给用户少退押金采取的办法。
　　10月31日，高先生将华商报记者拉进该微信群，该群有280多人，每隔一段时间群主就会发布交钱退押金的广告。广告称，需要退押金的用户必须加为好友，并报姓名、电话，再给其转账120元，凑够20人便可以办理退款。对方承诺，一般情况下会立即到账，通过微信交费时间稍长，但不会超过一天。另外，如有人介绍朋友退款，对方会给5元介绍费。仅10月31日下午，就有十余人表示押金已退。
　　昨日上午，华商报记者添加该群群主后，给其付了120元，并按要求提供了姓名、电话等信息，下午4时20分，记者收到了酷骑单车的押金退款。而在这之前，华商报记者曾向酷骑单车西安分公司、酷骑单车全国客服申请退押金，一直都未能成功。
　　代办人透露：
　　他只赚20元，
　　要给办退款的人100元
　　代办退款的群主向华商报记者透露，虽然他收了120元，但他只赚20元，其中100元要给办理退款的人，他就是帮人拉用户的。他同时表示，不希望成功退款的用户在网络上宣传他可以退押金的事情，不过如果身边有同事或朋友想退款，可以直接拉进群找他。
　　记者观察微信群里的信息发现，群主每次凑够20人后按组办理退押金事宜，从他与群里成员沟通的言语上看，每天会组织4到5个组，仅其朋友圈里晒出办理成功的名单就有数百人。
　　酷骑原员工：
　　西安分公司员工已全部离职
　　昨日，华商报记者联系到一位曾在酷骑单车西安分公司任职的员工。他表示，目前西安分公司员工已全部离职，他听说用户可以到北京总部现场排队退押金，但他也不知道是否一定能退。
　　据一位曾到酷骑单车北京总部退款的用户称，起初北京那边可以代别人退押金，但很快又变成只能本人及家属带着相关证件才能退押金。根据该用户提供的现场“酷骑退款须知”的照片显示，从10月9起，办理退款仅限本人及家人账号，并且必须持身份证、户口本等证件以及App验证。
　　昨日下午，华商报记者多次拨打酷骑单车全国客服电话落实此事，但一直无法接通。华商报记者佘晖












进入【新浪财经股吧】讨论
