







　　坑！滴滴司机疯狂绕路，醉酒乘客环游成都三环路
　　来源：成都商报
　　10月12日晚，和朋友饭聚后，醉醺醺的杨先生被朋友送上了网约车。朋友连先生用自己的手机帮杨先生打了一个滴滴网约车。原本20分钟以内的路途，杨先生花了一个小时才到家：滴滴师傅“环游”四分之三段三环路才抵达，从南边到西边再到北边。
　　最初估算费用在30元以内，最终费用显示为110.61元。目前下单人连先生已经向滴滴客服投诉，10月13日滴滴已对司机进行处罚：经核实该司机因违反平台规则已被警告并降低服务分。
　　顾客喝醉坐滴滴网约车回家 
　　司机带客“环游”三环路
　　10月12日晚，在成都居住的杨先生和几个朋友聚会，在锦江区水杉街附近一家火锅店就餐。当晚8点55分，一行10人吃完饭后，喝得醉醺醺的杨先生被朋友连先生送上了一辆网约车。
　　连先生通过自己手机下单，选择了滴滴平台的一辆快车。从水杉街出发，目的地是成华区美立方小区，约11公里距离。出发地、目的地都在三环边上，初步估算费用在30元以内，乘车时间在20分钟以内。
　　乘车人杨先生和下单人连先生都不会想到，原本20分钟的车程，足足花了一个小时才到家。
　　“原本目的地很近，但当晚我看杨先生一直没有反应，就给他家里人打电话，家里人说没有回家。等到晚上9点55分左右，杨先生才到家。”连先生打开手机才发现，订单页面显示的路程，足足绕了三环路四分之三个圈：先到南边，再经过西边，再驶过北边，最后到达目的地。
　　订单最终扣费110.61元，订单还显示这位滴滴师傅姓梅，评级为5.0，是一辆川A牌照的车辆。
　　下单人向滴滴投诉  
　　当事司机已被处罚
　　“到了第二天，我才告诉乘车人杨先生，他被绕路了。”连先生透露，因为杨先生吃饭当晚已经吐过一次，杨先生本人上车后就昏睡，对于具体行驶路线不清楚。
　　“我肯定会和这种不诚信的行为作斗争。”连先生随后向滴滴平台进行投诉，10月13日晚23点27分系统回馈：“您反馈的问题我们已经记录。如反馈情况属实，司机将按平台规则承担违规责任。”
　　10月13日晚23点39分，滴滴系统表示已对滴滴司机进行处罚：

“经核实该司机因违反平台规则已被警告并降低服务分。降低服务分会直接影响司机的接单量与收入。后续平台也将帮助该司机提升服务质量。若其多次违规，我们将依据平台规则对其暂停服务。”

　　“我希望滴滴赔礼道歉，这不是钱的问题，这是诚信问题，也是管理问题。我不排除起诉滴滴进行维权。”连先生表示。
　　10月14日，成都商报记者从滴滴平台相关人员处了解到：滴滴客服已经联系乘客，将退还乘客多付的差额86.01元，告知3到5个工作日到账。
　　成都商报记者颜雪 图片由受访者提供  



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李彦丽

