






　　陈昌银麻花向消费者道歉：解除与南川加工厂合作，疑似问题麻花全部封存
　　上游新闻—重庆晚报慢新闻
磁器口古镇，陈昌银麻花总店顾客稀少
　　日前，有媒体报出陈昌银麻花的南川委托加工厂存在环境脏乱差、工人操作不规范等情况。5月30日，上游新闻•重庆晚报慢新闻记者跟随沙坪坝区食药监分局执法人员，来到陈昌银麻花的歌乐山生产厂进行检查。该公司总经理杨学武表示，陈昌银麻花已与南川委托加工厂解除了合作，同时对5月22日至5月26日生产的疑似问题麻花全部封存。
　　事件回顾
　　陈昌银麻花南川加工厂遭叫停
　　据5月29日《工人日报》报道，位于南川区神童镇的重庆市燕童食品有限公司，是陈昌银麻花（2007年注册成立重庆市磁器口陈麻花有限公司）的委托加工厂。该公司环境脏乱差，苍蝇随处可见，工人操作不规范，原材料随处堆放，消毒池停用，生产环境堪忧。
　　南川区食药监局对该公司下达《责令停业整改通知书》和《行政处罚决定书》，给予警告并责令立即停止生产。
　　记者走访
　　陈昌银麻花顾客稀少，同行担忧声誉受损

　　疑似问题麻花外包装
 
　　5月30日下午，上游新闻•重庆晚报慢新闻记者来到磁器口古镇，还没进入大门，就看见有摊位在叫卖陈麻花，全名是陈守林陈麻花。
　　“你这个麻花不是陈昌银麻花呀？”记者问。“你还想买陈昌银麻花，他们南川的厂都遭食药监局查了……”老板是一名中年男子，说起陈昌银麻花他侃侃而谈，“陈昌银麻花因为起诉其他陈麻花商标侵权，得罪了同行。这次南川委托加工厂被查处，很大可能是遭同行举报。”
　　“当然，打铁还需自身硬。这也不能怪他人，是他自己经不起检查。”该老板总结道。

　　执法人员正在检查陈昌银麻花生产厂房
 
　　陈昌银麻花在《食品生产许可证》上注册地址为重庆市沙坪坝区磁器口口南街8号附9号2-5、2-6、3-5、3-6。下午5点许，记者先后来到磁器口古镇的陈昌银麻花分店和总店。在分店，除记者外并没有其他顾客，记者刚掏出手机回复微信，工作人员就紧张地大声叫：“不准拍照！”
　　墙壁上，挂着10多个荣誉牌匾，涉及中国名小吃、重庆特产、重庆名点、中华名点、中华老字号、重庆著名商标等称号。
　　记者又来到陈昌银麻花总店，旁边是陈建平麻花总店。形成鲜明对比的是，陈建平麻花总店排队人数多达十余人，陈昌银麻花总店鲜有顾客。记者在现场观察约10分钟，陈昌银麻花总店才迎来两位外地口音顾客……．
　　接下来，记者又走访了其他陈麻花店。对于陈昌银麻花的南川委托加工厂遭查处一事，同行大多知情，有人持看热闹不怕事多的态度，但也有人指出：“陈麻花”三个字对于瓷器口所有“陈”姓麻花都是一张金字招牌。陈昌银麻花遭曝光，伤害的不仅是自身品牌形象，对于广大“陈”姓麻花多少有些不好影响。因此，这两天一些同行为了避嫌，到处给顾客讲被查处的是陈昌银麻花，而非自家的“陈”姓麻花。

　　执法人员正在检查陈昌银麻花生产厂房
　　食药监局：
　　全面检查麻花厂，陈昌银曾被要求整改
　　上游新闻•重庆晚报慢新闻记者联系到沙坪坝区食药监分局执法人员，并于5月30日下午一起来到陈昌银麻花的歌乐山生产厂。记者看见，该厂生产大楼外墙铺着红色瓷砖，不少瓷砖已经脱落。进入厂房，总体较为干净整洁，但山上较为潮湿，部分墙壁出现脱落情况。
　　沙坪坝区食药监分局执法人员介绍，陈昌银麻花生产厂房在沙区共有3处，一处在磁器口，两处位于歌乐山。这两天他们对已磁器口生产厂、歌乐山生产厂进行了全面检查，发现该厂各项标准符合食品安全要求。该厂2018年由法定检验机构出具的食品检验报告，检验结果符合食品安全标准。同时他们还对辖区所有麻花生产企业进行拉网式排查，目前为止未发现违反食品安全规定的情况。
　　歌乐山食药监所执法人员向记者提供了陈昌银麻花歌乐山生产厂2017年的检查笔录：厂房存在防蚊、防潮不到位和工人未按要求佩戴口罩、包装车间内堆放杂质物的情况，被食药监部门要求进行整改。
　　陈昌银麻花：向广大消费者道歉

　　陈昌银麻花总经理杨学武接受执法人员询问
 
　　记者了解到，陈昌银麻花的创始人陈昌银，如今已经70多岁，目前该企业负责人是总经理杨学武。5月30日下午，他接受了上游新闻•重庆晚报慢新闻记者的采访。
　　记者：南川加工厂和陈昌银麻花之间是什么关系？
　　杨学武：2015年，重庆市磁器口陈麻花有限公司与重庆市燕童食品有限公司（被曝光的南川加工厂。编者注。）有过牛皮糖、花生糖的委托加工合同。今年又签订了委托加工麻花的协议，有效期从2018年1月1日至2019年12月31日止。但在昨天，我们已经终止了委托加工协议。
　　记者：当初南川加工厂是怎么通过陈昌银麻花审核的？平时有没有对其进行巡查？
　　杨学武：当初我们去的时候不是这样的呀！我这里还有照片……（随即，他在手机上展示了自己去南川加工厂拍摄的照片，生产环境十分干净。记者从两家公司签订的食品安全协议上看到，陈昌银麻花每年将不定期对燕童食品厂进行相关食品安全审核。杨学武介绍，虽然每个月陈麻花会去燕童食品厂，但都是提前打了招呼。）
　　记者：现在这种局面，陈昌银麻花准备如何处理？相关批次的产品是否召回？
　　杨学武：首先作为厂家，我们肯定要向消费者道歉。同时，对于5月22日至5月26日生产的疑似问题麻花进行下架封存。
　　市食药监局执法人员提醒市民，如果发现5月22日至5月26日由重庆市燕童食品有限公司生产的陈昌银麻花，可拨打12331进行投诉举报。





责任编辑：梁斌SF055

