









相关阅读：
易到用车部分订单提价高峰时段被加价一两倍是常事



　　3.1公里，开了1598小时13分钟，要收40838.66元
　　网约车发来车费单，赵先生笑了，又怕了
　　王梓涵
　　家住渝北新牌坊的赵先生，两个多月前叫了一次网约车。昨天账单被发到他的手机上：3.1公里的行程，开了1598小时13分钟，要价40838.66元。
　　“看见这笔费用，我都笑出了声。”赵先生说，但仔细一想，不对。事情不只那么简单……
　　司机接错人，让乘客取消订单
　　去年11月13日22点左右，赵先生从重庆北站，通过“易到”打车软件叫车，准备回新牌坊。一辆渝D牌照的白色标致408轿车接了单，司机谭师傅当时在黄花园附近。
　　不过等待了许久，赵先生都没有等来这辆轿车。打电话过去，谭师傅说已经接到了一个人，并去往目的地。“我告诉他应该是把人接错了，他说让我自己取消订单。”
　　乘客拒绝取消，并投诉了司机
　　赵先生当时没有同意，认为订单出问题并非自己的过错，他还是要求对方来接他。而谭师傅也没有再去接赵先生，赵先生只好打出租回家。
　　当晚，赵先生将这一情况投诉给易到客服。到了第二天，易到工作人员回电话表示，会对谭师傅进行处罚，具体处罚结果随后会给予答复。
　　20天过后，订单却起步计价
　　在等待答复的同时，赵先生时而也会使用易到APP网络约车，大约半个月后，他接到了易到对于谭师傅的处理结果——罚款500元，并学习一段时间。
　　不过在整个过程中，这笔订单也一直没有被取消，直到12月3日那天，赵先生收到一条信息，提醒赵先生11月13日的那笔订单已经由谭师傅开始起步计价。
　　赵先生没有在意，毕竟这笔订单存在问题，谭师傅也受到了易到的处罚。
　　66天后“行程”结束
　　竟要付四万多元
　　虽然赵先生没有当回事，但软件却依旧在进行计价。直到66天后，这次“行程”走到终点。今年2月8日上午，赵先生收到行程结束的消息，打开易到APP，把他吓了一跳——由谭师傅完成的此次“行程”中，共行驶3.1公里，用时1598小时13分钟（从2016年12月3日19点03分至2017年2月8日9点16分），费用总计40838.66元。刨去此前预存的230.05元，赵先生还需要支付40608.61元。
　　对于这笔用车费，都没上过车的赵先生自然不会认可。但他也有些担心，如果他不去支付这笔费用，是否会影响个人信用问题。
　　易到愿取消订单退回费用
　　赵先生希望得到合理说法
　　昨天11点22分，记者拨打了从赵先生那里得到的谭师傅的电话，电话接通，记者表明身份后，对方直接挂断了电话。
　　随后，记者通过易到APP与在线客服取得联系，12点44分，易到的工作人员给记者打来电话，表示将在事情调查清楚后，再与记者进行联系。截至昨天18点，记者暂未接到对方工作人员的电话，回拨当时联系的号码，提示只能呼出不能呼入。
　　下午，记者与赵先生联系，他表示易到工作人员也用相同的电话号码与他联系了。“那个司机给易到说，是车坏了导致接单出了问题。”赵先生称对方表示，将为他取消订单，并将已经结付的230.05元退回账户，并补偿100元的优惠券。赵先生拒绝了，他希望得到易到的一个说法：“从当初第一次投诉时到现在，为何会出现这一情况，为何存在费用异常时，没有及时发现。”
　　对于赵先生的诉求，易到工作人员回复表示，将反馈给相关部门，做进一步处理。
　　重庆康渝律师事务所主任陈晔律师认为，本纠纷中原有的客运合同关系并没有达成，易到公司没有任何理由再行收取费用，何况这样的高额费用本身也违背了正常的生活逻辑。
　　去年12月21日，《重庆市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》公布施行。办法规定乘客遇有下列情形之一的，可以拒绝支付车费；已经支付的，网约车平台公司应当退还：（一）未经乘客同意搭载他人的；（二）租乘的网约车发生故障，乘客不再租乘的；（三）由于网约车驾驶员原因中断服务的。
　　本报记者王梓涵








进入【新浪财经股吧】讨论
