









　　野娇娇网店一食品大肠菌群超标152倍
　　国家食药监总局通报9批次不合格食品，7批次来自电商
　　■ 曝光台
　　新京报讯 （记者王叔坤）上周，国家食药监总局发布9批次食品不合格信息，其中7批次来自网络电商，野娇娇天猫旗舰店出现的频次最高，有4批次不合格食品均出自该企业。
　　这4批次不合格食品分别为：标称杭州千岛湖野娇娇食品有限公司生产、由野娇娇旗舰店在天猫（网站）销售的黑芝麻薄片，菌落总数检出值为7800CFU/g，比标准（不超过1500CFU/g）高4.2倍，大肠菌群检出值为4600MPN/100g，比标准（不超过30MPN/100g）高152.3倍。
　　标称杭州千岛湖野娇娇食品有限公司生产、由野娇娇旗舰店销售的黑芝麻花生片和白芝麻酥条，大肠菌群检出值均为2400MPN/100g，比标准（不超过30MPN/100g）高79倍。
　　标称浙江野娇娇商贸有限公司委托安徽省绩溪县真味食品厂生产、由野娇娇旗舰店在天猫（网站）销售的酥饼，过氧化值检出0.30g/100g。比标准规定（不超过0.25g/100g）高出20%。
　　天猫商城另一批次不合格食品为标称龙海市维嘉食品有限公司生产、由笑林食品旗舰店在天猫（网站）销售的藻味曲奇（牛奶蛋羹味），菌落总数14000CFU/g，超标8.3倍。
　　新京报记者拨打“杭州千岛湖野娇娇食品有限公司”官网公布的联系电话，接听电话的工作人员以相关负责人外出为由，未能就相关问题回应。
　　天猫方面回应新京报记者采访时称，对于发现问题的不合格批次食品，天猫都在第一时间进行下架处理。
　　同时，对出现问题较多的商铺，平台会采取更严格的监管措施，其中包括日常基于重点行业、企业和商品进行的“神秘抽检”。
　　此外，来自飞牛网的一款茶产品检出不得使用的柠檬黄、日落黄和胭脂红，为标称福建省大宝山茶业有限责任公司分装、由大宝山茶叶旗舰店销售的金骏眉，含柠檬黄0.37g/kg、日落黄0.0076g/kg、胭脂红0.020g/kg。
　　■ 相关新闻
　　食药监总局：69批次水产品不合格
　　国家食品药品监督管理总局日前发布通告称，食药监总局近期在部分城市组织开展了经营环节重点水产品专项检查和抽样检验，检验结果合格样品为739批次，合格率为91.5%，有69批次样品不合格。
　　通告指出，食药监总局在批发市场、集贸市场、超市以及餐馆等468家水产品经营单位，随机抽取了近年来抽检监测发现问题较多的大菱鲆（多宝鱼）、乌鳢（黑鱼）、鳜鱼等鲜活水产品808批次，检验项目为孔雀石绿、硝基呋喃类代谢物、氯霉素。不合格样品中，孔雀石绿不合格46批次，硝基呋喃代谢物不合格21批次，氯霉素不合格3批次。
　　通告指出，这次专项检查发现的主要问题，一是鲜活水产品养殖过程中违规使用孔雀石绿、硝基呋喃等禁用药物的问题比较突出；二是违规使用禁用药物涉及多种鲜活水产品，不合格样品不仅包括正在集中整治的大菱鲆（多宝鱼）、乌鳢（黑鱼）、鳜鱼，还涉及草鱼、鲈鱼、鲫鱼、明虾、基围虾等其他鲜活水产品。
　　针对专项检查中发现的不合格产品，食药监总局已责成相关省份食品药品监督管理局对经营不合格水产品的经营单位进行立案调查、依法处理，涉嫌刑事犯罪的，及时移交公安机关调查，追究刑事责任。







进入【新浪财经股吧】讨论
