








　　微生物检测超标不合格零食曝光后仍在网络销售
　　马晓华
　　国家食药监总局近日曝光了一些食品的抽检结果，记者发现，一些被曝光的不合格食品仍然在销售，仍然可以在线订购。
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果制品、糕点、茶叶及相关制品、粮食加工品、乳制品、罐头、冷冻饮品、速冻食品、蛋制品和豆制品等10类食品834批次样品，抽样检验项目合格样品825批次，不合格样品9批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。
　　不合格情况如下：水果制品46批次，不合格样品3批次；糕点95批次，不合格样品5批次；茶叶及相关制品79批次，不合格样品1批次。粮食加工品149批次，乳制品126批次，罐头119批次，冷冻饮品51批次，速冻食品15批次，蛋制品53批次，豆制品101批次，均未检出不合格样品。
　　被国家食药监总局点出名的有八个零食产品，其中6个为网络平台销售产品。其中四个产品已经下架，而标称杭州千岛湖野娇娇食品有限公司生产、由野娇娇旗舰店在某第三方平台销售的黑芝麻花生片和白芝麻酥条，虽然检测结果大肠杆菌超标，仍然在售。
　　野娇娇旗舰店在某平台销售的黑芝麻花生片和白芝麻酥条，大肠菌群检出值均为2400MPN/100g。比标准规定（不超过30MPN/100g）高79倍。标称杭州千岛湖野娇娇食品有限公司生产、由野娇娇旗舰店在某平台销售的黑芝麻薄片，菌落总数检出值为7800CFU/g，比标准规定（不超过1500CFU/g）高4.2倍；大肠菌群检出值为4600MPN/100g，比标准规定（不超过30MPN/100g）高152.3倍。检验机构为国家食品质量监督检验中心。
　　大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染、有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。
　　“对于微生物检测如果不合格，不用复检，直接可以让企业产品下架、企业内部整改。”一位食品行业专家表示。
　　据国家食药监总局信息，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地浙江、安徽、福建、广东、甘肃等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地上海、江苏、浙江、福建、广东等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并立案调查依法查处。查处情况于2017年4月30日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　但是事实并不是所有的不合格产品在第一时间下架。
　　“从此可以看出，第三方平台责任需要进一步在法律中明确，也是下一步法律制定要重点考虑的方面。第三方平台是信息流和资金聚集最集中的地方，需要发挥第三方平台在网络食品监管中的监督促进作用，而且这也是网络食品监管最直接和最节省监管成本的方式，所以必须要有个强有力的法律措施，倒逼第三方平台。”国家行政学院副教授胡颖廉表示。
　　事实上，在2016年的7月13日，国家食品药品监督管理总局令（第27号）发布，《网络食品安全违法行为查处办法》自2016年10月1日起施行。其中要求通过网络食品交易第三方平台购买样品的，应当同时将检验结果通知网络食品交易第三方平台提供者。网络食品交易第三方平台提供者应当依法制止不合格食品的销售。入网食品生产经营者联系方式不详的，网络食品交易第三方平台提供者应当协助通知。入网食品生产经营者无法联系的，网络食品交易第三方平台提供者应当停止向其提供网络食品交易平台服务。







进入【新浪财经股吧】讨论
