






　汉口野马健身会所被告上法庭
来源：楚天都市报作者：董凤龙 宋枕涛
　编者按
　　6686件！这是去年武汉全年有关健身行业的投诉量，同比增长124%，其中突然人去楼空等问题最突出。健身会所为何频频关门？是经营不善还是故意圈钱？相关部门又有何良方医治此顽疾？近日，楚天都市报记者对此展开了调查。
　　交了数千元办会员卡、买课，还没消费多久，汉口一家叫“野马”的健身会所就突然关门，连日来，多名读者向楚天都市报投诉此事。
　　这家健身会所位于江岸区后湖大道众联天美国际，2015年开业，2018年元旦小长假的前一天突然贴出一纸告示就关门了。目前，会员们组建的维权微信群里已有约300人，四处维权未果后，其中28人请了律师欲讨回损失。昨日记者了解到，武汉市江岸区人民法院已受理此案，并定于5月4日开庭。
　　会员讲述
　　“野马”关门前
　　还在收会费
　　14日，楚天都市报记者来到众联天美国际商业门面的2楼，汉口野马健身会所（以下简称汉口“野马”）的广告招牌还在，但门口一地碎砖头，一台残缺不全的健身器材被扔在门外，卷门里的大门被水泥封住。
　　大门旁的墙上贴着一纸告示：本会所因经营不善破产倒闭，自公告发布之日起停止一切经营活动，会所无力承担房租水电，也无力退还会员会费……经协商，另一家健身会所将无偿接收所有会员。落款日期为2017年12月31日。
　　“关门前一天还在宣传，教练和销售人员四处拉客户。”宋女士对记者说，2016年到2017年，她孩子在这里学了一年多的跆拳道。2017年10月，她又交了2018年全年的课程费用，但一节课都没上，健身会所就关门了。
　　“说是经营不善倒闭，但我们了解到他们的经营情况并不差。”参与起诉的会员黄女士说，事后，会员们和被欠薪的教练共同保管了汉口“野马”的相关资料，查账发现经营状况还算正常，最多时一个月营业额有20多万元。
　　“去年双11和双12，他们还在疯狂促销，用各种优惠吸引会员买课，一些会员少则交了一两千，多则上万元，但没多久就发现被骗了，有人一节课都没上。”黄女士说。
　　离奇经历
　　女子连续被三家健身房坑了
　　“这是我遭遇的第三家突然关门的健身房了，前后损失了两三万元。”参与起诉的宁女士说，2010年她在杨汊湖一家健身房交了2000元办会员卡，去了没半年，健身房就关门了。后来，她又在汉口花园附近一家健身房办卡，只去了一次就关门了。“2015年夏天汉口‘野马’开业，我又交2000多元办了年卡。”
　　2017年夏天在教练劝说下，宁女士花1588元购买了一种特权卡，还额外交了7200元买了36节私教课。去年11月教练说有活动，她又买了2880元私教课。12月底，私教说年底了要冲业绩，于是她又买了近千元课程。前后一共交了1万多元，她只上了几节课，去年12月30日健身会所就关门了。不得已，她和几名会员决定聘请律师走司法途径维权。
　　老板回应
　　辩称自己不是“圈钱跑路”
　　经多方联系，昨日下午，记者终于联系上野马健身会所负责人魏宁。他表示，自己已在重庆上班，并没跑路，手机一直开机，也没换号。“警方的传唤我随叫随到，我也曾把经营账目和银行流水都交给警方。”
　　“经营该会所两年多，没赚到钱。”魏宁称，从去年10月起，因周边新开了几家健身房，竞争太激烈，健身会所经营出现困难，他想尽办法自救，四处找投资人，或找其他经营者合作，都没成功。
　　采访中，魏宁再三强调自己“不是跑路，不是诈骗”。他说，关门前三个月，会所的营业额分别是10万、7万和3万，平时一个月有二三十万，“如果我想跑路，完全可以低价促销，收一大笔钱再跑”。
　　“我为会员们找到了继续健身的地方，由另一家健身房全面接盘。”魏宁表示，他为会所前后投入了260多万元，不仅没赚钱，还欠了100多万元，总共亏损400多万元，对会员们的退款要求，他实在没能力满足。
　　律师说法
　　用公司剩余资产赔偿会员损失
　　湖北维力律师事务所程骥律师为会员们代理此案，他表示野马健身会所单方面贴出公告，将会员转移到另一家健身房，但会员们缴纳的会费等，并没转移到新的健身房，也就是说其在合同关系中没履行自己的义务，属根本违约行为，按法律规定，要退还相关服务费用并承担违约责任。
　　“就算确实是因经营不善亏损，经营者也应承担相应责任。”程律师介绍，接下来他们将依法了解健身房当初在工商登记时，注册资金是否足额，此外还要确定公司股东在经营过程中，是否存在对公司资产进行出逃、转移或混同的问题，如果有，就要对公司债务承担连带责任。
　　“本案诉讼中首先要把会员们要求退还的会费，形成债权关系确定下来，然后通过公司剩余的资产、股东的出资等，赔偿会员们的损失。”程律师说。
　　■延伸
　　突然关门的健身馆
　　不止“野马”一家
　　近一年来，仅本报刊发的健身房突然关门甚至老板跑路的报道，就有十余篇。近日，记者也接到了不少类似的投诉。
　　11日，提起武昌白沙洲合富金生建材城的“新健身生活馆”，家住武泰闸的洪先生就气不打一处来。2017年3月，他和几位朋友一起，每人花了1700元，买了该健身馆3年期的“创始会员卡”。2017年12月，健身馆突然关门，老板说是“停业整顿”，至今仍是大门紧闭。
　　11日下午，记者来到该馆原址，走廊上还挂着该店1周年庆的签名墙，被人喷上了“维权　QQ群××××”的大字。记者入群了解到，有近千人办了该馆的会员卡，其中不少都是3年期会员。
　　市民冯女士也投诉称，去年5月，她在武昌复地东湖国际小区的“健客时代健身会所”，交了8800元私教费买课。该会所去年7月开门营业，可过完年就关门了，自己的卡上还有5500元余额。
　　工商部门介绍，该会所是由武汉天策健客时代文化传播有限公司经营，春节后陆续接到市民投诉，涉及会员100多人，预付卡余额80余万元，3月2日工商部门依法将该公司列入经营异常名录，并将3名股东的身份证信息提供给公安部门，调查处理





责任编辑：李彦丽

