








　　上市公司金发拉比一款童床抽检不合格，被上海质监部门扣押
　　澎湃新闻记者邹娟来源：澎湃新闻
　　上市公司金发拉比的一款儿童床抽检不合格被扣。
　　9月26日，上海市质监局抽查市面上的童床，金发拉比的一款型号为LOFDZ10107的多功能书桌床因旁板提起时不能自动啮合，涉嫌存在安全隐患。执法人员当天赴其仓库，扣押13套同款产品。
专家检测栏杆间距。本文图均为澎湃新闻记者邹娟图
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者查阅资料发现，金发拉比妇婴童用品股份有限公司，系上市公司，股票名称“金发拉比”（股票代码：002762），品牌名为Labibaby拉比。
　　“童床看似简单，其实细节很讲究。”上海市质量监督检验技术研究院家具类主检陆伟介绍，比如栏杆间距要一致。检测时，他们还会用一个2.5公斤的圆球，模拟婴儿头部，并在球上串上链条，如果链条滑落，证明合格，如果不能滑落，则有勒脖危险。
专家检测金发拉比童床旁板。
旁板提起时不能自动啮合。
　　在金发拉比妇婴童用品有限公司专柜，一款型号为LOFDZ10107的多功能书桌床，经上海市质量监督检验技术研究院专家陆伟检测，该款童床的侧翻旁板被提起时不能自动啮合，产品不符合《家用的童床和折叠小床第一部分：安全要求》，涉嫌存在严重质量问题。随后，执法人员在该公司的上海仓库中对13套该款童床产品采取了扣押强制措施。
　　上海市质监局表示，童床作为宝宝用的家具，安全性始终要放在第一位。
　　挑选童床的时候，切忌只顾漂亮选择花纹比较复杂的床，因为突出的雕饰很可能会刮伤宝宝，镂空的图案也让淘气宝宝手指被卡的几率增加很多。还有要尽量避免棱角的出现，童床的边角一定要圆弧边，可以用手摸一摸，选择边角光滑的保障宝宝安全。
　　其次，借用鲜艳颜色，打造充满童趣的童房，是很多家庭的做法，但这一选择并不明智。油漆颜料越鲜艳，铅化合物和重金属的含量就越高，其危害性也就越大。故在购买童床时，要尽可能选择原木色。
　　再次，过软的床垫，但对于成长期的孩子而言，会不利于孩子的骨骼发育。在床垫的选择上，不能过于软，但也不能过于坚硬，可以挑选专用的儿童床垫，比如，弹簧加棕床垫、密度较高的乳胶加棕床垫等。











进入【新浪财经股吧】讨论
