








　　新华社沈阳3月10日专电（记者罗捷）沈阳市消协10日发布床垫商品质量比较试验结果显示，近三成床垫商品质量不符合国家标准，个别样品甲醛含量超标，甚至充斥着垃圾棉、秸秆、壳等杂物。
　　消协认为，床垫用废旧物、杂物作填充物，会藏有细菌、尘螨和对人体有害的物质，容易导致哮喘，引发皮肤病和其他疾病；而甲醛可引发过敏，还可诱发癌症。
　　此次比较试验的50个样品均在大型家居卖场、家具市场、专卖店购买。结果显示，有14个样品不符合国家标准。例如，标示沈阳红星盛家具厂生产的，标称金宝王商标的弹簧软床垫样品，内芯使用废旧制品，而且有杂物。
　　标示沈阳梦洛美家具有限公司生产的，标称可梦可美商标的弹簧软床垫样品，内芯使用废旧制品，而且有塑料编织物。
　　标示广东佛山市顺德区龙江镇威斯登堡床垫厂生产的，标称威斯登堡商标的弹簧软床垫样品，卫生安全要求和甲醛释放量不符合国家标准，内芯使用废旧制品，而且有塑料编织材料、有秸秆、壳等杂物。
　　标示沈阳市舒昕床垫厂生产的，标称舒昕商标的棕纤维弹性床垫样品，甲醛释放量超过标准近一半。
　　标示沈阳市凯欣沙发床垫厂生产的，标称好心情商标的棕纤维弹性床垫样品，甲醛释放量超标近一半，内芯使用废旧海绵、废旧材料。








进入【新浪财经股吧】讨论
