








　　“湖景”豪宅变“悬崖”别墅
　　大洋网-广州日报秦松
图为涉事别墅目前的场景。
　　文/广州日报全媒体记者秦松
　　图/广州日报全媒体记者苏俊杰
　　一年前，增城永宁街一座别墅花园前的泥土忽然塌方，“湖景”别墅花园前变成“悬崖”，经广州日报率先报道后引发各界关注。近日，大雨频袭广州，这座别墅花园前方再次变成“悬崖”，塌方后形成的缺口甚至比去年还大，甚至花园下部也有加固物流失，旁边的别墅也受波及。一年来，业主一直不敢装修居住，他们希望开发商能退换房。在现场巡视的永宁街荔湖城社区负责人表示，相关部门已经在商讨将采石场留下的堰塞湖抽干等事宜，预计将于下半年实施。
　　时隔一年 别墅前方再成“悬崖”
　　“原本还想着今年雨季过后就装修，没想到一场雨下来，这里又塌了，比去年的面积还要大！”5月8日一早，业主肖小姐就急忙联系上广州日报记者，一天前，他们从邻居处获知，自己买的别墅花园前方又塌了。
　　5月8日下午，记者赶到位于增城区永宁街的金地公园上城碧珑坊一街，肖小姐的别墅就在这里。记者了解到，去年6月中上旬，她购买的别墅曾两次遭遇大雨并被水浸，花园外的机耕路直接被冲断并发生塌方，非常惊险。2016年6月14日广州日报报道后，该小区进行了加固修缮。“在花园下部打了一排桩加固，外围的栏杆换了新的，花园外也注了泥浆，最远处离花园大概有一米多。没想到这次又塌方了，花园下部的部分填充物还直接冲到了湖中，形成了部分架空的景象。”肖小姐说。
　　据其介绍，5月7日发生大雨时，社区就紧急将附近的住户进行了疏散，塌方发生后，已经将灾情上报相关部门。他表示，目前相关部门已经在商讨将采石场留下的堰塞湖抽干等事宜，并将湖底回填，预计将于下半年实施。据悉，该湖位于增城区与黄埔区交界处，周边还有一条村，一旦出现问题后果不堪设想。
　　据悉，去年塌方发生后，增城区城乡建设局主要领导以及永宁街分管项目的领导和规划建设领导组织永宁街国土、水务、规划建设、金地公园上城开发商等相关单位人员召开现场协调会。当时通报称，由于金地开发商在建设房屋时未统筹规划排水系统，以致碧珑坊一街因雨量过大受浸。金地开发商将遵循山体雨水流向规律，于1个月内完成该区域排水系统的规划建设。根据当时的房屋监测结果显示，小区房屋和围墙并没有发生位移和沉降，仅外围土体发生了0.5厘米的位移。
　　社区 
　　正在研究抽水回填
　　5月8日下午，该别墅区所在的永宁街荔湖城社区负责人再次来到现场巡视。“连续两年都是这样，已经变成了一个黑点，我们要彻底解决这个问题。”在现场，他对肖小姐当面表态道。    
　　据其介绍，5月7日发生大雨时，社区就紧急将附近的住户进行了疏散，塌方发生后，已经将灾情上报相关部门。他表示，目前相关部门已经在商讨将采石场留下的堰塞湖抽干等事宜，并将湖底回填，预计将于下半年实施。据悉，该湖位于增城区与黄埔区交界处，周边还有一条村，一旦出现问题后果不堪设想。
　　去年  花200多万买房 遇雨成“危房”
　　几年前，肖小姐和丈夫从湖南老家来到广州打拼多年，随着事业的稳定，他们决定在增城金地公园上城买一套别墅。这套别墅紧靠一个“湖”边，同时在一座山下，环境十分优美。别墅区与“湖”之间有一条几米宽的小山道，山道下则是十多米深的“湖”岸。
　　“买房时花园外还有一条几米宽的机耕路，从树林中可以隐约看到湖水，当时感觉这里还不错，有山有水又通风，当时房子只有两套了，我们花了200多万元才买到这套房子。”肖小姐告诉记者，没想到装修刚刚开始，新房就成了“危房”。 
　　去年6月8日，一场大雨袭击增城，这套依山傍“湖”的别墅遭到“山洪”侵袭，直接水浸齐膝。山洪的来源就是旁边一条山溪。一直以来，这条小溪的水都是直接排到别墅旁的、山脚一侧的池塘中再流入河道。然而，当日水势太过凶猛，直接越过小区护栏涌入别墅区。
　　去年6月11日，又一场大雨袭击该小区，此时小区物业已经将山洪改道排入“湖”中，没想到这次发生了更严重的事。
　　当日16时，肖小姐的丈夫与其他业主一起，亲眼见证了别墅区花园外塌方的一幕，原本数米宽的小山道直接塌进“湖”中，花园里离悬崖最近的距离仅有1米。
　　业主  一年不敢装修 希望退换房
　　去年事件发生时，肖小姐的别墅正在装修中，事件发生后，他们不得不停工。如今一年过去了，他们却依然不敢装修居住。广州日报记者在现场看到，在护栏处，小区物业已经挂出警示牌：“塌方现场，请勿靠近”，在肖小姐的别墅外还拉上了警戒线，禁止人员靠近。
　　“在去年修复之后，曾经有买家找到我们，希望以450万元购房，但我们没有答应，还想着今年过了雨季就装修入住，没想到居然又发生了这样的事。现在我们最担心房子都有塌方进堰塞湖的危险，现在我们就希望开发商和相关部门能进行安置补偿，同时看看能不能退房或者换房。”肖小姐说，然而他们多次联系开发商，却一直未能联系上。
　　记者了解到，这个“湖”并非真正意义上的湖，而是此前周边一个采石场留下的大坑，随着时间推移，湖水越来越深。肖小姐提供的图片显示，三年时间里，这个湖发生了巨大变化：3年前，“湖心岛”清晰可见，占据了相当大的面积；2年前，“湖心岛”已经大面积缩小；记者今年5月8日再次走访时，湖心岛已经完全消失不见。“这里就是一个堰塞湖，没有地方排水。”肖小姐说。







进入【新浪财经股吧】讨论
