








　　托福培训被替考考生限出国
　　因被查考生两年内不能参加考试起诉培训公司退还相关费用法院：被告为保分严重违约应赔偿
　　为了到美国留学，27岁的李先生在金吉利公司的推荐下，与美大至诚公司签订了托福保分合同并交了3.5万元培训费。此后美大公司找人替考被查获，李先生在两年内被禁止参加托福考试，并且不得出国。为此，李先生将金吉利出国留学咨询服务有限公司、美大至诚教育科技（北京）有限公司告上法庭，要求退还培训费等。《法制晚报》记者获悉，海淀法院一审判决美大至诚公司退钱。
　　案情　托福培训公司找替考被查 考生吃挂落 
　　李先生诉称，2013年9月，他想赴美留学，于是与金吉利公司签订相关服务协议，并向金吉利公司支付了咨询及服务费4.2万元。金吉利公司将他推荐到美大至诚公司进行出国托福考试培训。此后，李先生与美大至诚公司签订培训合同，支付了3.5万元培训费。
　　李先生说，他基于对金吉利公司的信任，与美大至诚公司签订培训合同，美大至诚公司招人代替他考试并被查获，导致他在今后几年里不能参加托福的相关考试，也不能出国，因此起诉要求美大至诚公司退还培训费及考试费共计3.5万元，并且支付2013年10月22日至实际给付之日的利息。
　　此外，李先生要求金吉利公司与美大至诚公司赔偿他精神损失费10万元。
　　培训机构　金吉列：已过诉讼时效 不同意赔偿
　　金吉利公司辩称，李先生是与美大至诚公司签订的教育培训合同，李先生与培训机构有自主选择权及审查义务，他起诉金吉利无依据。
　　金吉利公司表示，该诉讼已经超过诉讼时效，不同意原告的诉讼请求。
　　美大至诚公司经法院公告传唤，未到庭参加诉讼。
　　法院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，美大至诚公司经法院公告传唤，无正当理由拒不到庭应诉，亦未提供书面答辩意见，视为放弃了答辩和质证的权利。法院依法缺席判决。
　　审理　法院：原告被变造身份证一案已立案
　　法院审理查明，2013年7月28日，李先生与金吉利公司签订赴美国出国留学咨询服务协议书及补充条款，由金吉利公司为其办理赴美留学相关事宜。
　　2013年10月15日，美大至诚公司与李先生签订教育托福保分服务合同，李先生向美大至诚公司交纳托福保分退费班学费3.5万元。
　　2013年12月，李先生在未参加托福考试的情况下，收到托福考试分数通知书，在托福成绩单上的照片并非李先生本人。金吉利公司将收取的李先生的留学咨询服务费全部退还给了李先生，双方终止服务协议。
　　2015年2月10日，李先生被变造居民身份证一案被刑事立案侦查。
　　判决　为保分找人替考严重违约 判决赔偿
　　法院审理认为，李先生与美大至诚公司签订的美大教育托福保分服务合同系双方真实意思表示，对双方具有约束力。双方均应按照合同的约定履行各自义务。
　　美大至诚公司在帮助李先生报考托福考试时，变造李先生的身份证件，找人代替李先生考试的行为，严重违反合同约定，应承担违约责任。
　　李先生要求退还培训费及利息的诉讼请求，法院支持。因本案系合同纠纷，李先生要求美大至诚公司、金吉利公司赔偿精神损失费的主张，法院不予支持。
　　海淀法院据此作出一审判决，美大至诚教育科技（北京）有限公司退还李先生学费3.5万元及利息，驳回李先生的其它诉讼请求。







进入【新浪财经股吧】讨论
