








　　开发商没钱施工竟让业主交钱“自救”
　　来源：大河报
金澜国际
　　□记者谷武民李萌萌通讯员高飞文图
　　核心提示|鹤壁金澜国际一期的1000多名业主，面对“烂尾”两年的楼盘愁容满面。楼盘因为资金缺失工程停滞不前，上千名业主按约签订了正式购房合同，房产亏空盖不起来，有关方面却要求业主“自救”，将剩余的配套费、停车位全部交齐。如今业主未签订购房客户明细、未购买车位明细都已经公告在施工大门上，所有款项都交齐就能搬进自己的家吗？业主们有些犯难。
　　交房日期是2016年3月现在没交房成了烂尾楼
　　“2012年3月份，在华韵集团首付15万元买了一套金澜国际小区的房产，已经过去5年多，房子还没有交工。如今楼体烂尾，长江路办事处开会让业主把房款、车位、地下室、配套费都交齐‘自救’，实在难以接受。”说起这事，王大姐一肚子的委屈和无奈。2012年3月王大姐签订了购房协议书，2015年2月更换正式商品房买卖合同，合同上标明交房日期为2016年3月底。
　　“开发商违约没有人追责，在鹤壁市淇滨区长江路办事处开会却要求业主们自愿自救，业主如果不交就要回收，并对房源进行出售，这简直就是霸王条款。”有些业主提出质疑。
　　据王大姐介绍，买房前特意在工地看了，进度很快才决心要买的，购买时楼房已经盖起了5层，可是谁能想到6月份会停工。“我们有一部分业主全款买的房子，有的连配套费、车位费都交了，如果开发商、办事处真的能保证业主将配套费、车位费交上能将房产盖起来，我们也同意，但是谁敢为我们业主做主保证呢？”王大姐对开发商已经失去了信心。
　　“我们都急着住房，已经5年了，孙女都4岁了，如果把剩余款项交上能让我们住上房子我们也愿意。”许女士全家都期待能再次开工建设，他们一家三代住在一起实在难受。可是65岁的吴大娘却不认可，她和老伴儿将近80万全款买了个一楼，“我们两个年龄大了，根本没有汽车，买个车位也没用，这不是坑人吗？”吴大娘对此很是气愤。
　　“我们的房款、车位费、地下室全交给了开发商，至今没有签正式合同，2015年年底才听说开发商将9号楼、12号楼抵押给银行了，开发商有什么权力把我们的房产抵押出去，这就是商业欺诈。”9号楼的王女士说。
　　据了解，也有业主仅仅交了首付款不去签订正式合同，不想陷进去更深，对于交配套费和车位费表示沉默。也有业主希望大家尽快把钱交齐去盖房子。
　　工地大门紧锁开发商发出“霸王通告”
　　3月29日，记者来到位于朝歌路与华山路交叉口西南角的金澜国际一期，该小区由鹤壁金爵置业有限公司开发。
　　记者看到，工地大门紧锁，在门外可以清楚地看到，一期21栋楼房主体结构和内外墙抹灰工程已完成。大门最上面贴着金澜国际一期小区房款、车位款、地下室款及配套费未交款汇总表，在表上可以明确看出未收回金额10019.7万元，大门下面贴着一期业主各项目交款与未交款的明细。
　　一份盖有鹤壁金爵置业有限公司章的“关于尽快办理金澜国际一期小区相关手续的通告”上写明，针对部分拒不签订商品房买卖合同及签订完商品房买卖合同拒不办理相关贷款手续的，在本通告下达之日起10日未到公司办理相关手续的客户，公司将通过法律途径对其房源进行回收，并对其房源另行出售（施工单位已同意接受并绑定车位购买该批房源，所需补交款项以工程款形式支付确保小区施工进度）。
　　另外，为保证小区后续工程款能够按时跟进，针对部分拒不签订商品房买卖合同及签订完商品房买卖合同拒不办理相关贷款手续且未购买车位的客户必须在本通告下达之日起10日内购买车位一个，客户需一次性付清7.5万元车位款。落款日期是2017年3月12日。
　　负责金澜国际项目的闫峰经理表示，开发商没有钱只能“自救”，收取业主配套费、地下室、车位、房款是在长江路办事处的协调下业主代表自愿同意的，随后所有款项会打入政府监管专款专用账户，只要资金到位，4个半月将会交房。
　　记者电话采访了长江路办事处负责此项目的王飞副书记，他表示让记者去该市淇滨区宣传部了解情况，随即挂断电话。







进入【新浪财经股吧】讨论
