








　　金百万与新三板之间持续已久的“传言”在2017年春节来临前成为现实。这家以平价烤鸭、京菜闻名的大众餐饮企业，拟挂牌新三板，并发布了长达300多页的股权公开转让说明书。不出意外，金百万成为“新三板烤鸭第一股”已成定局。在业界看来，A股市场的高门槛以及企业发展对资金的渴求，是金百万选择新三板挂牌的主要原因。而这家迈向而立之年的老牌民营餐企也需要借挂牌新三板之机建立更为规范的治理结构。从近年来金百万逐渐将着力点从传统门店转移至线上业务等改革举措不难看出，此番进军资本市场是金百万审时度势后所做出的选择。但也应该看到，金百万近两年业绩表现并不漂亮，甚至呈现下滑态势。成为公众公司后能否尽快扭转颓势，对金百万来说存在较大挑战。
　　新股东“大腕”云集
　　针对此次拟挂牌新三板，北京商报记者第一时间联系了金百万董事长邓超，但他表示，“目前还处在反馈期，不方便对外发声”。不过邓超曾多次公开表示，上市是一种融资手段，不是为了上市而上市。但当企业确实需要扩张的时候，或是需要资本去协助实现一些梦想的时候，上市是可以去做的。邓超还认为，一个企业要想做大，不能离开资本的支持，要达到公众对企业的要求，上市可能是途径之一。
　　尽管金百万目前仅是将一只脚跨入新三板的门槛，但与资本的近距离接触其实已经开始。根据金百万股权转让说明书内发布的信息，就在此次拟挂牌新三板前，金百万的股权架构已多次发生变更。自2004年有限公司成立后，金百万于2015年7月进行了第一次增资，将有限公司的股东组成由原来的邓超、邓宏兄弟档，变更为包含杭州禾优投资管理合伙企业等6家企业及个人在内的组织结构，并增加注册资本268.64万元。同年11月，邓宏手中持有的总计10.47%的股权转让给两家企业。尽管此次动作在一定程度上改变了金百万原来家族企业的形象，但邓超、邓宏两兄弟仍对金百万持有超过七成的股份，拥有绝对控制权。
　　以此次调整为基础，2016年2月，金百万将有限公司整体变更为股份公司，并以原股东作为发起人按照出资比例持股，变更后的股份公司也正式更名为“北京金百万餐饮股份有限公司”。新成立的股份公司紧接着便在同年3月和5月进行了两轮增资，合计增发258.2万股，股东数目增加至14位。值得注意的是，在14家股东企业中，北京晟瑞宏大投资有限公司、北京超然自得投资有限公司均为邓超、邓宏兄弟所控股的企业，在金百万的股权组成中分别占据7.06%与2.07%的股权，似乎金百万股权改革的步伐仍未迈开。
　　但股东组成中仍有亮点可寻，目前已成为金百万第三大股东的西藏达孜弘毅二期夹层基金合伙企业（以下简称“达孜弘毅”）的进入带来了众多“大腕”。这家企业的投资人均大有来头，不仅有新华人寿、太平洋人寿、太平人寿这样的保险界巨头，还有中国科学院国有资产经营公司、南京大学教育发展基金会这样的单位介入。业界普遍认为，这些“大腕”的入局可能会对金百万接下来的发展产生积极的影响。而此轮增资与金百万宣布拟挂牌新三板间隔如此之近，也令人好奇究竟是金百万即将挂牌新三板的举动引来了资本的青睐，还是资本的介入加速了金百万迈向新三板舞台。
　　战略布局重塑“血肉”
　　如果说，股权变更代表着金百万的骨架变化，那么挂牌新三板前，金百万进行的一系列业务调整，则是在重塑公司的血肉。
　　2015-2016年，金百万对企业旗下众多子公司进行了处理，包括出让北京金百万四道口餐饮有限公司等10家子公司的控制权，注销了北京金百万绿荫餐饮管理有限公司等3家子公司。除此之外，金百万还对北京金百万万成餐饮有限责任公司等3家子公司进行了股权收购，收购后拥有这3家子公司100%股权。尽管对部分原属于直营门店的剥离，使得金百万2015年的营业收入大幅下挫20.78%，但剥离也形成了较大投资收益，数据显示，金百万2015年的净利润比2014年迅速增长253.18%。
　　梳理整顿传统门店的同时，近两年，金百万发力线上业务，推出准成品外卖项目——U味儿，期望在外卖市场大展身手。不过U味儿的发展并非一帆风顺。最初，金百万计划利用U味儿“准成品+智能锅”的组合，撬开8万亿元在家做饭的市场，释放餐厅闲置产能。彼时的U味儿，甚至希望社区超市都能够成为线下站点，凭借几口智能锅与准成品，将高品质的餐饮服务提供给消费者。为此，金百万还开出了线下智慧餐饮体验店，并对智能锅进行了升级。但现实的发展似乎与当初设想有所差距。如今，U味儿开始尝试做外卖代加工，从原来的准成品外卖平台转变为外卖代加工平台，并上线百度外卖、饿了么、美团外卖等外卖平台进行引流。
　　对此，中国食品产业评论员朱丹蓬指出，U味儿的转变可看出此前的平台模式不佳。事实上，没有足够的上下游商户资源，B2B平台是很难成行的。转型代加工的U味儿前期主要依靠自身外卖产品，以及为部分中小餐饮商户做代加工，但大型连锁餐饮企业对外开放外卖代加工的可能性相对较低，因此，未来U味儿所面临的最主要挑战还是会否有大金主买账。
　　无论是门店扩张还是O2O项目的推进，都需要有大量资金支持。以U味儿项目的重要载体智能锅为例，为了占领家庭厨房，金百万前期推出预订一定量的准成品就免费赠锅的举措，然而据了解，一口智能锅的成本就要上千元。这意味着，金百万在北京铺设10万口锅，前期就要有亿元资金的投入，单纯依靠企业自身资金积累很难打开局面。
　　对此，有业内人士表示，登陆新三板后，金百万能够获得来自券商、会计师、律师和股转公司等背书的信誉保证，更容易吸引和联系投资人，可以通过股权融资、股权质押、定向增发等多种途径获得融资，为持续推进业务带来资金保障。
　　公众公司机遇挑战并存
　　一旦挂牌新三板，金百万将正式跻身公众公司行列，很多企业信息都必须向外界公开。相应地，企业的知名度与影响力也会进一步扩大。业界认为，对于近两年业绩表现并不漂亮，甚至呈现下滑态势的金百万来说，能否尽快扭转颓势，让投资人看到亮眼的业绩，将是金百万挂牌新三板后面临的最大挑战。
　　有业内人士表示，挂牌新三板除了可以获得融资便利、品牌效应等好处外，也需要承担一定的成本，这对于一些规模不大的企业来说难言轻松。包括挂牌费、律师事务所和会计师事务所费用，动辄需要数十万元甚至上百万元，还有后续每年的维持费用、督导费用、审计费用等，都是一笔不小的开支。
　　根据金百万发布的数据，2016年1-9月，企业的综合毛利率较2015年下降5.79%，作为收入贡献较高的餐饮业务毛利率也呈现下降趋势，费用的增加会加大企业的运营压力。当然也有观点指出，相比获得的融资机会等，这些费用是无关紧要的。金百万目前的资产负债率高于同行业可比较公司，正是因为当前企业的融资渠道较少，进入新三板后将为企业带来不一样的面貌。
　　此外，金百万挂牌新三板的过程本身就是一个股份制改造逐渐深化的过程，也是企业解决以往存在瑕疵的机会，有利于企业建立起更为规范的治理结构。金百万在转让说明书中也表示，当前企业经营的扩张对资源整合、内部控制的调整和完善提出了要求，但同时也有可能因扩张速度以及资金链问题，在遭遇特殊情况时影响到企业的利润水平。
　　还有观点认为，金百万挂牌新三板或许是为进入主板市场所采取的迂回战术。相对于A股市场的高入场难度，选择新三板不失为一种融资好途径，但转板IPO对企业家的吸引力仍然存在。对谋求在业务上扩张的金百万来说，尽管目前新三板挂牌企业转板IPO的具体细则还不甚明朗，但要在两者之间搭建转板机制是明确的。但值得关注的是，企业如果不通过新三板直接进入IPO，往往会进行一定程度的调整和包装，但在新三板挂牌后，财务报告等信息都要实时公布，并在此后难以更改，这就大大降低了企业上市的灵活性。因此，尽管目前金百万似乎距离上市仍较为遥远，但业内人士认为，金百万此番进入新三板市场到底是有利于今后的转板还是束缚上市之路，仍需要观察。
　　北京商报记者 徐慧 实习记者 薛晨/文 李烝/制表








进入【新三板主题吧】讨论
