






　　“高大上”背后的传销陷阱：两个多月吸纳资金2.7亿元
　　以数字资产、区块链等时髦字眼吸引眼球，通过奢华的“高端论坛”骗取信任，利用微信平台发展下线，吸纳会员1.3万余人，吸收资金2.7亿元——
庭审现场


扣押的涉案银行卡、手机及被告人闫楠所作笔记
　　“全球区块链公链的存在，实现了全球范围内的互惠互兑，交换互需的等价物或匹配流动资金，达到供需平衡，这意味着矿产资源在全球范围内得以流通。这里是世界第一矿金藏国际矿业投资控股集团（以下简称‘金藏国际’）的注册之地。‘金藏国际’目前已在全球形成了以花岗岩、大理石、金矿等数十项矿产开采并举的格局，与数十个国家均有大型矿产合作项目，将庞大的矿产资源数字化，全球首个矿产资源加密数字资产GTA就此诞生……”
　　相信不少人看到上述宣传短片时，会认为“金藏国际”是全球高端企业，尤其是亲身参加了其组织的所谓高峰论坛后，更会对此深信不疑。但事实却是，所谓的开放、兼容、互享的高端数字资产，不过是一个传销骗局。2018年6月8日，山东省滨州市滨城区检察院对“金藏国际”已到案的12名犯罪嫌疑人以组织、领导传销活动罪提起公诉。日前，滨城区法院对该案进行了公开审理，将择期宣判。
　　传销网络悄然形成
　　2016年，“金藏国际”通过互联网、高端论坛、发放宣传材料等方式大肆宣传，谎称其在数十个国家均有大型矿产合作开发项目，勘探储量以及可控矿产的价值达20万亿元以上。同时，在不具备相关资质的情况下，“金藏国际”发行数字资产GTA，称1个GTA对接河北易县一矿业有限公司1平方米的花岗石，并谎称GTA有升值空间，且只涨不跌。
　　为进一步加大虚假宣传力度，“金藏国际”与河北易县这家矿业公司签订了花岗石的销售合同，并于2016年12月31日召开了全球首个数字资产对标实体矿业新闻发布会。双方签订的合同上写明，“金藏国际”和该矿业公司达成350亿元人民币的预售订单，每平方米花岗石175元。但事实上，该矿业公司仅能提供3亿元的花岗石，当其提出“没必要签那么大的合同”时，“金藏国际”说，他们是国际矿业公司，有销路，且合同可以随时终止。2017年3月，“金藏国际”的彭某带领10余人到易县花岗岩矿的山顶上扯出了“金藏国际”与易县矿业有限公司合作的巨大红色条幅。这350亿元的预售订单，成为“金藏国际”宣传的另一个噱头。
　　大肆宣传的同时，“金藏国际”会员网络管理平台也在加紧研发，2017年初该平台开始运行。“金藏国际”宣称投入3500元、2.1万元、7万元、21万元购买GTA后，可在平台上注册成为“金藏国际”会员，之后可获取静态收益、动态收益，投入的金额越高，可抽成的人头数就越多。
　　按照平台公布的规则，绩效奖实行双轨制，每名会员下方可安置两名会员，这两名会员下方又可分别安置两名会员，以此类推，形成一个金字塔式的结构。每名会员下有两大团队，取两大团队中团队业绩较小的9%至13%作为该会员的业绩奖。业绩奖每天发放一次，根据投资额封顶，属于典型的以发展会员数量作为返利的依据，引诱参加者继续发展会员，以此形成层级分明的人员传销网络。
　　该平台的正式运行，预示着“金藏国际”传销网络的布局悄然形成。
　　两个多月吸纳资金2.7亿元
　　“金藏国际”前期宣传和网络平台的运行，为GTA的销售奠定了基础，被告人周胜等人的加入更使其如虎添翼。周胜与“金藏国际”实际控制人杜洪早就相识，在了解到“金藏国际”这一项目后，双方进行了多次磋商，最终达成协议：周胜带领广州巨财团队，通过购买1500万元GTA的方式实现巨财团队与“金藏国际”的“强强联合”。
　　2017年4月27日，“金藏国际”承租北京汇阳物业位于北京市丰台区南四环西路128号院4号楼23层7个房间，作为“金藏国际”办公场所，下设总裁办、客服部、后勤部、金藏商学院等部门。经周胜介绍加入的董文武任“金藏国际”CEO，客服部负责解决会员加盟时产生的相关问题，后勤部负责保障运行，商学院负责讲师培训，为会员讲解“金藏国际”经营模式。办公区域内“金藏国际”的大字熠熠生辉，各种设施一应俱全，愈发具有国际企业的形象与气派。
　　5月14日，“金藏国际”组织的“金藏国际数字资产数字化高峰论坛”在天津武清召开，场面盛大恢弘，参会人员1000余人。全国各地销售代表、“金藏国际”巨财集团代表、“金藏国际”董事长周胜、CEO董文武、运营总监余平、副总裁闫楠、河北易县矿业公司老板等人踩着红地毯，在与会人员的夹道欢迎中走向前排。各项会议议程有条不紊地进行，“金藏国际”与河北易县矿业的签约仪式，GTA数字资产的讲解，副总裁的任命等等。会场的气氛，点燃了每一名与会成员的热情。
　　武清会议的盛大召开为“金藏国际”吸收了大量会员，李玲就是其中一员。2017年4月份，李玲被微信好友杨明鹤拉进了一个“金藏国际”的微信群，对“金藏国际”有了大体了解后应邀参加了武清会议。李玲在案发后供述：“大会很隆重，去的人非常多，我真感觉是很多成功人士在签约，我就相信这个项目了。”基于此，李玲加入了“金藏国际”，成为杨明鹤的下线，与其同去的人也都加入了“金藏国际”，成为会员。
　　天津武清会议后，“金藏国际”GTA的销售迅猛增长，每天到“金藏国际”办公区参观洽谈的人员络绎不绝，有时一天收入的资金能达到1700余万元。自2017年5月14日至2017年7月26日，两个多月时间里，“金藏国际”的收款账户吸收的资金就高达2.7亿余元。
　　2017年7月中旬，公安机关网安部门在日常网络监管中发现，辖区内用户微信群内有宣传“金藏国际”的相关内容，侦查人员汇总线索后发现“金藏国际”涉嫌传销，7月20日，滨州市公安局对此立案侦查。26日，“金藏国际”运营总监余平、技术总监赵东山先后被滨州警方抓获归案。29日，李玲在滨州落网。8月初，周胜等人携带600万元现金至滨州，也被抓获归案。至2018年5月3日杨明鹤的投案自首，本案共有12名被告人到案。而杜洪等人称到美国开会，未再归国。
　　任何传销组织获利的方式，都是通过发展下线会员来完成的。检察机关在办案中发现，“金藏国际”到案的被告人除了使用传统方式发展下线外，他们也采用微信群等新型方式发展下线，甚至还购买了“金藏机器人”在群里给会员讲课，以扩大对会员的影响。
　　12名被告人受审
　　公安机关对在案人员侦查终结后，将该案移送至滨州市滨城区检察院审查起诉。该院公诉科科长修娟对本案18本卷宗进行详细梳理，制作了客观直接的树形图草图，对到案最低层被告人李玲的下线人员进行了详细标注，最终认定李玲发展下线人员已达组织、领导传销活动罪的追诉标准。同时，修娟通过对李玲上线的梳理，发现部分上线人员身份明确，但仍在逃，建议公安机关加大抓捕力度。
　　在该案中，最关键也是难度最大的是对各被告人的作用、层级、下线人数以及吸收资金数额的认定。检察官发现，部分被告人对自己的行为予以辩解：周胜称自己只是名义上的董事长，董文武称自己是名不副实的CEO，闫楠称自己只是名义上的副总裁，而他们都是2017年武清会议踩着红地毯闪亮登场的人员。据此，检察官及时引导公安机关固定证据，调取武清会议的现场视频，并刻录光盘，找到其中体现被告人作用的关键节点，进一步分析各被告人辩解，制作了详细的审查报告。同时，针对被告人的辩解，制定讯问提纲，在对被告人进行讯问时，针对被告人提出的辩解、之前所作供述、与其他被告人供述的矛盾点，进行了详细有力地讯问，多名被告人无法自圆其说。
　　修娟介绍，组织、领导传销活动罪的追诉标准之一是层级和参加传销活动的人员达到法定条件。在本案的认定中，公安机关对“金藏国际”的后台数据进行了鉴定，并对数据库中的9万多个注册会员进行了去重操作，即如果两个账户的姓名、身份证号、联系电话和最后一次登录IP地址中任意一项相同，则按一个计数，去重后，会员账户有13054个，最终以此作为定罪依据。
　　法律规定，组织、领导传销活动罪中，情节严重的，应处五年以上有期徒刑，并处罚金（情节严重具体情形包括组织、领导的参与传销活动人员累计达120人以上；直接或者间接收取参与传销活动人员缴纳的传销资金数额累计达250万元以上等情形）。检察官在审查中发现，部分被告人吸收会员人数未达到情节严重的标准，但部分被告人曾供述，在自己的账户网络后台管理中，A区与B区的总业绩相加就是自己吸收的总资金额，检察官通过再次详细查阅卷宗，从李玲的一张后台网络截图中发现，其A区总业绩和B区总业绩，相加数额远超250万元，最终全案被告人均认定为情节严重。
　　庭审中，16名律师坐满了辩护席，被告人和辩护律师提出多种辩解、辩护意见。公诉人针对辩解、辩护出示多种证据予以回应。
　　案后说法
山东省滨州市滨城区人民检察院公诉科科长　修娟
　　“金藏国际”在宣传时，大量采用数字资产、全球区块链公链等字眼，把公司包装成一个全球高端企业，并且多次举办高峰论坛等活动，很具迷惑性。很多百姓被其表象所迷惑，也就不足为奇了。作为投资者，要加入某一项目，该项目是否涉嫌传销活动，是首先要判断的，因为稍有不慎，就可能血本无归，甚至可能像本案中的被告人李玲一样，因为参与犯罪而受到追究。
　　是正常经营还是非法传销，重要区分标准是看行为人是否要求参加者以缴纳费用或购买商品、服务等方式获得加入资格，是否直接或间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据。本案中，GTA资产包是成为“金藏国际”会员资格的“入门费”。投资者并没有考察这个资产包到底有没有对应大理石及如何对应的？他们仅考虑投资后的收益，可收益从何而来？收益从吸收新会员而来，这是典型的以发展人员数量作为计酬或者返利依据。
　　我们在办案中注意到，“金藏国际”相关视频在互联网上流传不少，微信群也是其发展下线的一个重要阵地。包括传销犯罪在内的犯罪分子，利用最新传播、交流手段，通过虚假宣传忽悠更多人，扩大潜在受害者群体，是值得注意的动向。而从防范角度来说，公众对非法传销犯罪的手段、危害后果等了解得越多、越深，防范意识也就越高。





责任编辑：王潇燕

