








　　“金锣火腿有蛆”成食品维权经典案例
　　新京报讯 （记者李栋）3·15到来，由中国质量万里行促进会主办，中国质量万里行促进会投诉维权委员会与诚搜网联合承办的“中国十大典型消费维权案例评选”将揭晓评选结果。
　　“金锣火腿有蛆”、“士力架吃出牙齿”等上榜2016年度十大食品维权案例。
　　网络购物问题投诉多
　　据了解，诚搜网消费舆情中心2016年共收到消费者有效投诉20329件，投诉内容涉及食品、药品医疗、家电数码、房产家居、日用产品等11个行业，其中网络服务行业、家电数码行业、食品行业的投诉量分别以16%、14%、11%位居投诉前三名。
　　数据显示，网络服务行业共出现3166件投诉居投诉榜首。其中，网络购物新兴消费形式出现后，也存在不少的问题，如假冒伪劣产品、三无产品、出现消费纠纷后维权难等成为行业的顽疾。
　　同时，食品行业以2257件投诉位列第三。网络订餐餐厅的卫生环境、厨师健康问题、经营许可证、差评后给双方带来的纠纷等成为新投诉热门。
　　金锣火腿上榜十大维权案例
　　诚搜网从300个消费者维权案例中，通过网友不记名票选的形式，从食品、汽车、家电数码等维权热门行业中，筛选出典型案例。其中，在食品行业的10大维权案例中，涉及金锣、玛氏、华联、金掌勺等多家知名企业。
　　维权案例显示，“金锣火腿肠有蛆虫”成为经典案例。
　　2016年8月，消费者李女士在河口镇某超市购买了“金锣牌”火腿肠，在欲拿火腿肠撕开准备给一岁的女儿吃时，发现其中一根火腿肠已经生出了蛆虫。在向当地卖场方讨要说法时，大卖场把责任推给了供货商。最终卖场及供货商共同支付了2600元慰问金，双方达成和解。
　　而“士力架巧克力吃出牙齿”也同样入围。武汉消费者徐女士为孩子购买士力架巧克力后，发现其中有颗牙齿，随后徐女士向士力架销售商及生产商发起维权。最终，巧克力生产商玛氏公司表示，接到消费者投诉后双方已进行沟通，并会按照相关法律赔偿。







进入【新浪财经股吧】讨论
