








　　金钱豹北京最后一家店关门 现场登记退卡不退钱
　　来源：北京晚报于建
　　曾被誉为自助餐界“扛把子”的金钱豹没了威风，其在京城的最后一家店也宣布停业。相关专家表示，金钱豹的衰落是因为其经营没有跟上时代的步伐，没有迎合新一代消费者的需求。
　　现场
　　只登记退卡不退钱
　　金钱豹翠微广场店是金钱豹在京城的最后一家店，此前大悦城店、中关村店、世贸天阶店等纷纷停业。昨天下午，记者来到翠微广场五层发现，排队等待退卡登记的消费者有上百位，队伍分为两队，一队为持有翠微店卡的，一队为持有别的门店卡的。现场来退卡的人越来越多，有请假来的，还有一位大妈本来要去医院做检查也赶来退卡，“这事儿还是早弄早好。”
　　金钱豹现场工作人员称，昨天只是做退卡登记，退钱还要由消费者持有本人身份证和本人银行卡去办理，具体时间要等上海总部消息。记者在现场要到了上海总部的电话，但是数次拨打，都没有接通。现场工作人员表示，一切都要等上海总部消息。
　　消费者最不满意的是，金钱豹没有提前通知就关店了。不少消费者后悔，卡里的钱应该及时吃掉，因为他们不确定登记后，钱能不能退回来。队伍中有一位大妈有些激动，因为她听说退卡时要把当时给的优惠减掉，“当时办的是一万的卡，送了一千八，据说退卡时要把这一千八给减掉，这不合理啊！”对此，现场工作人员并未回应。
　　提醒
　　办卡最好签书面协议
　　北京律维银龄研究与服务中心负责人、大成律师事务所律师卢明生告诉记者，如果这位消费者所说是真，那么这是不合理的。因为当时消费者充值的过程就是一个消费服务协议签订的过程，现在金钱豹单方面提前解约是不合理的，其单方面的过错不能归结于消费者，所以退卡时减掉优惠是不合理的，而且其也长时间占用了消费者的资金，“消费者的资金被闲置，利益已经受损，不能让损失扩大。”
　　如今办储值卡的越来越多，如何防范风险？卢明生提醒，办卡时一定要注意企业资信情况；另外要尽可能签署书面协议，并保留相关票据。也有专业人士建议引入第三方平台来规范储值卡市场，政府应以引导、鼓励的方式推动第三方平台对市场的介入，在确定储值卡监管部门的基础上，制定准入标准，完善相关规定，以加强监管。
　　专家
　　金钱豹为啥不行了？
　　金钱豹曾被誉为自助餐界的“扛把子”，不少消费者表示，其餐厅装修豪华，吃的东西也多，“去金钱豹像是个仪式，得是盛大节日，穿得也要鲜亮。”金钱豹一度辉煌过，还曾提出2015年要在全国开设50家门店，不过随后关店潮接踵而来，北京五家门店陆续关闭。昨天有消费者称，去年餐厅就显得衰落了，“中午去吃饭，好多空位，上座率不高。”
　　中国食品产业评论员朱丹蓬分析认为，中高端自助餐的发展近年来处于比较尴尬的阶段，其偏安静的情景和新生代消费者特性、喜好都不符合，不能满足新生代消费者的功能需求。近年来金钱豹接连两次换东家，但门店经营的状况越来越糟，这些都说明金钱豹在经营管理方面已经存在很大的漏洞。
　　服务
　　现在流行日式半自助
　　也有消费者指出，金钱豹这么多年来都没啥变化，说明其没有与时俱进，“现在两百多元的自助餐太多了，大家的选择更多了，而它又没有什么新的策略吸引消费者。”
　　那么，现在消费者都喜欢什么样的自助餐呢？记者在大众点评网上搜索，人均两百多的中高档自助餐厅有上百家，一些餐厅还被网友好评。
　　餐饮智库创始人田广利分析认为，如今日餐自助和五星级酒店的自助成了不少消费者的选择，“日式自助餐多是小而美的餐厅，而且很有风情，有小资情调，其多采用半自助的方式也避免了浪费；五星级酒店的自助则是在品味上下功夫，还有一些星级酒店的自助在网上还有团购活动。”









进入【新浪财经股吧】讨论
