








　　银行“自产金条”价格贵于金店差距最大可达每克14.3元
　　■本报记者 彭 妍
　　黄金类饰品市场的热度正随着春节将至越来越火热。目前，由于国际金价下跌势头依然明显，很多银行和一些知名黄金店铺也下调了金价，这就让很多有买黄金打算的消费者掀起了“扫金狂潮”。
　　据《证券日报》记者走访了解，以投资金条为例，在不同银行，每天的每克金价都各不相同，和金店相比，最高时差距可达近15元/克；即便是在同一家银行，根据购买的克重不同以及客户级别不同，也会有每克2元到4元不等的价格差异。
　　银行业内人士表示，现货黄金市场对于国内黄金首饰市场的定价影响巨大，黄金价格持续下跌，目前购入黄金饰品较划算。
　　“出身不同”
　　金条身价不同
　　近日，《证券日报》记者走访了北京地区多家银行发现，受国际金价大跌和传统节日消费到来的双重因素刺激，人们的购金热情高涨。
　　本报记者在一家国有大行网点看到，在该行销售的贵金属清单上，其不仅出售自己银行的产品，还代销其他厂家出售的产品。当日的普通金条价格为278.6元/克，回购价差为16.5元；生肖金条的价格则接近300元/克。
　　在另一家国有大行网点，据该行的工作人员介绍，银行出售的自有产品主要以各类规格的金条为主，代销的产品目前则主打“鸡年概念”。在记者走访当日，该银行的普通金条售价为280元/克，生肖金条价格每克可优惠6元，最低折合相当于284元/克。当本报记者询问为什么该行的黄金价格比其他银行略高时，该行的客户经理解释说：“在每日公布的金价的基础上，各家银行都有一定自主定价的空间，但差距不会太大，另外也要看各个行的回购价是多少。”
　　《证券日报》记者也走访了部分中小银行，发现普通金条的价格都相差不多，在274元/克—276.5元/克之间。而上述银行的黄金饰品价格则相差较多，不同金饰由于制作工艺或厂家不同，折算成每克的价格较当日金价上浮差异较大。该行的工作人员解释道：“购买饰品肯定不能完全按克数计算，工艺简单的金饰品最低折合相当于290元/克，复杂的要600元/克以上，后者大多属于工艺品。”
　　除了不同银行售价不同外，在同一家银行网点由于购买的克重不同或及客户级别不同，也会有2元到4元不等的优惠幅度。
　　以普通金条为例，在本报记者向某国有银行工作人员咨询每克的价格时，该行的工作人员表示，“每天的价格都不一样，另外购买的克数不同也不一样，购买100克以上每克优惠2元，购买500克以上每克优惠4元。另外如果是白金卡、财富卡、私人银行卡的客户每克可以优惠3元。”
　　记者在另一家城商行网点也遇到了类似的情况，“如果是贵宾客户，可以享受每克优惠4元，而普通客户每克优惠2元”，该行的客户经理向本报记者介绍到。
　　另外，在《证券日报》记者走访的金店中，有一家金店普通金条价格最低，售价仅为每克265.7元，与上面提到的银行普通金条的最高价（280元/克）相差14.3元/克。
　　居民黄金消费热情
　　大幅攀升
　　近段时间以来，国际金价持续下跌，带来黄金饰品价格的联动下跌。春节是实物黄金消费高峰，加上近期金价下跌，黄金销售的高峰已经提前到来。业内人士预计，这股黄金消费热潮或将延续到春节，黄金饰品品类中，各种生肖主题的饰品，尤其是鸡生肖系列的黄金饰品款式，以及中老年人和儿童佩戴的金手镯、金项链等是黄金销售的畅销品。
　　某金店的工作人员表示，最近购买黄金的人比较多，特别是周末人更多，无论金价涨还是跌，都会有一波刚性需求的购金潮。每年10月份至次年2月份都属于黄金销售旺季，用于结婚、送礼的黄金刚性需求明显增多。
　　在某黄金专柜，前来挑选生肖饰品、金条的顾客也不少。“我们的饰品制作比较精美，3D系列产品尤其精致，整体价格也不高，带工艺的金条才306元/克，所以青睐此类产品的顾客很多”，该黄金专柜工作人员介绍说。
　　某银行的客户经理告诉本报记者：“近期实物黄金的交易比较火爆。由于近期黄金价格回落到相对较低的价格区间，出现了相对明显的投资机会，高净值人群开始考虑购买黄金规避汇率波动。”








进入【新浪财经股吧】讨论
