








　　链家中介买二手房说好的“终身质保”只剩一年
　　我投诉通过链家房产看中一套二手房，交了两万定金，才发现原本承诺的装修终身质保其实只有两年。
　　本想买一套带装修的二手房，马上入住，哪知一份合同却让这一愿望落了空，之前交付的两万元定金似乎也要打水漂。
　　日前，陈先生通过链家房产看中了成都锦江区菱安路上的一套二手房，在得到“房子的装修是终身质保”的口头承诺后，他支付了2万定金。然而，当他翻看了房东手里的装修合同后却发现，免费保修期其实只有两年，而且现在已经只剩下一年。
　　认为自己“被骗”的陈先生向链家房产提出解约，却被告知2万元定金不能退。“明明是他们违约在先，为什么不能退？”3月12日，陈先生向华西都市报讲起这段经历时，仍有些气愤。
　　上门看房
　　房东承诺装修终身保修
　　从外地来成都工作的陈先生，想买一套可以尽快入住的房子。对他来说，带装修二手房是个不错的选择。
　　3月4日，在链家房产4位工作人员的带领下，陈先生和朋友一起来到菱安路上一个套二的房子看房。陈先生说，这套房子经过简单的装修，家具齐备，“看上去还不错。”经过房东和中介的介绍后，陈先生很快动了心。
　　“如果地板、墙壁出现问题，是保修的吗？”陈先生说，在签三方合同前，自己特地问了一句，听到房东给出的“终身保修”的答案后，他提出想要看一看装修合同，“房东好像不太愿意，但当时中介都在，他们也肯定了房东的话，并说会帮我核查，我就没多想。”
　　出于对“链家地产”这一品牌的信任，陈先生当场签了合同，并在第二天付了两万的定金。
　　并非“终身”
　　要求中介解约被拒
　　3月11日，在现场清点物品时，陈先生再次提出想要看装修合同。这次，房东同意了。然而，查看合同后，陈先生就觉得自己被骗了。
　　“上面写的是两年内免费维修，3至6年内有偿维修，根本不是终身保修。”陈先生看到，合同从2015年4月开始生效，这样算来，免费质保期只剩下一年时间。这时，陈先生也注意到，房间的墙壁有裂缝的情况，一些家具已经掉漆，地板也有部分翘了起来。
　　“房子装修的成本也是算在我买房的钱里的，如果装修出现问题，又不能免费保修，这笔费用岂不是又要算到我的头上？”陈先生说，这套70多平方米的房子要100万，并不便宜，如果之后还要再加一笔装修维修费，“真的是亏大了。”
　　当晚，陈先生联系上之前与其对接的中介，“他给我两个方案，一是解约退钱，二是降低服务费。”3月12日早上，陈先生电话回复称，想要解约，“把之前交的那2万元退给我就好。”然而，对方的回答却是“退不了”、“只能这样”。
　　最/新/进/展
　　链家承诺：尽快妥善处理此事
　　3月13日，在华西3·15“来信照登”专栏刊登了陈先生的投诉后，成都链家品牌部工作人员联系上记者称，已联系相关工作人员及时跟进、了解此时，并承诺将尽快妥善处理此事。
　　律/师/说/法
　　若书面约定终身保修
　　可要求双倍退还定金
　　四川少城律师事务所律师曹毅表示，定金属于一种法律上的担保方式，根据《担保法》第89条，在发生违约的情况下，给付定金的一方不履行约定的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的，应当双倍返还定金。
　　“关键就是看双方合同中是否明确对房屋装修的质保期进行了约定。”曹毅说，如果只是口头承诺了房屋装修终身保修，就很难说是链家和房东方面违约。他也提醒，为了更好地维护自身权益，市民在付定金前，一定要记得将口头承诺和谈好的条件写成书面合同。华西都市报记者吴冰清实习生卫心叶








进入【新浪财经股吧】讨论
