






　　锁具不合格又无整改措施，这些企业被北京消协点名
　　新京报讯（记者冯静）锁具关乎每个家庭的安全，但是自己家的锁具质量是否合格，很多消费者一无所知。近期，北京市消费者协会对市场销售的部分锁具产品进行了商品比较试验。对于商品存在问题、且没有积极采取措施整改的企业，北京市消协进行了曝光。
　　此次比较试验，工作人员以消费者的身份在北京市场及网上随机购买了防盗机械锁，委托公安部安全与警用电子产品质量检测中心对样品的质量指标进行测试。
　　比较试验发现了锁体外壳材料厚度要求、主锁舌抗轴向静压力、防钻项目检测不符合标准要求、表面无永久性安全级别标记等比较突出的问题。10月15日，北京市消费者协会召开了锁具比较试验结果约谈会，约谈了16个品牌的整锁生产经营企业、15个品牌的锁头生产经营企业。
　　会上，北京市消费者协会对企业提出了三项要求，包括查找不合格原因，写出整改报告；对于存在问题的商品主动采取整改措施，并将整改措施于10月22日前反馈给北京市消协；严格规范产品标识和说明，不做虚假或引人误解的宣传。
　　今日，北京市消协表示，有部分企业没有参加企业约谈会或没有向北京市消协反馈任何整改措施。北京市消费者协会将这些企业产品曝光，并表示将此次比较试验结果移交相关管理部门。

　　北京消协锁具比较试验公开批评企业名单。图片来源/来自北京市消协官方微信公众号
　　校对李立军





责任编辑：刘万里SF014

