








　　新车买回19天自燃烧成骨架车主与4S店交涉多日无果
　　来源：三秦都市报
　　才买了19天的新车，在泊车后突然自燃。这件堵心事发生在乾县梁山镇林沟村李国庆的家门口。在消防部门出具了认定书之后，车主李国庆找到4S店讨说法，一个多月过去了，却被一拖再拖。
　　车烧得只剩骨架
　　李国庆告诉记者，他是4月11日在咸阳市的陕西盛秦4S办理完按揭手续，购买了一辆长安悦翔V7小轿车，其价税合计52500元。
　　4月29日下午5时左右，他带着孩子等人从县城开车回到家，把车停在了门口。“刚进门一会，就有人喊车着火了，跑出去一看，火苗从引擎盖直往上蹿，后来火势越来越大，吓得我们也不敢往跟前去救火，就赶忙拨打119求助。”李国庆说。
　　随后，消防官兵赶到现场，经过近一个小时的扑救，火被扑灭了，但车已经被烧得只剩骨架了。
　　消防部门排除人为火灾
　　5月13日，乾县公安消防大队对这起火灾出具了《火灾事故认定书》。
　　认定书显示，“经调查，对起火原因认定如下：1。排除遗留火种引发火灾的可能；2。排除人为纵火引发火灾的可能；3。排除雷击引发火灾的可能；4。排除外来火源引发火灾的可能；5。不排除机械故障引发火灾的可能；6。不排除电气线路故障引发火灾的可能”。
　　车主交涉多日无果
　　拿到消防部门的认定书之后，李国庆认为这起火灾事故应该由4S店承担责任。于是他多次找长安汽车陕西盛秦4S店讨要说法。
　　李国庆说，4S店相关负责人接待后，也派人去现场勘查了，后来只是让他自行与保险公司、信贷公司联系，先由保险公司索赔，剩余部分4S店承担，可以换一辆同型号的新车。
　　李国庆认为虽然车辆自燃4S店应负全责，但他却抱着解决问题的态度按照4S店的要求，把保险公司、信贷公司的人叫到了4S店，但店方负责人当天却没出面，就这样今天这个负责人请假了不在，明天另外一个负责人不在，一直拖着不解决。
　　5月19日，记者到长安汽车陕西盛秦4S店核实情况。一位负责事故接待的陈姓主管称老总没在咸阳。文/图本报记者陈奋翔







进入【新浪财经股吧】讨论
