







　　发动机功率被指不足
　　车主：长安涉嫌消费欺诈
　　W姓车主在2017年岁末，购买了一辆长安的旗舰车型CS95四驱SUV，经过3000余公里的行驶，感觉车辆的动力比较弱，尤其是换开朋友同样2.0T的SUV之后，更是对这个问题无法忍受。对比之下，车主开始怀疑CS95动力与标定不符，经过几番跟经销商、厂家以及消费者权益部门的反馈和投诉后，都未能得到满意答复。
　　由于感觉动力弱但没有数据支持，求助国家级测试实验室，因为不接受个人申请测试，令车主感觉维权艰难。几经周折，W姓车主向TT实验室求助，对所购买的CS95四驱车型进行测试。
　　为保证实验的严谨性，TT实验室使用德国MAHA（Maschinenbau Haldenwang GmbH & Co KG）的MSR500型测功机对车辆进行测功实验，该设备通过了德国和英国的国家标准，其精度达到了±2%。此外，TT实验室为保证测试的公正严谨，除了W姓车主的CS95四驱版之外，还找来了同样搭载2.0T动力的广汽丰田汉兰达（已行驶六万公里）和上汽大众途昂，以及CS95两驱车型和长安逸动车型。
　　TT实验室的测试数据显示，车主的四驱CS95三组有效数据分别为133.1kW、130.2kW及132.5kW，另外一款两驱版的CS95的三组数据为131.9kW、129.8kW和129kW。而CS95车身铭牌标注发动机最大净功率为165kW，与实际测试数据相比差距较大，发动机功率缩水近20%。反观汉兰达和途昂的数据，发动机功率测试数据与标定数据基本一致。而该车主还发现，长安汽车官方网站宣传的数据与铭牌标定数据有所不同，其宣传的最大功率为171kW，车辆铭牌上标定的最大净功率还高出6kW。
　　车辆动力的强弱往往最先来自车主的主观感受，很多人都不会联系到发动机功率缩水问题。因此，W姓车主根据实验数据认为长安汽车涉嫌消费欺诈，W姓车主的代理律师表示：“以往有二手车交易涉嫌消费欺诈的案例，但像CS95这种的新车案例非常少见。车主希望厂家赔礼道歉并依法进行赔偿。”
　　长安汽车给北京青年报记者的书面回复表示，“长安汽车正积极与有关各方进行沟通。长安对结果存在不认可的地方，正在准备材料，必要时会进行情况通报。”目前，长安CS95究竟是否存在功率不足的问题，尚待双方认可的权威机构检测认定。
　　文/本报记者  吴鹏亮







责任编辑：郭一晨SF160

