








　　长城专线黑大巴高价宰客
　　正规公交车票价为12元黑车喊60元高价
　　来源：北京晨报
　　北京晨报现场新闻（记者 李傲）近日有市民反映，西城区德胜门公交车站附近又有黑车司机揽活，他们自称有旅游专线大巴去往八达岭长城，可票价却是普通公交票价的5倍，坐满30人发车，不少游客因此买了高价票。城管热线表示会跟进此事。
　　“五一”小长假期间，不少外地游客想去八达岭长城，来到德胜门公交车站乘车，但不少人发现此处有不少黑车，票价也高了不少。从山西来的王女士说：“之前在网上查好在这边有直达的公交车去长城，刚过来就有人上来介绍直达车，每位60元。我们问为何票价这么高，对方就跟我说公交车是便宜，却是慢车，去一次得两个多小时。”王女士因为带着孩子，不想坐慢车，就跟着他们坐了60元每人的大巴。“可到了长城之后，别人跟我说有公交车直达八达岭，票价才12元，我才知道被骗了。”
　　昨日，北京晨报记者来到德胜门公交车站旁，此时普通公交车已停止运行，但上车地点还是聚集了不少人，“去不去八达岭长城？现在还有车。”一名男士在此吆喝。记者上前询问票价，该男子表示：“我们这是旅游专线大巴车，60块钱一个人，直达长城脚下，回来也是60块。”记者表示票价太高，男子忙称这是快车，“那边有公交慢车，站站停，太慢了不划算。”男子称他们的大巴坐满30人就发车，并向记者推荐另一种乘车方式，“你们5个人最好包一辆车去，往返每人120元。想玩多久玩多久，没有时间限制。”男子称他每天都会在此，要想去随时找他。
　　记者看到，此处877路公交车直达八达岭长城，票价仅为12元，附近也贴有严打黑车等牌子。公交车站工作人员表示，此前整顿后，黑车已少了很多，但最近又开始反弹。“他们在这附近的各个公交站旁吆喝，不少外地游客不知情就被他们忽悠了。”随后，记者拨通了城管热线，工作人员表示会向上反映，尽快派人前去调查。
　　线索：马先生







进入【新浪财经股吧】讨论
