








　　异响频繁长安CS75屡遭投诉
　　■本报记者刘珊珊北京报道
　　SUV热销的背后是投诉量激增的尴尬现实。
　　数据显示，过去的一年，SUV实现了3倍于行业增幅的快速增长。随之而来的却是SUV投诉量的激增。在SUV领域中，热销车型长安CS75异响问题日益突出，成了车主投诉的主要车型之一。
　　长安CS75销量与投诉并存
　　2月份销量数据显示，SUV车型仍然是长安汽车销售主力，其中长安CS75销量达20654辆，比去年同期的16888辆增长了22.3%。销量和市场份额的不断增长让长安汽车赚得盆满钵满，但同时有关产品质量的问题也逐渐凸显。
　　在车质网的SUV投诉量榜单中，投诉最多的自主品牌车型为长安CS75，共计收到的投诉条数为355条，涉及的主要问题是制动系统异响以及汽油箱异响。
　　“刹车片的异响已经解决，厂家更换了四轮刹车片。不过，油箱和发动机的异响却没有解决方案。”有2014款2.0L手动领先型的CS75车主表示，购车两年时间维修不断让他十分烦心。
　　对此，有着多年汽修经验的专业人士认为，如果排除车主频繁紧急制动对刹车片造成的伤害，那么刹车异响问题或与盘片材质有关，甚至可能预示着刹车系统存在隐性故障，建议车主不可掉以轻心。
　　而另外一位2014款2.0L手动豪华型车主在与异响问题抗争时，也对现有的三包规定提出了质疑。“从行驶20000多公里的时候出现的发动机启动异响，经过长达近两年的维修过程，其间主要配件更换过3台变速箱，1台发动机等，问题始终没得到解决。”
　　上述业内人士表示，发动机异响标志着发动机某一机构的技术状态已发生变化。有些异响预告发动机将可能发生事故性损伤，因此，应及早发现问题，找出原因。
　　该车主表示，由于问题一直没有得到彻底解决，于是向4S店提出了换车要求，不过得到的答复是按照三包规定只能进行退车。“退车要折价，按三包法算下来只能拿到5万左右的退车钱，开了两年的车损失三分之二的钱。”
　　在中国消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰看来，上述案例也正是目前汽车三包规定中仍需完善的内容。“如果消费者因为质量问题进行退车，折旧费应不应该收、收取多少合适都是需要解决的问题。”郝庆丰直言，消费者买车的时候并不会考虑发生因质量问题而进行退车，因此，产生的折旧费用是存在争议的。“目前折旧费率相当于租车开了两年，对于消费者来说难以接受。”
　　从目前的汽车三包规定来看，尽管已经开始发挥作用，但存在的缺憾同样显而易见，这也需要政策层面进行进一步的完善。
　　SUV问题凸显
　　中国汽车工业协会数据显示，2016年SUV销量的激增带动整个市场销量创下新高。2016年，国内乘用车共销售2369.3万辆，同比增长17.8%，其中SUV销售904.79万辆，同比增长44.6%。而其市场份额也由2015年的29.4%大幅提高至2016年的37.0%。
　　值得关注的是，去年SUV投诉量的增幅远超过销量增幅。据缺陷汽车产品信息收集平台车质网的统计数据显示，2016年至少发生过一次投诉的SUV车型有223款，较2015年新增37款，总投诉量达16443宗，同比大幅上涨61.3%。其中，自主品牌SUV车型投诉量依旧高于合资品牌，且占比已接近60%。
　　根据车质网统计，有关国内SUV车型的投诉自2011年起便开始呈现逐年大幅增长的趋势。而在2014至2015年间，SUV车型的投诉增长率高达95.6%，而这段时间SUV市场销量刚好跨越了400万和600万辆大关。而2016年国内SUV车型投诉增长率虽然有所放缓，但投诉总量却依旧保持着高增长。
　　值得关注的是，在SUV市场领域表现颇为突出的自主品牌，同样也收到了更多数量的投诉。
　　具体到榜单中，SUV投诉总量超过100宗的SUV车型共32款，与2015年相比增加了8款，而在这32款车型中自主品牌就占了21款。此外，中消协数据同样显示，2016年自主品牌汽车的投诉量为2332件，占全年投诉总量的14.89%，排名第一。而德系、美系汽车品牌的投诉量分别是1754件和1558件，占全年投诉总量的比重分别为11.20%、9.95%。
　　具体来说，汽车质量问题占据2016年投诉总量的80%以上。而在质量问题的投诉中，有关轮胎和异响问题最为突出，其中轮胎问题主要体现在“轮胎开裂”和“轮胎起皮”问题；异响问题则更为普遍，在2016年投诉量在100宗以上的车型中，超过20款车型的典型问题均涉及到异响问题，具体表现在“发动机和变速器异响”、“转向系统异响”等方面。
　　就如目前被投诉较多的长安CS75，尽管经历了2014年、2015年到2016年的高投诉率，长安汽车并未彻底解决CS75刹车异响等问题，4S店采取更换刹车片、打磨刹车盘等措施大多于事无补。
　　对于汽车厂家来说，SUV爆发式增长的市场环境为其提供了良好的发展机会，但把握机会的同时，需要对产品品质进行更加严格的把控。唯有严把产品质量关，真正从消费者的安全出发，才能形成实现汽车企业和我国汽车市场良性发展。







进入【新浪财经股吧】讨论
