








　　瓷砖店的“另类售后服务”
　　与装修业主发生纠纷，业主称售后喊帮手伤人，瓷砖店称对方先动手
　　来源：潇湘晨报

　　5月31日，长沙岳麓区红星紫檀溪苑，持刀男子指着业主吼着，旁人劝架，但男子还是拿刀划向李乾益。 视频截图
　　在装修时，难免会和各方各面产生些小“矛盾”。
　　长沙市民李会在装修时，因觉得瓷砖有问题，便联系了陶瓷店
　　的售后主管，没想到，双方产生了纠纷，动起了手。
　　李会表示，售后主管喊来七八个帮手打人，砍伤了爸爸。
　　瓷砖店一方表示，是业主先动的手打人。
　　内情究竟如何，还有待警方调查。
　　本报记者陈斌长沙报道
　　装修新房，总会遇到各种烦心事。5月31日，长沙市民李会在装修时，因对铺设的瓷砖不满意，便叫来瓷砖店的售后主管杨先生。双方在沟通时产生纠纷，李会的父亲李乾益被杨先生叫来的同伴砍伤，随后被送至湘雅博爱康复医院治疗。目前，涉嫌伤人的男子与杨先生已被警方控制。
　　业主对方喊了七八个帮手打人
　　6月1日上午，湘雅博爱康复医院，今年55岁的李乾益正躺在病床上，脖子上有一个伤口，左手掌裹着纱布。
　　一旁的女儿李会介绍，自己最近正在装修位于岳麓区红星紫檀溪苑的房子。前些日子，李会从马王堆建材市场一陶瓷店定了一批瓷砖。5月31日下午，她和爸爸李乾益，以及4位装修师傅在铺瓷砖时，觉得瓷砖有问题，便叫来瓷砖店负责售后的杨先生。没想到，双方在沟通时发生了口角。
　　李乾益称，当时自己跟杨先生说瓷砖高低不平，“他（杨先生）说，‘瓷砖没有问题，要是觉得不行，你们就敲掉’。”李乾益称，自己是想解决问题，但杨先生“调子很高”，自己就用手推了杨先生一下，对方准备打他，他便拿了个锤子防身，随后就被劝开了。事后，自己和其他装修师傅就去休息了。没想到，下午2点半左右，杨先生叫了七八个帮手来打人。
　　记者从一段现场视频看到，杨先生叫来的一名身穿蓝色横条短袖的男子，一边吼着“哪个动的手”，一边冲过来对着李乾益踢了一脚。李乾益吓得后退，旁人赶紧劝架，但短袖男子仍拿刀划了过来。“刀子大概30厘米长。”李乾益称。
　　“我看到爸爸受伤，准备拨打120，但对方不让打，还把手机抢走了。”李会说，爸爸左手拇指附近被划开一道很深的口子，鲜血直流，捂都捂不住。20分钟后，李会找人借到一个手机，躲在一个小房间内，偷偷拨打110和120。
　　据悉，李乾益左手被割伤，拇指屈肌腱、神经和血管都受了伤。
　　瓷砖店业主先动手打了杨先生的头
　　随后，瓷砖店的工作人员李女士及其同事来医院探望李乾益。
　　李女士对记者表示，当时房间内有业主李会和业主爸爸李乾益，以及装修师傅，而陶瓷店只有售后主管杨先生一人。
　　“是业主先动的手。”李女士称，李乾益先动手打了杨先生的头，“头被打得肿了个包”。
　　李女士称，她得知杨先生的确打了电话，叫了几个人。
　　记者从陶瓷店一工作人员处获悉，伤人的男子不是店主叫过去的，是杨先生的个人行为。李乾益受伤后，他们及时赶到医院，一直守到对方做手术。该工作人员表示，店里将对杨先生进行处理。
　　目前，岳麓区天顶派出所的民警已介入此事，持刀伤人的男子和杨先生已被警方带走。







进入【新浪财经股吧】讨论
