









　相关阅读：
 汉丽轩烤肉店鸭肉变牛肉内幕员工称骗过全世界

　　再爆！！汉丽轩自助烤肉店将顾客吃剩“口水肉”重新端上餐桌
　　来源：经视大调查　　
　　汉丽轩自助烤肉店将顾客吃剩“口水肉”重新端上餐桌（来源：~）
　　《经视大调查》记者卧底北京汉丽轩自助烤肉店，发现该餐厅用鸭肉制作成假牛肉，甚至还把变质鸭肉掺入其中，同时还把鸭肉当鹅肉卖，把“仿鲍鱼”当成真鲍鱼，调料也存在过期使用问题。节目播出后，立即引发广泛关注，昨天，这家连锁餐厅的涉外店已经被长沙市食药监查封。其实，这家餐厅还有更恶劣的行为，他们竟然回收顾客吃剩的“口水肉”，又重新端上餐桌。来看记者的卧底调查。
　　餐厅宣称“剩菜不回收”
　　真实情况令人大跌眼镜
　　一组记者来到北京汉丽轩自助烤肉店涉外店用餐，被告知饭桌菜品一律不回收使用，还需要交纳10元押金，为的就是防止客人浪费。

这里究竟是否存在“回收肉”呢？卧底记者看到了这样一幕。
接下来又发生了让记者更为惊讶的一幕。


　　前一天晚上客人吃剩下的“口水肉”，被要求重新利用，摆放到柜台中供客人挑选，而这些肉在没有经过任何冷冻的情况下，经过一晚上的放置，肉品已经发黑。

根据食品法第三十四条明确规定，禁止使用回收食品作为原料生产的食品。

　　店内宣称“为保证菜品质量，凡是饭桌菜品一律不回收使用”。可真实作法却是把好看的肉卷放上面，“口水肉”放下面。真是令人作呕，经视大调查记者继续追问，明明不回收，为什么还要回收“口水肉”
　　门店负责人一度否认
　　面对事实向消费者致歉
　　节目播出，长沙市食品药品监督管理局高度重视，立即成立案件稽查专案组，高新区管委会成立“1225事件”后置处理领导小组。执法人员当场对“汉丽轩”自助烤肉涉外店进行查封，并立案调查。今天上午，长沙市食药监也对北京汉丽轩自助烤肉进行了第二次执法复查。北京汉丽轩自助烤肉店总部也在官方网站作出回应，对于加盟店违规现象一经查实将严惩不贷。
面对镜头，北京汉丽轩烤肉长沙店老板坚决表示，该店肉品绝对不回收。
　　事实清楚，该店老板不再狡辩，随后北京汉丽轩烤肉长沙店老板通过《经视大调查》向广大消费者致歉。

食药监第二次执法复查
　　将在门店安装监控
　　长沙市食品药品监督管理局高新分局表示，将对北京汉丽轩自助烤肉长沙店进行全方位监控，在店内各个角落安装摄像头。



　　同时长沙市食品药品监督管理局举一反三，对全市肉制品展开专项整治行动。同时北京汉丽轩自助烤肉店总部也在官方网站作出回应，对于加盟店违规现象一经查实将严惩不贷









进入【新浪财经股吧】讨论
