






　　“零元购”合同违约投诉多，长春消协约谈中国电信
　　来源：中国消费者报
　　中国消费者报长春讯9月18日，记者从辽宁省长春市消费者协会获悉，就中国电信长春市分公司（以下简称电信长春分公司）不按营销约定履行责任问题，长春市消协近日对其进行了约谈。
　　今年6月开始，长春市消协陆续接到100余件有关电信“零元购”的投诉，涉及10多家电信营业厅。消费者交纳了399元至1.4万元不等的费用，营销方承诺手机下载软件，按所交纳费用分期返还。但消费者在交付了款项后，营销方以各种理由不按约定履行返费，消费者找到电信公司均无果。接到投诉后，长春市消协进行了核实和调查，多次与电信长春分公司有关部门沟通，问题没有得到彻底处理。随着每天投诉量增加，至今仍有79件投诉未得到解决。
　　为规范企业经营行为，提高行业自律意识，进一步推进放心、舒心消费城市创建，长春市消协约谈电信长春分公司，促进企业快速整改。
　　约谈会上，长春市消协就“零元购”投诉整体情况，特别是企业解决问题态度不端正、一些营业厅随意减少返款数额、服务电话推脱责任等问题进行了通报。电信长春分公司负责人对“零元购”起因进行了说明，表示“零元购”活动已开展多年，代理权并不属于该公司，而且消费者购买的是商品不是通信服务。由于问题复杂，企业解决此类问题有难度。
　　长春市消协表示，企业应自觉履行第一责任人义务，这是经营道德底线也是法律规定，采取推脱的态度是企业不履责、失信的表现。长春市消协要求，电信长春分公司应立即对每件投诉进行核查，属于该公司责任的，应按营销合同约定履行责任，快速解决消费者纠纷。
　　电信长春分公司负责人表示，尊重消协提出意见，尽快查实，解决属于自身责任纠纷。





责任编辑：陈合群

