






　　长沙一滴滴司机被指骚扰女乘客涉事司机通过视频向公众及乘客道歉
　　新京报快讯（记者刘洋）5月19日22时发生的“女乘客称遭滴滴司机骚扰，事件有了调查结果，新京报记者下午从长沙市交通行政执法局了解到，目前已对黄某进行了法律宣传，并对其不当言行进行了批评教育。当事人表示非常自责，深表悔恨，并向乘客朱女士及公众道歉。因该执法单位目前无法联系到当事女乘客，该道歉内容系通过湖南交通台官方微博以视频的形式展现。
　　长沙女网友（无心心Heart_）此前通过微博爆料称，晚上21：30左右在长沙星沙金海岸打车，快到时遭遇司机关闭订单、锁车门提出“摸一摸”等的非分要求。后长沙市交通行政执法局介入调查。
　　经查，驾驶员黄某，长沙县果园镇人，2017年注册滴滴网约车平台，于5月19日晚，在长沙星沙金海岸驾驶湘A2E44A车辆（车辆非黄某所有，系租赁他人车辆，注册时使用他人行驶证）通过滴滴网约车平台接到一名朱姓女乘客至星沙某停车场（英文名，驾驶员表示记不清）。在即将到达停车场时锁上车门，对该名乘客言语骚扰，对乘客造成了伤害。长沙市交通行政执法局对黄某进行了法律宣传，并对其不当言行进行了批评教育。当事人表示非常自责，深表悔恨，并向乘客朱女士及公众道歉。
　　根据该司机对外道歉视频，其面部被打码，他手持纸质材料，先站起来鞠躬，再进行道歉。
　　下午，长沙市交通行政执法局负责新闻宣传的工作人员向记者证实，当事司机已经被滴滴封号。





责任编辑：王嘉源

