








　　超市水产品检出孔雀石绿
　　省食药监局公布17批次不合格食品，沃尔玛雨花亭分店等6家超市和农贸市场
　　来源：潇湘晨报
　　每逢春节，各种鱼类因“年年有余”的好兆头，总是年夜饭上的常客。
　　在挑选时，活鱼因味道更鲜美而备受消费者喜爱。然而，这些看起来活蹦乱跳的鱼却有可能被添了有毒的孔雀石绿……
　　本报长沙讯1月22日，记者从省食药监局获悉，在近期的食品安全抽检中，有17批次食品检验不合格。其中，有7批次均为鱼类孔雀石绿项目超标。
　　7批次不合格鱼类分别来自长沙沃尔玛雨花亭分店、长沙五一社区生鲜水产区、长沙杨家山森发农贸市场、长沙杨家山生鲜超市、长沙赤新路集贸市场、益阳沃尔玛桃花仑西路店6个超市及农贸市场。其中，沃尔玛长沙雨花亭分店销售的冰鲜海鲈鱼（海水鱼）检出孔雀石绿项目超标，益阳沃尔玛桃花仑西路店销售的活黄骨鱼检出孔雀石绿项目超标，其他4个农贸市场均为黄鸭叫检出孔雀石绿项目超标。
　　据了解，孔雀石绿是有毒的三苯甲烷类化学物，既是染料，也是杀真菌、杀细菌、杀寄生虫的药物。养殖户常用它来预防鱼类的水霉病、鳃霉病、小瓜虫病等，为了让鳞受损的鱼延长生命，在运输和销售过程中，都有可能使用到孔雀石绿。
　　值得注意的是，孔雀石绿进入鱼体内，不容易清除。如果吃了含孔雀石绿的鱼，会危害人体健康，甚至有致畸、致癌风险。孔雀石绿也因此被农业部列为水产行业的禁药。
　　此外，此次公布的不合格食品中还包括6批次馒头食品添加剂超标、1批次火锅底料那可丁项目超标、1批次消毒餐具大肠菌群项目超标、2批次面包酸价项目超标。
　　目前，省食药监局均在第一时间通知长沙、湘潭、常德、张家界、益阳、湘西自治州等市州食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产经营企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理。
　　提醒
　　如何辨别是否加了孔雀石绿？
　　湖南省胸科医院营养科张胜康硕士表示，首先看鱼鳍。没有添加孔雀石绿的鱼，鱼鳍根部一般是肉色，有的微微泛红，感觉色泽自然，用手打开鱼鳍会自然回缩；而用孔雀石绿浸泡或处理过的鱼，鱼鳍根部会呈现蓝绿色，用手一掐还能看到绿色，鱼鳍被打开后，回缩显得有些生硬。
　　其次，看鱼鳃。一般来说，鱼鳃是鲜红色，且不会附有脏物。用过药的鱼鳃因失血过多而发白，或因出血而带有瘀血、呈紫红色。
　　最后，看鱼身。孔雀石绿具有高残留的特性，用过孔雀石绿的鱼身表面呈浅蓝色。如果孔雀石绿溶液浓度较大，甚至会呈青草绿色。此外，使用孔雀石绿的鱼，浓度低时，鱼身会产生过多的黏液；浓度过高时，保护膜被药物破坏，黏液从体表脱落，鳞片摸起来会很粗糙、刮手。 记者陈露菡
　　相关案例
　　出售孔雀石绿超标的鱼被判刑
　　据媒体报道，去年4月至12月，浙江德清县农业局在禹越镇沈某承包的鱼塘内，多次检测发现其养殖的黄颡鱼中孔雀石绿含量超标。经审讯，沈某对于向鱼塘内添加禁药孔雀石绿的犯罪事实供认不讳。12月底，沈某因在养殖黄颡鱼的过程中，非法使用孔雀石绿被刑拘。
　　此外，2012年4月，广州荔湾黄沙水产市场有部分门店所销售的鳜鱼、乌鳢被检测出含有孔雀石绿、隐色孔雀石绿。共有11名经营者被追究刑事责任，荔湾法院以销售有毒、有害食品罪，分别判处11名经营者有期徒刑1年4个月到1年7个月不等。
　　根据《中华人民共和国刑法》，在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处5年以下有期徒刑，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金。








进入【新浪财经股吧】讨论
