









　　闪电降价陷商品真假疑云
　　来源：北京商报
　　近日，一个以低价折扣为主打的网上购物App“闪电降价”，疯狂在微博、今日头条、腾讯视频、UC等主流平台打广告。北京商报记者注意到，该平台商品最低可达到市价的1折，部分消费者购买后在论坛上发帖称担心是“山寨品”。对此，闪电降价客服自称“商品都有正式授权”，但记者采访到平台上出售的主流品牌如耐克、阿迪达斯的相关负责人，被告知“未经耐克官方授权”、“与阿迪达斯品牌没有关系”。此外，记者从上海市网上受访受理（投诉）中心等平台看到多条“闪电降价售假”的投诉。业内资深人士透露称，高仿鞋的维权之所以艰难，也在于品牌方不愿开放鉴定功能，担心不法商家窃取相关技术，令山寨品更逼真，更难鉴定。
　　联名耐克鞋低至1折售
　　2月12日，北京商报记者接到了来自张先生的投诉称，一个名为“闪电降价”的电商平台近期频繁在微博、今日头条、腾讯视频、UC和抖音等热门社交或媒体平台推广折扣商品，于是尝试在该平台上购物，买了一双市价数千元的联名款耐克鞋Undefeated×Nike Air Max 97，平台上显示的“新客专享价”仅为499元。据了解，Undefeated×Nike Air Max 97系列于2017年9月发售，发售价为180美元，约为1135元人民币。目前，该鞋款的代购市场价为4000元人民币，以此计算，闪电降价平台的价格相当于市场价的1折左右。
　　不过，张先生表示，收到货后发现，该鞋做工较粗糙，“散发一股刺鼻的气味，与耐克门店内的鞋有所不同”。随后，张先生根据网络上盛行的“鞋标对比辨别法”教程发现，该款鞋的鞋标字母距离偏大，不确定该鞋是否为正品。随后，张先生在闪电降价App的评论中看到，其中一位网友在评论称，“闪电假货，别被他们自己刷的好评骗了”。此外，北京商报记者还发现，评论中有部分文字内容极为相似的评论，如，从12月6日-23日之间，有8条五星好评文字几乎完全一样。目前，该App共有16875条评论。对此，记者尝试在新浪微博、百度贴吧等平台搜索“闪电降价”关键词，看到部分提及质量问题的留言。其中一位名为吴琦的网友留言称，“闪电都是这样的东西吗？卖出去就不管了，假货啊百分百”；还有网友留言称，“我上个月也买了一双鞋，到了一看就是假的，连低仿都不如，举报什么的并没什么用”。
　　随后，北京商报记者尝试在闪电降价平台注册账号，立即获得18.2股的“闪电股”，在平台内“我的财富”模块下显示已有2元人民币，当记者邀请他人注册闪电降价账号后，又获得了2元现金奖励。在“闪电股”的介绍中称，这些股票可随着消费而增加等级和邀请好友进行增长。
　　自称授权被“打脸”
　　对于张先生的鞋款“是否是正品”疑问，北京商报记者从闪电降价客服人员处得知，“平台所售商品都是正品”。当记者询问上述鞋子是否是耐克官方授权时，客服人员给予了肯定的答复。
　　张先生还提到，自己所购的耐克鞋，快递显示发货地为福建，并非闪电降价官网所示的公司所在地上海。北京商报记者注意到，闪电降价的PC端官网上描述称，“闪电降价将坚持只卖正品、只卖好货、只卖实惠……”。此外，北京商报记者浏览闪电降价App所售商品的过程中看到，一款COACH（蔻驰）经典C标的双肩背包，显示原价2299元，平台售价为779元，约为3.4折。但页面上将品牌标注为MK（MICHAEL KORS）。
　　不过，耐克公司相关负责人向北京商报记者证实，“闪电降价平台上所销售的耐克品牌产品未经耐克官方授权”，并建议，消费者应该通过耐克官方渠道购买产品。目前，耐克官方销售渠道包括耐克自营和授权的实体店铺，以及Nike.com、耐克天猫旗舰店、Jordan天猫旗舰店、独门鞋会（SNKRS）手机应用及其他耐克自营和授权合作伙伴的电商渠道。这些官方销售渠道会清晰地注明由耐克自营，或由耐克出具书面授权经营。在闪电降价平台上销售的另一运动品牌阿迪达斯也对北京商报记者表示，该平台并未取得阿迪达斯的官方授权，与阿迪达斯没有任何关系。
　　在闪电降价官网的最下面“联系我们”的项目下写到，“目前累积入驻国际国内知名品牌超过3600家”，并显示出“品牌入驻”电话，但记者始终未能打通该电话。由此可见，闪电降价更接近以供货商家入驻形式经营，不过平台页面的明显位置未给出这一介绍。
　　一位鞋服行业资深人士向北京商报记者透露，“现阶段高仿市场利润很大，市面上除了品牌自营、朋友代购以外的大量货品都在福建等地生产，非官方渠道的假鞋比例高达80%以上”。他称，以一双进价为300元的高仿鞋为例，商家可加价500元，以800元来出售，净利润高达400元左右，是进价的133%。“部分商品普通消费者很难辨认，甚至官方也很难鉴定真伪”，他说。
　　鞋履缘何鉴定无门 
　　北京商报记者查询发现，闪电降价母公司为上海欢尚电子商务公司。记者在上海市网上信访受理（投诉）中心官网看到一条“上海欢尚电子商务购物App闪电降价首开售假欺骗消费者”的投诉信，收信日期显示为2017年11月27日。信中提到，“闪电降价这个骗子App里面几乎绝大多数销售的品牌都没有授权，基本都是伪造产品，但是都有正品保证，商家和平台都说保证正品”。
　　此外，北京商报记者看到，中国电子商务研究中心曾于2017年8月30日发布了一条名为“用户质疑闪电降价商品真假 已联系解决”的公告，内容显示，接到用户单先生投诉，称闪电降价疑似售假。单先生在投诉中表示，“在闪电降价购买的商品不是正品，面料不对，而且做工非常粗糙。客服也以搪塞的方式解决问题。且平台没有得到相关授权”。
　　对于消费者遇到疑似假货但维权困难的问题，天津世川律师事务所律师苏昊告诉北京商报记者，如果消费者买到假货，可以和卖家进行协商，许多商家都明白销售假货的后果，直接协商有时可省去很多麻烦。如果无法解决，可向消协或工商等有关部门投诉，实在无法解决时可向法院或仲裁机构起诉或者仲裁。建议消费者保存好相关证据。同时，《消费者权益保护法》第五十五条的规定显示，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的3倍；增加赔偿的金额不足500元的，为500元。
　　一位在鞋服行业从业多年的权威人士表示，现阶段消费者维权难主要是由于大多数品牌方没有开放官方鉴定渠道。他称，品牌方大多数是拥有假货鉴别能力的，但由于知识产权较为复杂，鉴别技术保密级别高，如果开放鉴定部门可能会导致不法商家窃取技术，运用在山寨商品上，这样会造成山寨商品制作更为逼真，最后使品牌官方都无法鉴定商品的真伪，从而扰乱市场销售。
　　北商研究院特约专家、北京商业经济学会常务副会长赖阳表示，消费者在电商平台购物，无法看到商品的真实状态，加之平台的大肆宣传，消费者很容易被平台方诱导。虽然闪电降价多次被投诉，但未见到公开的处罚，“往往商家即使被处罚，平台的收益也可能远超过罚金，所以平台才能屹立不倒，但若累积大量不良口碑，会导致平台走向衰落”。
　　对于鞋履商品的鉴定，赖阳认为，平台方并非不愿开放鉴定，而是鉴定难度较大。如一些生产商获得品牌的官方授权，在管理不严情况下，也可能私自超订单量生产，并将多余产品以私自渠道出售。当生产商违反与品牌方的协议而失去授权后，该商家仍可能继续以品牌的名义生产并销售，这部分产品的品质可能与正品差异不大，品牌方对这类违规产品的鉴定难度加大。
　　北京商报记者 王晓然 陈韵哲/文 李烝/制图





责任编辑：李坚SF163

