








　　在“闲鱼”转让消费卡，结果卡被买家用了，交易款也退回给买家，只因……
　　来源：1818黄金眼
　　杭州的李小姐有3张商场消费卡，自己没舍得用，在闲鱼网上发布消息转让，没想到最后，卡里的钱被买家用了，交易款也让闲鱼平台退给了买家。
　　在闲鱼上转让消费卡，买家说用不了，要求退款
　　李小姐：“我在闲鱼上卖了三张银泰卡，实际价值是1943.3，卖了1900。我问他卡收到了没有，他没理我（11月）12号凌晨两点钟，他给我回了信息说，我的卡没有钱，然后就要求退款，当时拒绝了。”

　　李小姐说，三张银泰卡是同事送给她的，1张面值1000，两张面值500，之前有1张用了几十块钱，李小姐想想有点舍不得，就想把卡转手，11月9号在闲鱼网上发布后，就有买家找了过来，李小姐当天就发了货，没想到对方后来联系她说：卡里面没钱，用不了，还反问李小姐是不是骗子。
拉了消费记录，确实是被买家在金华消费
　　李小姐：“12号有客服联系我，让我举证，就是说让我提供卡里有余额的信息，我13号去举证，去银泰拉了消费记录，拉出来以后，确实是被他在金华店消费掉了。”李小姐查询以后，发现3张卡在11月11号都有消费记录，地点在银泰百货金华江南店，钱已经用得差不多了，只有1000块面值的那张还剩下337块多。李小姐说，她9号就寄出了卡，从买家回复说“根本用不了”这些话来判断，对方肯定收到了卡。
　　闲鱼平台认为她卖违禁品，直接把钱退给了买家
　　李小姐：“举证以后放上去，闲鱼客服没有联系我，昨天14号就直接把钱退给了买家，说我卖违禁品，实际上如果卖违禁品的话，是不是会限制上架，或者是买家也买不了。”闲鱼是淘宝网旗下的二手闲置物品交易平台，淘宝网给李小姐发了短信，说她销售的商品属于禁止或限制出售的商品，所以支持退款给买家。买家当时留的收货地址是金华婺城区三江街道一个小区的丰巢柜，留的网名是剁手都要买，让李小姐生气的是，买家在退款申请上还写上了：据我了解，这卡属于违禁品，为什么还能拿出来卖？
李小姐：“让我退钱就把我设置了没法联系，然后他给的号码也是空号。”
　　“闲鱼”承认误判，平台会赔付给卖家
　　淘宝客服：“现在东西也在买家那边，钱也打给买家了吗，（对，闲鱼已经退给买家了）客服人员就给您直接判定处理了，维权定性是禁限售商品，您说的这个问题，我帮你转接之后会给您一个回复。”
　　记者也留了自己的联系电话，下午，闲鱼公关部的工作人员有了回应。“闲鱼”公关部工作人员：“我们调查了一下，应该是客服小二误判了，（您指的误判是消费卡，其实不是禁限品，对不对？）对，他的判断依据是不成立的，现在处理的意见是这样的，就是说，把这部分费用，平台会赔付给卖家。”“闲鱼”的工作人员表示，1900块钱他们会先行赔付给李小姐，买家那边他们也会想办法去追究，一般来说，如果是禁限商品，发布者在预发布时会被拦截，平台也会有提示，另外，在闲鱼社区公约里，也例举了一些非法违规信息，李小姐发布的商场消费卡并不属于禁限商品。












进入【新浪财经股吧】讨论
