








　　闲鱼卖家冒充佳能代理以次充好
　　以低廉价格吸引消费者上钩至少20人受骗
　　日前，杨先生通过闲鱼平台搜索到一佳能相机卖家，对方以佳能和尼康总代理的身份给出低廉价格后让他动心。不过，付款后杨先生收到的是一款低廉相机，才知被骗。昨天，北京晨报记者联系佳能公司和尼康公司了解到，卖家非授权代理商。律师表示，可保留证据起诉索赔，同时提示消费者，网购应选第三方渠道付款。
　　视频聊天打消顾虑
　　摄影爱好者杨先生向记者讲述说，10月28日，他通过闲鱼平台搜索佳能70D相机，一家用户名“cuicui718105”发布的信息引起了他的注意。“对方发布的每个单反型号价格都比市场价低好多。”从杨先生提供的聊天记录上看到，卖家给出3500元的价格。记者查询得知，杨先生求购的机型配置，新机在8000元左右，而二手机也需5000元。而该卖家为何可以给出如此低廉的价格，对方自称“是佳能尼康总代理，渠道批发拿货”，并要求杨先生加微信私聊。
　　“当我问怎么付款时，对方说不支持闲鱼和淘宝，只支持微信、支付宝与银行卡支付。”为打消杨先生怀疑，卖家与他进行了视频聊天，“让我观看了他们的实体店，画面里很多人在办公，还放着很多相机。”同时，杨先生看到其朋友圈中也有大量的消费者转账截图，便信以为真，向对方首付1400元后，卖家发货。
　　付款收到低价相机
　　次日，杨先生通过查询物流信息看到货品已到达“苏州吴中集散中心”，但迟迟不见送货，求货心切的他拨打快递电话得知收货地点并非自己的地址。“我赶紧联系卖家，对方称有扣货规定，要求把尾款2100元打过去才能给我送。”无奈之下，杨先生向对方转账2100元。10月30日，收到快递的杨先生打开盒子后大吃一惊，记者从他拍摄的视频中看到，他收到的是一款其他牌子的相机，“我的摄影好友中，没人听说过这个牌子，也不知道具体价格，但肯定不会很贵。”
　　感到被骗的杨先生立刻向卖家反映情况，“对方耍无赖，称我购买的就是这个相机，如果不满意可以调换。可我跟发货部理论时，对方又要求我再支付5000元才能换。我要求退货、退款，被他们拒绝。”一气之下，杨先生将自己的遭遇发布到网上。帖子一发布，不少与杨先生遭遇相同的人与他联系。记者在维权群中看到受害人数达20人，损失金额少则几千元，多则上万元。目前，受害人已报警。
　　■律师说法
　　非正规渠道
　　付款无保障
　　昨天，记者以购买者身份添加卖家微信。与杨先生相同，记者向对方表明想购买佳能70D后，一位名叫“佳能尼康总代理”的郑某同样给出3500元的价格，而对于记者提出的疑惑，对方的所有说辞也与杨先生提供的完全相同。随后，记者分别联系佳能公司和尼康公司，对方均表示此卖家非授权代理商。
　　对杨先生的遭遇，北京观道律师事务所主任律师朱金元表示，消费者保留的聊天记录及汇款证据足以证明经营者有消费欺诈的行为，可向法院起诉要求赔偿。此外，朱律师还提示称，遇到网购促销或低价诱惑时，避免盲目选购，不要冲动消费。要尽量选择货到付款方式，或选择正规的第三方平台预付款，尽量不要直接往卖家的账户转账，避免财物受损。
　　北京晨报热线新闻
　　记者郭丹线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
