








　　光明区信访办式窗口及时改阜外医院窗口过低医院高情商回复获赞
　　北京晨报




整改前。网友供图








整改后。张静姝/摄




　　前天，有市民吐槽在中国医学科学院阜外医院（以下简称阜外医院）就诊时，遇到了热播剧《人民的名义》中接访窗口一样的令人尴尬的服务台，一名患者递交B超单需要俯身弯腰好一番别扭。不过，北京晨报记者昨天在医院发现，这个尴尬局面已经改变了，超矮的窗口被拉上了帘子暂停服务。阜外医院也回复称，一高一低的设计原本是为方便患者，但实际操作起来很不便，今后会加强优化配置。 
　　热播剧低窗口现身医院
　　在最近热播的电视剧《人民的名义》中，被“达康书记”批评的光明区信访办低窗口给观众留下了深刻印象，群众低头弯腰的办事画面让人可气又可笑。前天，有市民发现，同样的低矮窗口出现在了阜外医院的超声登记窗口。记者在其拍摄的照片中看到，一名女士正俯身弯腰向窗口里打探问询。爆料市民表示，因当时周围只有这一个窗口开放，排队的众人纷纷抱怨不方便。
　　这组照片被发到网上后引起了广泛关注。吐槽之余，有网友表示这个窗口只是递交报告单所用，“伸胳膊就能递进去，恰好很方便”。还有人称，因工作人员操作电脑的缘故，这样对他们来说方便一些，希望大家理解。
　　官微“高情商”回复获赞
　　对于市民的质疑，阜外医院的官微在20分钟之后就给出了回应，表示医院本意是让患者通过高窗口问询、低窗口交化验单，还能方便坐轮椅前来就诊的患者，可实际操作中带来了不便。阜外医院称，下一步一定优化配置，标识得清楚一些。此外，官微也借助热播剧《人民的名义》打趣称，“这点小事儿我们马上就办，达康书记就别打扰了，还是让他去忙GDP吧。祝大家早日康复、身体健康”。这样及时有趣的“高情商”回复，很快得到了网友的谅解。
　　排查整改门诊全部窗口
　　昨天一早，记者来到阜外医院发现，较高且符合成年人办事习惯的高窗口已经开放，一名医护人员正坐在里面接待问询的患者。
　　昨天中午，阜外医院官方微博再次发声，称要打造人民满意的服务窗口，“医务处和门诊部工作人员已经排查了门诊一、二、三层全部服务窗口，并及时整改了热心群众反映的超声科登记室的情况。接下来，医院将继续提升医疗服务质量，提高患者就医满意度”。对此，网友们纷纷认同，也称这样一高一低的设置并没问题，并对医院能及时回应和整改给予赞许。    
　　昨天，该院相关负责人进一步对记者解释说，配置未到位前，为了给患者更好的服务感受，窗口医务人员将尽量站立服务。医院下一步将优化配置、设置醒目标识，窗口还将安装问话器，便于患者与工作人员交流。
　　北京晨报记者 张静姝 线索 辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
