








　　防范金融风险大讨论——望加强监管协同盼监管架构改革
　　张奇；侯潇怡
　　■张奇侯潇怡北京报道
　　从中央经济工作会议把防范金融风险摆在更加重要的位置，到两会上代表、委员们对如何应对金融风险激烈讨论。
　　防范金融风险这一词汇的热度，不断升温。
　　国务院总理李克强在十二届全国人大五次会议上的2017年政府工作报告中，再次提及“金融风险”。报告称，当前系统性风险总体可控，但对不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融等累积风险要高度警惕。
　　银监会主席郭树清在3月8日的部长通道上也提及银行业的金融风险，他表示，银行业的确面临资本脱实向虚、服务实体经济不力等问题，此为经济发展过程中的必经过程，但对化解风险充满信心。
　　两会期间，“金融监管体制改革”、“建立监管协调机制”等金融监管内容颇受市场关注，众多代表、委员均对此发表了看法。其中不乏真知灼见。
　　控制交叉风险
　　全国人大代表、中国华融董事长赖小民对21世纪经济报道记者表示，近年来，我国金融业存在脱离实体经济搞所谓创新和自我循环的趋势。当资金在不同金融机构之间流转时，缺少实体经济的利润支撑，每经过一个环节就只有通过不断放大杠杆来博取收益。
　　“一旦市场发生逆转，‘击鼓传花’到某家机构时，一旦这家机构丧失获利空间，杠杆加不上去，就会发生违约。一旦债务违约，资金链条上的各家机构都难逃其责。”赖小民表示，金融体系的自我循环使得各类机构融合加深，将单个行业、单个市场的风险渗透到金融市场的各个子市场，大幅增加了金融风险的外溢性，也放大了整个金融体系的系统性风险。
　　全国政协委员、工商银行原行长杨凯生3月6日在记者会上表示，许多金融产品和交易行为已经发展成跨行业、跨机构甚至是跨监管的了。目前监管面对此类事情经验不足，法规也不尽完备，各个监管机构综合协调也不是完全有效。
　　杨凯生建议，需要对各类风险引起警惕，要采取有效措施，特别是对现在监管没有覆盖到的一些金融交易行为、金融产品实施穿透式监管。
　　全国政协委员、中银香港原总裁和广北也表示，通过对比当前内地金融监管模式和香港监管模式，建议在目前的分业经营、监管情况下，通过加强对产品的现有的交叉监管协调作用，在风险发生的时候可以及时地发现，防止风险进一步扩大。
　　改革监管框架迫在眉睫
　　不良资产、债券违约、影子银行、互联网金融成为今年政府工作报告关注的四大风险领域。
　　回望刚刚过去的2016年，年初的股市大幅波动和年末债市调整，一头一尾为2016年写下注脚，其间大到险资举牌、楼市暴涨、P2P跑路潮等行业热点无不引发市场关于金融监管的探讨。
　　梳理近三年的中央经济工作会议不难发现，中央对金融风险的关注不断强化。2014年并未提及金融风险；2015年提出防范和化解金融风险；2016年则提出，把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点。
　　风险背后的原因被指向金融混业发展加速，但监管体制仍主要是分业监管。
　　全国政协委员、东方资产管理公司原总裁梅兴保建议，金融监管职能应重新调整，原有监管中的“交叉地带”、新发展起来的金融机构等方面，都应在新的金融监管体制改革中予以重点关注，覆盖“空档地带”。
　　“金融监管体制改革应是2017年国家最重要的一项改革内容。”梅兴保称。
　　近年来，伴随金融深化、混业加剧，金融监管被屡屡提及。继2016年提出“加快改革完善现代金融监管体制”后，今年的政府工作报告强调“稳妥推进金融监管体制改革”。
　　虽然目前市场对于监管体制改革已有颇多猜想、意见，但目前尚未有结论性意见。在监管架构未有变动的背景下，市场对金融监管协调也提出了更高要求。
　　全国人大代表、国有重点金融机构监事会主席于学军对21世纪经济报道记者表示，分业监管，混业经营趋势下，确实需要监管机构加强沟融、信息共享，形成合力，这方面需要做得工作很多。
　　全国政协委员、原建行监事长张福荣表示，金融机构、产业资本都开始进入金融混合和产融结合，金融创新的交叉领域不断出现，这无疑加大了金融监管的挑战。
　　金融监管体制改革由此提上议程。
　　赖小民表示，目前金融脱实向虚、产融结合监管乏力，迫切需要监管框架尽快明确。目前金融国企和产业国企分别隶属财政部和国资委管辖，加之“一行三会”与发改委，多元化监管模式导致监管主体不明确乃至重复问题，监管主体的统一也亟待解决。
　　全国人大代表、中国光大集团党委书记唐双宁在提案中指出，应该理顺影响金融安全运行的监管体制，下决心改革当前各控一域的金融监管体制，尽早解决信息分割、功能分离、决策各异的局面，提升监管效能，防止单体风险演化为系统性风险，防止单一领域风险演化成全局性风险。
　　唐双宁还建议成立由党中央、国务院直接领导的“金融安全委员会”，从国家战略安全层面把握大局，相机决断。同时，有关部委办局在金融风险预测、分析、评估和防范方面，形成常态化的信息沟通和工作协作机制，制定金融风险应急响应机制，发挥综合防范金融风险的“拉网式”安全平台作用。
　　全国政协经济委员会副主任闫冰竹在提案中则指出，应建立纵向和横向联动监管机制，进一步建立健全信息共享、交流沟通和监管协调联动机制，制定协同监管应急预案，提升风险监管能力。同时，还要构建多元化、市场化的金融体系，缓解“三期叠加”金融风险隐患。
　　现有监管模式如何优化？
　　在监管架构未有变动的背景下，市场对金融监管协调也提出了更高期望。
　　“加强监管协调机制十分必要，因为现在的资管产品越来越跨市场、跨机构、跨监管，如果监管协调性不强就立刻形成套利，形成监管真空。”全国政协委员、工商银行原行长杨凯生认为。
　　2月28日上午召开的中央财经领导小组第十五次会议也提出，防控金融风险，要加快建立监管协调机制，加强宏观审慎监管，强化统筹协调能力。
　　其实早在2013年，由人民银行牵头设立金融监管协调部际联席会议制度，其具体职责包括，货币政策与金融监管政策之间的协调；交叉性金融产品、跨市场金融创新协调等。不过业内人士认为部际联席会议仍存在监管滞后及监管盲区。
　　多种迹象也表明监管一直在向协调努力，如互联网金融整治便涉及17部委协同；此外《进一步加强信托公司风险监管工作的意见》要求，“各银监局信托监管部门要与信托公司的母公司或子公司所涉及银行、证券、保险监管部门加强信息共享，促进跨业监管合作”。
　　但究竟应该建立怎样的协调机制？全国政协委员、中银香港原总裁和广北认为，香港金融监管模式或值得借鉴。
　　和广北称，香港的金管局、证监会、保监局在监管上有大量互相协调；同时细节监管非常到位，除现场审查外，还会对一些业务模型，如巴塞尔协议的各种假设条件，市场没有的情形业务模型计算结果将成为监管参考，另外监管机构还会利用内、外部的审计、稽核达到监管目的。
　　“此外虽然香港机构监管是不交叉的，但业务监管是交叉的，形成了非常紧密的监管网。如银行从事证券业务时，报金管局同时必须要报给证监会。”和广北称。
　　“推进金融监管体制改革不能简单理解为机构、人事方面的安排，也包括监管方式方法的优化。对已经实现混业经营的金融控股集团通过立法实现有效监管。”全国政协委员、中国人寿原总裁杨超这样认为。
　　实际上，当前市场已经出现多种监管体制改革方案建议。其中社科院国家金融与发展实验室提出的“三层+双峰”模式颇具代表性。
　　“三层”指顶层为金融稳定委员会，中间层为具体的金融监管机构，底层为相应的地方政府及监管部门；“双峰”为审慎监管机构和行为监管机构（独立的金融消费者和投资者保护部门）。
　　北京师范大学金融研究中心主任钟伟认为，当下中国经济稳中向好。此趋势下，目前中国监管体制没有必要做伤筋动骨的大改动，因为不知道变动之后的监管效率更好还是更差。
　　民生银行首席研究员温彬认为，央行在协调机制中将具有更强的主导性。“除货币政策外，央行还有维护金融稳定职责，过去可能更多强调微观监管，但随着金融深化、混业经营开展，在未有进行混业监管之前，做为一个过度的制度安排，央行将承担系统性风险防范，金融稳定责任，肯定更加突出重要。”
　　（编辑：闫沁波）







进入【新浪财经股吧】讨论
