








　　北京商报讯（记者钱瑜实习生林杉）日前，辽宁省消费者协会发布了羊绒衫、羽绒服两类产品的质量检查结果，其中羊绒衫33.3%不符合标准，羽绒服14.3%不符合标准。
　　值得注意的是，阿迪达斯生产的三叶草、金利来和皮尔·卡丹等知名品牌登上黑榜。
　　被检测的样品涉及到北京、广州、上海、内蒙古等16个省市的企业生产或经销的27款羊绒衫和28款羽绒服。检测样品中，羊绒衫价格从298-1600元不等，羽绒服价格从239-2700元不等。虽然这些样品中不乏知名服装品牌，然而服装质量却不尽如人意。
　　本次检测项目选择消费者在购买此类商品时较为关注的羽绒含绒量、充绒量、绒子含量、蓬松度、清洁度、耗氧量、气味等几项指标进行。经检测，购买的羽绒服样品28款中，不符合标准的样品4款，占14.3%。
　　4款样品充绒量实测值与明示值之差超过5%，分别是：世纪宝姿（厦门）实业有限公司生产的宝姿品牌、宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司生产的PEACEBIRD品牌、阿迪达斯体育（中国）有限公司生产的三叶草品牌、百家好（上海）时装有限公司生产的BASICHOUSE品牌。
　　27款羊绒衫样品中不符合标准的样品达9款，占检测样品总数的33.3%。其中羊绒含量不达标的有6款，占检测样品总数的22.2%，此次检测中涉及到羊绒含量不达标的品牌有金利来、皮尔·卡丹、察哈尔王、贵友、牧星绒以及金丽杉，其中察哈尔王、贵友、皮尔·卡丹、牧星绒4个品牌标注含有羊绒的样品中根本无羊绒。








进入【新浪财经股吧】讨论
