






　3月5日，东阿鲁御公司给深圳太太药业代生产的塑料盒包装“阿胶糕”，厂家介绍该产品以牛皮制成的黄明胶块为原料。
　3月5日，东阿祥云堂公司，工人们正将散装“阿胶糕”装进塑料包装盒内，这批“阿胶糕”系贴牌生产。
　3月5日，东阿祥云堂公司熬胶车间的锅里，制作“阿胶糕”剩下的边角料被熬化重新生产。
3月5日，东阿祥云堂公司熬胶车间里，放着用于制作阿胶糕的袋装明胶。
　3月5日，东阿鲁御公司负责人出示的“出厂检验报告”。
　　牛皮胶边角料熬成“太太”阿胶糕
　　阿胶糕不含阿胶，牛皮骡马皮熬制假冒阿胶标称千元驴皮胶。近日，新京报记者通过近一个月调查，揭开了山东东阿县多家阿胶企业的造假黑幕。
　　新京报记者调查发现，东阿县多家阿胶厂家用牛皮边角料甚至骡马皮做原料来做阿胶，更有“太太制药”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准，最终这些假冒劣质的阿胶糕，在厂家自制“检验合格”报告掩护下，堂而皇之通过电商渠道流入市场。
　　假阿胶的加工过程没有卫生标准可言，工人全程徒手作业，不法商贩为了谋求暴利，牛皮骡马皮什么“料”都敢熬，甚至还会添加明胶增稠。专家表示，由于杂质提炼不干净，劣质阿胶服用后无法吸收，还会导致肠梗阻等危害人体健康。
　　廉价阿胶糕包装后价格翻10余倍
　　每斤10余元阿胶糕，经包装后可卖到数百元
　　3月5日，东阿县大王村内，324省道与北环路交叉口南侧一处上千平方米的大院内，阿胶糕的生产正在忙碌地进行着。
　　院门口没有悬挂任何标牌，也无法看出这里是一家从事阿胶生产的企业。院门正对面办公室里挂着的营业执照显示，这里是东阿祥云堂阿胶制品有限公司（简称祥云堂公司）。工商系统查询显示，祥云堂公司成立于2015年，注册资本300万元，于2016年获得阿胶系列食品生产许可证。
　　在办公室内，自称祥云堂公司股东的张女士，接待了以经销商身份到访的新京报记者。
　　“东西都是一样的，就是包装不同，区别就在于用什么包装卖，价格你还可以定得再高一些”，张女士分别拿出铁盒、塑料盒以及礼盒三种不同包装的阿胶糕，称盒装阿胶糕配料成分完全相同。
　　经几轮谈判，张女士给出了该厂出产的阿胶糕最低价格：每斤阿胶糕裸片18元，如果带包装，塑料每盒加收3元左右的包装费，铁盒和礼盒包装费分别为5元和17元左右。张女士说，“量大还可以再优惠”。
　　张女士称，她从甘肃一名经销商那里了解到，出自祥云堂公司的铁盒包装的阿胶糕，通过市场和电商销售渠道，可以卖到198元一斤，礼盒则可以卖到298元一斤。“比起东阿阿胶、同仁堂那些名牌，这个价格已经很有优势了，普遍反应销量还不错。”张女士说。
　　新京报记者查询了解，东阿阿胶、同仁堂等知名阿胶生产厂家所售的阿胶糕，目前每斤售价均在六七百元左右。
　　张女士介绍，祥云堂公司厂房有一条生产线，每天可产两到三吨阿胶糕，除了春节期间需要提前半个月下订单之外，其他时间只需要提前两到三天就可以。
　　类似祥云堂公司的廉价阿胶糕，在东阿县为数不少。3月7日，新京报记者来到在东阿县牛角店镇324省道旁一家未挂牌的阿胶糕厂，该厂为邻街的一栋楼房，后方为数百平米的生产车间。负责人赵姓先生称，他这里的阿胶糕价格低至每斤13.8元。
　　大锅里的“秘密”边角料回锅熬阿胶，为“增稠”违规添加明胶
　　18元一斤的阿胶糕是怎么生产出来的？新京报记者进入生产车间一探究竟。
　　祥云堂公司的生产车间包括熬胶间、切胶间、包装间等，共十余名工人，无论是切胶还是包装，均徒手作业。
　　在熬胶间，放着三口直径1米多的大锅，其中一个锅内正在熬胶，散发着浓烈的腥味。“把胶块放进锅里熬制四个小时，才能熬化成胶”，两名熬胶师傅介绍，阿胶糕熬成之后切割剩下的边角料，会被放入旁边的另一口大锅回锅，重新熬制阿胶糕。
　　熬胶间的桌上，放着一份手写的阿胶糕配制成分表，显示成分为黄明胶块占5%，大枣、核桃分别占8%和15%，作为食品添加剂的明胶，也出现在这份配料成分表中。熬胶间的角落里，除了堆放着作为原料的黄明胶块外，还放着几袋已经打开的明胶、麦芽糊精等添加剂。
　　据公司负责人介绍，增加明胶的作用主要是“增稠”。但在生产包装好的阿胶糕产品包装中的配料表中，并没有明胶。“在任何一家阿胶糕的包装上，你都不可能看到明胶的。”熬胶的师傅告诉记者，根据相关规定，明胶是不能作为辅料熬制阿胶糕的。
　　记者查询发现，早在2014年，山东省食品药品监督管理局发布《关于进一步加强阿胶糕类食品生产许可工作有关问题的通知》，就明确规定阿胶糕类产品，不应添加明胶及其他有增稠功能的食品添加剂。
　　熬制好的阿胶糕经过冷却后，来到切胶车间，两名工人正在徒手将一块块冷却好的阿胶糕块进行切割。
　　而根据前述通知规定，根据阿胶糕类产品生产工艺特点，冷却间、包装间（切片、内包）为清洁区。清洁区入口处应有风淋设施，与准清洁区相对隔离。冷却间采用有效方法定期消毒；包装间（切片、内包）应设置空气净化和消毒设施，空气清洁度应达到30万级。
　　五花八门的原料生产商称阿胶糕原料有牛皮胶、还掺骡马皮
　　据了解，阿胶糕的主要成分，是由纯驴皮熬成阿胶块，加入核桃、芝麻、枸杞等辅料混合熬制而成。《中华人民共和国药典》对阿胶的定义为：驴的干燥皮或鲜皮经煎煮、浓缩制成的固体胶。
　　然而在祥云堂公司熬胶间的那份阿胶糕配制成分表中，并没有任何有关于阿胶块的记载，取而代之的是黄明胶块。
　　黄明胶块究竟为何物？
　　“其实就是牛皮胶。”张女士称，目前驴皮价格涨至3000多元一张，三斤驴皮产一斤阿胶，如果用驴皮熬阿胶糕，无法收回成本。
　　张女士表示，祥云堂公司没有生产原料阿胶块的资质，他们是从山东东阿鑫澳润阿胶制品有限公司（简称鑫澳润公司）购买成品牛皮胶块，用于加工阿胶糕，“我们都是朋友，牛皮胶进货都是裸块，没有任何包装”。
　　虽然承认造假，但张女士强调他们所产的阿胶糕，口感上可以以假乱真。
　　3月6日，记者来到东阿县铜鱼路上的山东东阿仁康阿胶制品有限公司（简称仁康公司），该公司官网介绍，其生产的阿胶糕原料采用驴皮熬制。
　　“什么皮都有，牛皮边角料的成分更多一些。”仁康公司的徐经理承认，他们所用的原料成分更为复杂，包括牛皮、骡皮、驴皮和马皮，不过和“祥云堂”公司单纯使用牛皮胶不同，他们的阿胶糕可以检测出驴皮的成分。
　　徐经理表示，仁康公司并不具备阿胶块的生产资质，他们的原料胶同样来自鑫澳润公司。
　　“驴皮胶是补血的，马皮是败血的，据多位业内人士介绍，马皮熬制的胶块与驴皮阿胶功效相反。
　　无资质阿胶厂商打“擦边球”擅自改变生产工序，“借”用生产资质和商标
　　无论是祥云堂公司，还是仁康公司，其所使用的牛皮胶块源头，均指向了鑫澳润公司。
　　对于为何不自己生产阿胶块，仁康公司徐经理解释说，公司只有食品的生产资质，而生产阿胶块必须要健字号或药字号的资质。
　　3月6日和3月8日，新京报记者经介绍先后两次前往鑫澳润公司，该公司一名秦姓经理反复确认记者的“经销商”身份，才愿意接洽。
　　据秦经理介绍，健字号阿胶块要求很严格，必须以其公司的商标生产，而牛皮胶块可以出散片，不打公司的商标。“没有包装，我可以帮你联系包装厂家贴牌，具体你是当成阿胶块卖还是牛皮胶块卖，我也不过问。”
　　“还有质量更差的牛皮胶块，45元一斤，鲁御公司进的就是这种胶块。”秦经理称，牛皮胶一般只卖给东阿本地生产阿胶糕的厂家，同时还会供应切胶过程中产生的不规则胶块丁，“这些边角料不用就浪费了。”
　　据工商登记信息显示，鑫澳润公司并没有生产阿胶块和黄明胶块的资质，只有生产蛋白粉的资质。秦经理表示，按规定需要把黄明胶块打成蛋白粉才能出厂，“我们打擦边球，直接出黄明胶块给阿胶糕厂使用，走的是蛋白质粉的资质。”
　　“用牛皮胶为原料做阿胶糕，用边角料替代全驴皮已不算秘密。”东阿县正乾阿胶制品有限公司（简称正乾公司）负责人刘先生，自称从事阿胶行业已逾10年，他介绍说，现在出一斤阿胶的成本在300多元，去掉边角料，再加上提纯、设备维护、人工费，每斤低于1000块钱的阿胶块，基本可以判定不是纯驴皮。
　　刘先生介绍，该公司的主打产品为“阿胶固元糕”，就是用驴皮和骡皮的边角料，配上核桃等辅料加工而成的。正乾公司生产的健字号的阿胶固元糕每斤在200元左右，“含胶量最少是10%，能检出驴皮源，有检验合格证书，并且用我们自己的商标，出了事我们承担。”
　　代工厂傍“名牌”接受知名品牌委托生产，贴牌包装大量发货
　　在祥云堂公司的包装间里，切割好的阿胶糕通过包装机真空包装后，称重打包成箱，准备发货。
　　张女士称，这些阿胶糕是一个微商客户订的货，一共1700盒。新京报记者注意到，成品的阿胶糕包装上，三个红色大字的商标“芷熙堂”非常醒目。
　　之后，记者在网上搜素发现，该产品在网上均有售卖。在淘宝上，这款“芷熙堂”阿胶糕显示为“阿胶糕即食固元糕”，原价为250克218元，淘宝价为29.9元。
　　该店铺名称为“东阿厂家官方店”，店铺信息显示销售公司为圣仙山商贸有限公司，其所属于东阿县鲁御阿胶制品有限公司（简称鲁御公司）。其宣称，“正宗真驴皮熬制，已通过普尼检测，驴成分检出。”
　　张女士称，除了祥云堂公司，她也参与了鲁御公司的经营。其介绍鲁御是老厂，后来为加大供货量又开了祥云堂公司，两家公司生产的阿胶糕是一样的，“这样做也是为了分散风险，一家不会牵连另一家，我们还单独注册了一些销售公司。”
　　3月5日下午，新京报记者在鲁御公司厂区内看到，几名工人将打包成箱的阿胶糕装满了一辆大货车，而生产车间内正在打包的阿胶糕包装盒上，记者见到了深圳太太药业有限公司“太太”商标和该批次阿胶糕的检验合格报告。
　　“这批货都是‘太太’预订的，一共24吨”，张女士称，深圳太太药业有限公司是他们最大的客户，一年订购上百吨阿胶糕，也是用牛皮胶生产的。
　　3月21日下午，深圳太太药业有限公司销售部一工作人员向新京报记者确认，公司确有一款太太阿胶糕产品，委托生产厂家为鲁御公司。“目前该款产品处于缺货状态。”
　　从事类似贴牌生产的，还有仁康公司。该公司徐经理介绍，该公司做阿胶糕的贴牌代工已有两年多，“这些是按照客户要求定制的，他们卖得挺不错。”徐经理出示了各种阿胶糕的样品，包括蔓越梅、水果等口味。
　　劣质阿胶厂家包通过检测阿胶曾被多次曝光造假，检测方法亟待更新
　　东阿县一从事阿胶行业二十多年的厂家负责人介绍，为降低成本，一些东阿阿胶食品生产企业还从周边地区进原料，阿胶块每斤售价仅20元。
　　3月9日上午，新京报记者走访阳谷县山东御贡堂阿胶制品有限公司（以下简称御贡堂公司），购买“低端阿胶块”。
　　御贡堂公司位于阳谷县324省道与东信路交叉路口南侧，整个厂区有60多亩。该厂负责销售的潘先生称，很多东阿阿胶糕厂家的原料阿胶块，都由他们供货，去年一年的销量有200多吨。
　　在御贡堂公司的办公室内，潘姓男子提供了多种不同价格的“阿胶块”样品，据其介绍，最“低端”的阿胶块是牛皮边角料熬制的黄明胶块，稍好一点的有进口驴皮边角料与驴骨、驴毛熬制的含有驴皮源的阿胶块。记者对比含有驴皮源的“低端阿胶块”与黄明胶块，两者外观几乎没有区别。
　　“从我们这里走货，可以提供生产资质、检测报告等手续，包检测出驴皮源”，潘先生说，有食品批号的“食字号”的阿胶块用铁盒包装，规格240克38元一盒，带有保健品标识的“健字号”阿胶块，铁盒装250克，75元一盒，两者均为“低端阿胶块”。
　　3月10日下午，阳谷县阿城镇的华珍堂阿胶制品有限公司。在该厂的办公室，厂家负责人拿来一款有保健品批号的240克铁盒包装，宣称是与某知名药厂合作的定制产品，定制价是208元一盒，记者拿货最低价可以给到80元一盒。“这种胶块是驴腿、驴头等边角料熬制而成。”
　　据多家厂商介绍，在山东境内并无“食字号”的阿胶块，只有“健字号”或“药字号”，打着“食字号”的便宜阿胶块，均不是纯驴皮熬制。
　　新京报记者注意到，山东东阿县的假冒伪劣阿胶曾被媒体多次曝光。同时，东阿县近年也曾集中开展多层次多种类的阿胶类产品专项整治行动，包括对阿胶类产品生产经营企业采取“一品一档”、“一企一档”、“一店一档”等管理措施，并在全县推行原辅料登记公示制度等。
　　“用纯驴皮熬制才能称为阿胶。所以是否用纯驴皮成为鉴别阿胶真假的关键钥匙。”天津中医药大学一位不愿具名的教授介绍，阿胶市场乱象屡禁不止，鉴别困难是其中重要原因，目前使用较普遍的是DNA检测皮源成分，很难检测出具体含量。有些厂家制作伪劣阿胶的时候也会加入一定的驴皮，就是为了能通过检测。
　　山东省农科院生物技术研究中心测序中心主任步讯告诉新京报记者，《中国药典》中阿胶项下的鉴别方法是采用特征肽链的方法进行鉴别。目前《中国药典》也在考虑将马皮纳入鉴别范围，“可能也是考虑到市场上有用马皮冒充驴皮造假的情况”。
　　采写/新京报记者 王飞翔 赵吉翔 实习生 卢功靖　摄影 新京报记者 大路





责任编辑：李锋

