








　　一图|“限塑令”执行九年后：您需要塑料袋吗？两毛！
　　一个西红柿、两头蒜、三根黄瓜、几个小芒果……别看东西不多，超市导购依然尽职尽责地用透明手撕连卷塑料袋将它们分类装好、称重、贴价签。
　　结账时，收银员还会问一句：“要塑料袋吗？”不少人都选择花两三毛钱买一个，很方便地装好拎走。
　　一种商品一个袋，买一趟菜，通常带回家3~4个塑料袋。
一菜一袋，普遍免费。 本文图片均来自微信公众号“央视新闻”
　　2008年6月1日，“限塑令”正式实施。“限塑令”明确规定：所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋。
资料图
　　9年过去了，“限塑令”虽有一定成效，但多数人已渐渐忘记，甚至很多人感觉塑料袋的用量比以前更大了：小商铺随便给，大超市也不少用。
资料图
　　“限塑令”为何不痛不痒？“塑料袋”对环境到底有哪些危害？看图了解。







　　塑料袋零散的消费场景太多，塑料袋生产容易、监管不过来。这种情况下，“限塑令”确实很难彻底执行，就算实行更严厉的“禁塑令”效果也未必会好。归根到底，还是要改变消费者的行为，使少用或不用塑料袋成为公众的自觉行动。
　　以目前的状况来说，做到“加强公众意识”这一点很困难，曾经大力推行的垃圾分类之所以没什么效果，就跟这有很大关系。然而，这是一个必经之路，这需要政策制定者更为智慧，也需要民众共同努力。









进入【新浪财经股吧】讨论
