








　　得知无法报考护士资格证，陕西航天职工大学两名女生坐上了4楼教室的窗台讨要说法，后被民警劝下。图/视觉中国
　　护理班学生无资格报考护士证？
　　均为陕西航天职工大学成人高考大专生；当事学校否认违规招生，主管部门称将严查
　　学习护理专业已经是第三年，贾珍（化名）还是说不清，自己离“护士梦”是更近了，还是越来越远。
　　2016年12月中旬，陕西航天职工大学成人大专护理专业学生贾珍，在报名参加全国护士执业资格证统考时发现，自己的报名材料无法通过验证。相同的事情，在贾珍全班16名同学身上同时发生。
　　陕西航天职工大学回应此事称，部分学生无法报考护士执业资格证，直接原因是其报考成人大专护理专业前，没有护理等医学专业中等学校学习背景，不符合国家招考政策。在接受新京报记者采访时，涉事学校校长助理周尊京否认存在违规招生行为，并将上述考试定义为“校外考试”，称学校仅提供专业教育，护士执业资格证“不在义务范围内”。
　　新京报记者了解到，事发后，陕西省教育厅曾介入调查，并责成学校“妥善处理”。目前，涉事学生与校方已经达成赔偿协议。
　　学了3年护理专业得知无法考护士证
　　贾珍发现，自己交上去的报名材料，又被学校“退回来了”。
　　2016年12月15日，是全国护士执业资格证考试报名首日。陕西航天职工大学护理（成人大专）专业2014级学生贾珍，将自己的在读学生证明、身份证复印件及报名表，交给了学校负责报考的教师手中。
　　此后一连几日，贾珍再没有收到相关考试信息。她向班里同学打听，发现全班16名学生，全部遇到了这样的情况。在与校方接触后，贾珍和她的同学们才知道，由于其报考资料没有审核通过，因此无法参加这场本专业的执业资格考试，报名材料无效。
　　贾珍告诉新京报记者，2014年高考结束后，她总分318分。在高中老师的推荐下，自己选择了位于西安的陕西航天职工大学。由于一直有“护士梦”，加之考分因素，她报名了成人大专护理专业，每年学费6000元左右。按照学制，应该于2018年毕业。
　　2014年10月，已经是在校学生的贾珍，参加了全国成人高考，并于2015年3月在陕西航天职工大学注册学籍。
　　官网资料显示，陕西航天职工大学系一所由陕西省教育厅主管，隶属中国航天科技集团的公办高等院校，2000年经陕西省教育厅批准，开始招收普通高职生。
　　贾珍表示，自己所读专业属于全日制成人大专，系学历教育，平时上课考试与普通高职生无异。
　　当事学生择校重新再学习
　　学了三年护理专业，最终却无资格参加护士执业考试，这让16名涉事学生难以接受。2016年12月26日，两名护理班学生甚至试图轻生，最终被民警劝服。
　　贾珍回忆，在入学时，负责招生的教师曾向其承诺，能够顺利报考护士证。她说，校方曾告诉她，入学后，学校有办法帮助她们参加职业资格考试，“不用担心”。
　　在接受新京报记者采访时，周尊京表示，自己并未听说学校曾经如此宣传。
　　记者获悉，事发后，陕西航天职工大学曾向涉事学生提出，每人赔偿一年学费约5500元。对此，护理班学生均表示难以接受。
　　陕西航天职工大学一名不愿意透露姓名的教师称，由于部分学生向陕西省教育厅“告状”，陕西省教育厅曾向学校发函，责令“妥善处理”。此外，陕西省考试管理中心也回应称，将严查招生过程。
　　昨日，新京报记者多方求证后获悉，校方给予每人约3万元经济赔偿，多名涉事学生已与学校达成协议。贾珍表示，自己和多名同学已经想好，将选择一所中职学校入学，再报考护士证。
　　■追问
　　1此前学生为何能顺利报考？
　　通过在中职学校注册学籍，以中专生身份考试，属“双学籍”灰色地带
　　贾珍告诉新京报记者，在此之前，陕西航天职工大学护理班的学生，通过在其他中职学校注册学籍的方式，以中专生身份均可正常参加执业资格考试。
　　在接受新京报记者采访时，包括校长助理周尊京在内的多位陕西航天职工大学教职员工，确认了上述说法的真实性。
　　南京一名高职院校教师透露，由于中专采取“注册入学制”，无需参加考试，一些成人高考机构，往往与具备招生资格的中职学校合作，将自家学生“挂靠”过去。“现在不少中职学校招生比较困难，但是财政拨款是按照学生数量下发的，所以这样的合作属于‘双赢’。”
　　上述教师称，由于成教机构提供“学历教育”，类似培训机构，这样的“双学籍”尽管游走在灰色地带，但是并不违法。
　　既然如此，为何2014年入学的这部分学生，无法通过此种途径报考？陕西航天职工大学一名教师表示，2014年10月起，教育部对“双学籍”进行了严管。也正是因为这样的原因，2014年入学的学生，再也无法获得中等职业学校学籍。
　　2当事学生为何无资格参加考试？
　　属高中学历，政策收紧后，不符合报考条件
　　陕西航天职工大学校长助理周尊京告诉新京报记者，护理班学生无法参加执业资格考试，系因其“不符合政策”。
　　新京报记者注意到，2016年12月29日，陕西航天职工大学在其官网回应此事称，部分学生无法报考护士执业资格证，直接原因是其“报考成人大专护理专业前没有护理等医学专业的中等学校学习背景。”
　　在周尊京看来，成人大专护理班的16名学生属于高中生源，不符合报考条件，因此并不属于申请参加护士执业资格考试的群体。
　　新京报记者注意到，2010年7月1日起施行的《护士执业资格考试办法》第十二条规定：在中等职业学校、高等学校完成国务院教育主管部门和国务院卫生主管部门规定的普通全日制3年以上的护理、助产专业课程学习，包括在教学、综合医院完成8个月以上护理临床实习，并取得相应学历证书的，可以申请参加护士执业资格考试。
　　按照这样的规定，尽管事发时，贾珍已经在陕西航天医院实习，但因其高中毕业即入学，还未取得中职学历。此外，成人大专系“学历教育”，不属于“高等职业学校”，因此本身无法申请参加考试。
　　3涉事学校是否违规招生？
　　校方称报名资格审查时“存在失误”，否认“违规”
　　2014年12月22日，教育部、国家卫计委和国家中医药局联合发布《关于规范医学类专业办学的通知》。这份文件中，对于类似陕西航天职工大学这样的成人高等教育机构办学，有着明确规定。
　　《通知》中称，成人高等教育举办的医学类专业学历教育，由教育部征求国家卫生计生委同意后审批，且“只允许招收已取得执业医师资格的人员”。
　　类似的表述，在陕西省招办2014年发布的《陕西省成人高校招生工作实施办法》第八条中，报考成人高校医学门类护理学专业的人员应当“取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书。”其第二十六条亦规定，成人高校录取的新生入学后，招生学校要对新生进行资格复查，对其中不符合条件或弄虚作假、违纪舞弊者，应按照相关规定取消其入学资格。
　　贾珍告诉新京报记者，成人大专护理班的16名学生，入学前均为应届高中生，无人曾取得执业资格。此外，在入学前，也从未听人提起入学资格问题。
　　不符合报考条件却能顺利入学，陕西航天职工学校是否涉嫌违规招生？此前，周尊京在接受当地媒体采访时曾承认，学校在涉事学生报名资格审查时“存在失误”，但他否认“违规”。
　　新京报记者 王煜








进入【新浪财经股吧】讨论
