








　　省质监局发布二季度产品质量监督抽查结果，13批次电线电缆不合格
　　5批次网售电热水壶不合格
　　华商报讯（记者马虎振）昨日上午，省质监局召开新闻发布会，通报二季度产品质量监督抽查结果。
　　根据抽查情况来计算，这次不合格产品检出率最高的是建筑外窗，检出率37.9%。其次是普通照明用非定向自镇流LED灯，不合格检出率21.6%。同时，还重点抽查了48家生产企业的74批次电线电缆样品，不合格产品检出率17.6%。
　　建筑外窗不合格检出率最高
　　抽查发现有11批次建筑外窗不符合标准要求，不合格项目涉及产品的焊接角破坏力、增强型钢最小壁厚。
　　其次是普通照明用非定向自镇流LED灯（21.6%）。抽查发现有11批次普通照明用非定向自镇流LED灯样品不符合标准要求，不合格项目涉及产品的互换性、意外接触带电部件的防护、机械强度、功率因数、颜色特征（显色指数）。
　　其他不合格产品检出率相对较高的产品为：苹果育果纸袋（19.4%），电线电缆（17.6%），陶瓷砖（17.5%），电热水壶（16.7%），木家具（14.0%），汽车用制动器衬片（11.5%）。
　　而商用燃气灶、建筑油漆、砖和砌块、厨房机械、全自动麻将机、车用汽柴油、特种劳动防护服装、工业气体、机床、潜水电泵10种产品，不合格产品检出率为零。也就是说，这些被抽查的产品样品全部合格。
　　电线电缆是这次监督抽查重点
　　记者从发布会上获悉，电线电缆是这次监督抽查的重点。二季度，共抽查西安、咸阳、宝鸡、渭南、汉中、商洛、铜川、韩城、西咸等地48家生产企业的74批次电线电缆样品，发现有13批次产品不符合标准要求，涉及电线电缆产品的绝缘平均厚度、绝缘最薄厚度、导体最高温度下绝缘电阻常数（90℃）、绝缘老化前抗张强度、ST2型PVC护套失重、4h电压试验、绝缘老化前后抗张强度变化率、绝缘老化前后断裂伸长率变化率、绝缘热收缩、绝缘老化后抗张强度项目不合格。
　　榨汁机、搅拌机等抽查全合格
　　本次还抽查了电商平台销售的电热水壶和厨房机械。其中，抽查了淘宝、京东、天猫等电商平台28家网店的30批次电热水壶样品，经检验，综合判定合格产品25批次。抽查发现有5批次样品不符合标准要求，涉及电热水壶样品的输入功率和电流、机械强度、电源连接和外部软线项目不合格。
　　抽查了淘宝、天猫、国美在线、苏宁易购、京东等电商平台27家网店的32批次榨汁机、搅拌机、料理机、绞肉机、多功能食品加工机等厨房机械样品，经检验，综合判定合格样品32批次。
　　不合格产品请点击链接查询：http://www.snqi.gov.cn/ccgg/24733.htm
　　http://www.snqi.gov.cn/ccgg/24734.htm
　　扎实推进电线电缆专项整治工作
　　华商报讯（记者马虎振）7月12日，我省召开电线电缆专项整治工作电视电话会议。
　　副省长魏增军对我省电线电缆专项整治工作作出批示：“各市（区）、省政府各有关部门要认真汲取西安地铁‘问题电缆’事件的深刻教训，牢固树立质量第一的强烈意识，以问题为导向，按照国家质检总局部署和省政府整改方案要求，扎实推进电线电缆专项整治工作，确保排查到位、整治到位，不断完善监管机制、创新监管方式、提升监管效能，下最大气力全面提高质量、加强全面质量监管，推动我省质量水平稳步提升。”
　　会议要求，下一步，要以全面排查为手段，以打击违法为重点，以推动质量提升为目的，扎实推进电线电缆专项整治工作，深入整顿市场秩序。 









进入【新浪财经股吧】讨论
