








　　宝鸡开发商炒医院迁址假广告令业主受损，医院称多次反映无果
　　华商报宝鸡1月5日消息，开发商利用三甲医院欲迁址的消息打广告，炒作自己的房子，这让不少购房者感到很受伤。
　　市民：看广告投资买房捂房惜售
　　近期，在宝鸡市陈仓大道废弃的宝嘉应用化学厂的楼上，有两个写有“宝鸡市中医医院国家三甲级医院卧龙寺新址”的巨幅广告牌格外引人关注，也给该地区的房价带来了不小的影响。很多人认为医院要迁到这里，广告都发出来了，房价肯定会涨，由此一些人开始惜售房子，还有些人买了新房，等待升值。
　　谁料最近又传出消息说，宝鸡市中医医院不迁址了，这令上述人员十分焦急，“去年就是看到这个广告才买了附近的房子，现在医院不搬过来了，房子还咋升值？”李女士说。
　　郑先生称，前几年自己以每平方米2000多元的房价购得朝阳华辰一套三居室，因工作变动去年欲出售，当时有人给出了比较合理的价钱，但看到广告后，家人决定暂停出售，等待升值。“结果医院又不搬了，开发商发布了不实的广告，市民的损失谁来承担？”郑先生说。
　　医院：开发商借迁址申请炒作
　　记者发现，2017年2月16日，宝鸡市中医医院写给市规划局的一份《关于迁建项目规划用地的申请》流传于网络，《申请》中写到，“……2017年2月4日，市政府办公室专门召开了关于市中医医院扩（迁）建设项目的专题会议，会议纪要决定迁建项目选址初定于金台区东段陈仓大道42号，朝阳华辰以东，陈仓大道以南、西宝高速以北，为已停产企业原宝嘉应用化学厂原址，医院拟征面积约130亩。”
　　2018年1月3日，记者来到宝嘉应用化学厂，两个巨幅广告仍悬挂在楼体上，但没有署名也没有主管部门批准的广告发布文号。该厂一名工作人员告诉记者，广告已经挂了大半年了，是宝鸡一家房地产公司所为。“当时也问过公司领导，为啥要挂这个广告，领导说就是要炒作这个话题，房价才能涨起来。”这名工作人员说。
　　1月3日、4日，记者走访周边几处楼盘和多家中介公司了解到，受医院迁址消息影响，最近该片区房价普涨500元左右。
　　进展：市场监管局已介入调查
　　楼体巨幅广告到底是哪家房地产公司发布的？记者采访中大家都不说。记者联系到金台区市场监管局，该局工作人员称，他们还不知道有这样的广告，目前已让辖区工商所前往调查，待调查结束后回复处理结果。
　　宝鸡市中医医院是不是不再迁址了？1月2日，宝鸡市中医医院党办相关负责人接受记者采访时表示，网上流传的《申请》文件是真实的，但最终是否搬，还需要市政府的决定。对于化工厂楼上的巨幅广告，院方曾多次向政府部门反映，但不知为何一直没有取缔。
　　1月4日晚，记者了解到最新信息，4日下午，宝鸡市召开了2018年第1次市政府常务会，会上决定宝鸡将用5年时间投资4亿元对市中医医院在原址附近进行扩建，不搬迁至卧龙寺地区。












进入【新浪财经股吧】讨论
