






　　陕西商洛调查“儿童接种过期疫苗事件”2天前还称“近3年疫苗未现异常”
　　多位陕西商洛家长8月3日晚间向界面新闻记者提供的预防接种证（俗称“疫苗本”）显示，儿童接种了过期的疫苗。商洛市食药监管局办公室一名工作人员对界面新闻记者称：“目前商洛市政府成立了6个调查组在调查此事，但什么时候调查结果出来，目前还不能确定。”
　　李俊明LJM
　　多位陕西商洛家长8月3日晚间向界面新闻记者提供的预防接种证（俗称“疫苗本”）显示，儿童接种了过期的疫苗。
　　随后，商洛市政府官网信息称，商洛市政府成立了由市食药监局牵头、公安等部门参与的调查组，对此进行调查。
　　商洛市食药监管局办公室一名工作人员对界面新闻称：“目前商洛市政府成立了6个调查组在调查此事，但什么时候调查结果出来，目前还不能确定。”
　　此前，商洛市食药监局8月1日还称，长春长生生物科技有限公司疫苗事件曝光后，“对（商洛市）各市县区疾控中心近3年来疫苗购进、分配、冷链运输、储存、销售环节情况检查，未发现异常现象。”
　　一名1岁11个月的家长梁磊（化名）今年8月3日晚间为界面新闻记者提供的疫苗本显示，他的孩子今年3月上旬接种了疫苗批号为201601013的麻腮风疫苗，接种地点为商洛市妇幼保健院。麻腮风疫苗全称“麻腮风联合减毒活疫苗”，用于预防麻疹、流行性腮腺炎和风疹。
　　8月3日晚些时候，梁磊看到微信朋友圈有人传商洛有孩子打了疫苗的信息后，便在疫苗查询软件查询。他发现，其子接种的麻腮风疫苗生产批号为201601013，有效期为2017年7月14日，“比对接种的2018年3月上旬，疫苗超过保质期逾半年。”他说。
　　不仅如此，他的孩子注射的另一只疫苗，也在接种时已经过了生产日期。梁磊的孩子2018年4月注射了百白破疫苗，该疫苗可以同时预防百日咳、白喉和破伤风，俗称“百白破”。疫苗查询软件显示，该疫苗生产企业为长春长生生物科技有限责任公司，批号为20150916，有效期至2017年9月16日。
　　而另一位2岁孩子的陕西商洛家长说，他家孩子今年接种了百白破疫苗，他8月3日查询发现，该批号的疫苗有效期为2017年9月16日，而疫苗本显示接种时间为2018年3月7日，这就意味着疫苗已经过了有效期约半年。
　　在一个成员超过300人的商洛微信家长群里，至少有数十个家长称，查询发现，孩子打了过期的疫苗。界面新闻记者不完全统计发现，本次商洛出现的过期疫苗，主要集中在百白破疫苗、麻腮风疫苗等。
　　值得注意的是，商洛市食药监局官网8月1日消息称，长春长生生物科技有限公司疫苗事件曝光后，“商洛市食药监管局领导迅速安排部署，强化风险管控，在7月24日制定下发了《关于做好疫苗安全风险防控的紧急通知》”。
　　此外，还“要求各县区局及市食品药品监察支队进一步加强对疫苗流通使用环节的监督检查，重点检查药品经营企业超范围经营疫苗、疫苗使用单位质量管理制度的执行情况，设施设备的运行和采购状况，以及接种、储存、运输中冷链记录管理等情况，确保疫苗及相关药品使用安全有效。”
　　商洛市食药监局官网还称，“截止目前（8月1日），经过对各市县区疾控中心近3年来疫苗购进、分配、冷链运输、储存、销售环节情况检查，未发现异常现象。”





责任编辑：李彦丽

