






　　陕西酒类食品专项稽查行动查处违法违规生产经营者1356家
　　新华社西安9月20日电（记者张骏贺）记者从陕西省食药监局获悉，该局开展为期4个月的严厉打击酒类食品违法行为专项稽查行动，全省食药监系统共检查酒类食品生产经营者12813家，查处违法违规生产经营者1356家，捣毁制假售假窝点4家，取缔酒类小作坊9家。
　　据介绍，陕西省食药监局从2018年4月至8月在全省开展酒类食品专项稽查行动。此次行动精准打击了无证生产经营的“黑作坊”“黑窝点”、以次充好、以假充真、超限量使用食品添加剂等违法行为。
　　同时，此次专项行动还责令停产停业4家，移交公安机关案件8件，查获假冒茅台、五粮液、国窖、西凤、剑南春等知名品牌白酒，货值金额256.66万元，一批案件还在深挖中。
　　随着双节临近，陕西省食品药品监管局也提醒广大消费者，在购买酒类食品时要到证件齐全的正规商家处购买，并保留购货票据。选购白酒注意查看标签内容信息（包括名称、酒精度、配料表、生产者的名称和地址、生产日期、净含量、产品标准号、生产许可证编号等），白酒应为无色、透明、无悬浮物和沉淀物。购买进口酒类食品注意查看酒瓶上是否有中文标签，并可要求经营者提供海关进口报关单及入境货物检验检疫证明。





责任编辑：王潇燕

