








　　路没修好验收没通过开发商强行交房
　　华商报商洛讯（记者陈永辉）按照购房合同，本应去年初就交房，但商洛公园天下的开发商直到今年元旦才交房。不仅如此，业主在收房后发现，小区绿化、道路根本没有修好，开发商（商洛华龙房地产有限公司）还存在私自加盖的情况。商洛市住建部门介入后，责令开发商立即停止交房。
　　业主：交房时文件没提供全
　　“2013年我看中了公园天下楼盘，当年便与开发商签了购房协议。2014年正式签订了商品房买卖合同，合同约定开发商2015年3月交房。”业主刘女士称，1月1日，开发商终于通知她收房。她实地看后，发现小区道路、绿化都没好，当时还走的是地下通道，因此她就没有收房。
　　“开发商交房通知书上写明：如果您未在通知时间内接房，您也将自通知之日起承担物业服务费用。”刘女士说，因部分业主着急装修，便无奈收房了。业主赵先生说，小区共有200余户业主，开发商除了强行交房外，还存在私自加盖的情况，购房合同上写明2号楼28层，实际建了30层；4号楼27层，实际建了29层。由于开发商私自加盖，致使小区住户采光受到影响。
　　业主们称，开发商交房时需要向业主提供的相关文件也没有提供全，开发商之所以急于交房，是为了减少违约损失。此外，开发商还强行代收契税和大修基金。
　　销售经理承认做得不合适
　　3月1日，华商报记者在公园天下小区看到，2号楼、4号楼均已封顶，小区院内用围挡挡着，没有绿化，道路也是临时修建的。个别领了钥匙的业主正在忙着装修。“小区没有通水，根本达不到入住条件。”2号楼一名正在装修的业主抱怨。
　　华商报记者来到公园天下售楼部，一位自称是销售经理的吕姓工作人员称，之所以交房，是因为有些客户着急要房子，交房时达到了交房条件，有关部门也验收过的。当华商报记者表示住建部门已经责令停止交房时，他又说，小区竣工验收目前还没有通过，不具备条件就给业主交房，他们做得不合适。
　　住建局：将跟踪交房全过程
　　3月1日，商洛市住建局房地产管理科科长闫宏波表示，接到公园天下业主的投诉后，2月26日，他们将业主代表和开发商召集在一起开了协调会，在会上他们责令开发商立即停止交房，“2、4号楼没有通过综合验收，不具备交房条件”。
　　“针对业主反映的契税以及房屋维修基金缴纳问题，业主可向契税的征缴部门和大修基金的管理部门自行缴纳，缴纳完后持有关票据到开发商处接房，开发商不能够代收费用。”闫宏波表示，他们将跟踪交房全过程，如果有需要协调处理的事情，他们会尽职尽力解决。
　　那么，开发商是否私自加盖呢？3月1日，在商洛市规划局，华商报记者看到公园天下项目2、4号楼的建设工程规划许可证，上面注明2号楼建筑层数为28层，4号楼建筑层数为27层，也就是说开发商确实存在违规加盖的情况。吕姓工作人员称，和业主签订的购房合同上写明2号楼28层，实际建了30层，4号楼27层，实际建了29层，这是规划没变更过来，开发商也接受了相关部门处罚。随后华商报记者从商洛市城管监察支队证实了这一说法。 








进入【新浪财经股吧】讨论
