








　　小车宽度2.4米车位咋只有1.95米宽？

　　日前，有华商网友反映，宝鸡市“豪城天下F区惊现袖珍车位”，小区地下停车位仅有1.95米宽，这是以什么标准规划的奇葩车位？一年还收取2400元停车费，并且没有物价局收费标准，没有发票。对此，华商报记者进行了走访调查。
　　“袖珍车位”宽度不足2米
　　8月24日，华商报记者来到位于新福路附近的豪城天下F区，在小区的地下停车库看到，该停车库为水泥地板，并未装修完善，只是初步划分了停车位。车库大部分车位宽度超过2米，其余一小部分在过道、消防通道以及两个立柱之间的停车位稍窄，不足2米，与网友所反映的一致。小车刚好能停进稍窄的车位，左右所留距离不足10厘米。
　　记者发现，该地下车库车辆很少，所占车位不足十分之一二，没有发现停车紧靠现象。取车出行的业主刘先生告诉记者，停车位是有点窄，但小区车不多，物业也说过，三个窄的停车位可以停两辆车，没啥影响。
　　物业：不影响业主停车
　　豪城天下小区物业——宝鸡华城物业公司工作人员告诉记者，小区个别业主之前也反映和咨询停车位窄的问题，现实情况是：F区地下车库在划分停车位时，确实有部分车位只有1.95米宽，但只限于消防通道和部分立柱之间的车位，因为空间所限，划两个车位太宽、三个又稍窄。目前车库车位租售分两种情况：所售车位由开发商负责，租赁车位由物业负责。物业已经告诉业主，如果三个车位停不下3辆车，就停2辆车，不影响停车。而所售车位也都是按三车位停两辆车卖给业主的。至于业主反映的停车费只有收据没发票一事，也是符合国家规定的。
　　记者从宝鸡物价局了解到，宝鸡市小区的停车费早已市场化，物价部门不做具体收费标准的规定，由小区业主和物业协商定价。
　　宝鸡市住房和城市建设局工作人员介绍，1998年9月1日开始实施的《汽车库建筑设计规范》就规定，停车位微型车的宽度为2.2米，小车的宽度为2.4米，轻型车的宽度为3.0米，中型车的宽度为3.5米，最窄的车位宽度也不能小于2.2米。关于停车位的宽度，并没有规定所谓“标准车位尺寸”，而是规定了相应最低满足的尺寸，这实际上为不同类型的停车场提供了不同的尺寸松动。
　　该工作人员介绍，所谓的“标准”也只是行业规范，并无明确法律规定，具体还是由小区的开发商和物业实施。
　　张宝龙文/图 









进入【新浪财经股吧】讨论
