








　　“幸福城”烂尾十年：买房时未婚，娃6岁了仍未盖好
　　本报记者吕方锐北京报道
　　“爸爸还没结婚的时候买的房，现在我都6岁了还没盖好呢。”2017年4月的陕西一台的新闻节目中，一个孩子对着镜头说道。
　　该楼盘正是西安市灞桥区穆将王村的城中村改造项目，名为“国际幸福城”。此前该楼盘因开发商胡绪峰疑遭民间借贷公司巧取豪夺财产，而备受媒体关注；之后因安置楼烂尾多年，数百户村民在外7年没能回迁，该楼盘引发舆论风波。如今安置楼建设重启并初步完工，村民回迁安置工作也已经展开，购买商品房的上百名业主却眼看着自己买的楼房依旧烂尾。
　　进入2018年，距很多业主买房已经10年，国际幸福城的商品楼复工还是遥遥无期。10年间上百名购房者多方奔走，当地省市区和街道办各单位均没能解决烂尾问题。业主称，在街道办会议室里，新任项目开发商甚至提出了项目无法开工，按10年前的购房价格退款的说法。
　　全款买房
　　国际幸福城是由政府主导，开发商自筹资金，边建楼、边销售、边安置（村民）的项目。其中对外销售的是8号地块上的3栋楼，编号为801、802和803，坐落于西安市灞桥区半引路北口，灞桥区红旗街道办事处辖区内。
　　项目开工于2008年2月。当年4月魏先生与项目最初的开发商陕西宏润房地产开发有限公司（下称“宏润地产”）签订了房屋买卖合同，购买了801楼7层的一套房屋。合同显示，房屋面积为104平米，购买价格为2675元/平米，合计约28万元。交房时间定于2010年6月30日。
　　上述28万元约定付款方式为分期付款，魏先生按合同规定，在楼盘封顶前的两年间交纳了约25万元房款，仅剩余3万元尾款没交。业主程女士的购房合同显示，她已经缴纳了70%房款共计30万元；业主于先生缴了全款25万元。
　　据业主们自发统计，3栋商品楼总户数为444户，有159名业主提供了买房信息。其中801楼和802楼有接近半数和超过半数的业主缴纳了全款，有近九成业主已经缴纳了90%以上的房款。803楼有超过四成的业主已经缴纳了90%以上的房款。
　　提供买房信息的159名业主共缴纳了3800多万的房款。据此计算，3栋商品楼444户的合同价款约为1.3亿元。
　　业主梁女士向《华夏时报》记者提供了一份署名为全体业主的情况说明。根据说明，3栋商品楼目前都已封顶。其中801和802两栋楼有部分房屋已经安装了窗框，据估计剩余工程量不多；803楼的窗子已经安装，内墙刷白、过道瓷砖已铺，仅剩余10%左右的工程量就可交房。
　　项目在楼盘封顶且工程余量不多的情况下停工至今，业主一等就是10年。
　　10年等待
　　业主们称，3栋楼封顶后就出现了施工不连续的情况，最终停工并烂尾。
　　等待房屋建成的10年间，很多事情都已经发生变化。有业主在2017年面对镜头直言：儿子18岁时买下房子等待结婚，如今27岁了房子依旧烂尾。一个孩子则称：“爸爸还没结婚的时候买的房，现在我都6岁了还没盖好呢。”梁女士告诉《华夏时报》记者，当初3栋楼开始建设时，周边的楼盘还是平地。如今别人的楼盘已经建成，入住多年，自己买的楼房还是烂尾楼。
　　即将完工的楼盘为何突然烂尾呢？
　　记者此前调查发现，项目最初的开发商、宏润地产老板胡绪峰当年拿下项目后，先后遭遇了多次“危机”。2007年他与时任村支书的王安虎签订开发协议，约定由胡绪峰提供拆迁补偿款2500万元。胡绪峰方面称，随后王安虎通过中间人向他提出要3000万的“好处”。
　　还没等胡绪峰将3000万全部打入王安虎账户，王建忍就在村委会换届选举中上任。他推翻了之前的协议，将拆迁补偿款提高到1.4亿元。
　　2012年-2013年间，红旗街道办深度“介入”了项目建设。胡绪峰方面的说法是，街道办党工委书记韩锁成提出，宏润地产需将上亿工程款打入街道办账户，由街道办支付施工款给施工单位。在韩锁成的主导下，王安虎还“私分”了胡绪峰6栋多层楼房给村民，打破了胡绪峰卖楼回款1亿多元的计划。
　　自此胡绪峰资金紧张，求助于民间借贷。按照胡绪峰的说法，最终民间借贷通过非正常手段上位，夺取了胡绪峰的公司股权和穆将王村城改项目。
　　胡绪峰在上述剧烈变故中，无暇顾及项目建设；新任开发商陕西佳馨源实业有限公司（下称“佳馨源”）接手后，楼盘彻底烂尾。
　　前路迷茫
　　2013年2月开始，业主们为了推动楼盘复工，奔走于省市区和街道办之间，梁女士称“不下50次”。
　　业主们称，西安市和灞桥区多位领导都曾面对广大业主做了明确的表态，并对解决问题做了指示。上述表态和指示最终成了空头支票：复工的具体办法、工程规划至今不见踪影。
　　2014年8月，红旗街道办向业主表示，要更换开发商。不久后街道办公开了佳馨源接盘国际幸福城项目的消息。2015年7月，佳馨源贴出一份《穆将王城中村项目地块8近期工作计划》，宣称商品楼开工在即，广大业主一度以为有了转机，但佳馨源给出的依旧是一张空头支票。
　　业主们称，佳馨源诸多借口，拖而不建。公司代表王炳哲在2016年3月份和业主见面时曾说：“项目的手续基本完备，尘埃落定，2016年年底交房没有问题。”之后他又改口称4月25日全面开工。而25日仍未开工，面对业主代表的追问，王炳哲再次改口称，全面开工保守的话要准备一个月。一个月很快过去，工地仍未开工。
　　对于项目迟迟不能开工的原因，王炳哲说法多样，包括工程停工时间长、情况复杂，过去的资料已丢失，图纸不完全，原来的监理公司和供货商找不到等。
　　之后他宣布，项目全面开工在2016年后。时至2018年，梁女士表示，项目仍没有任何动工的迹象。
　　佳馨源一度给出按照10年前买房价格退款的解决方案。2017年11月24日，红旗街道办会议室里，佳馨源方面在街道办工作人员主持下，给出了无法开工的说法，准备按买房价格退还购房款。
　　购房合同显示，当年801楼和802楼的价位在2000-3000元/平米之间，803楼开发时间稍晚价位稍高。梁女士表示，10年间楼价已经攀升至9000元/平米以上。即使退款到手，这笔钱也买不到房子了。
　　为核实上述情况，《华夏时报》记者电话联系了佳馨源的葛林经理，在得知记者来意后，他拒绝回答记者的问题。红旗街道办党工委书记惠西平以正在开会为由挂断了记者的电话，街道办副主任李勇始终未接听记者电话，也没有回复记者的提问短信。












进入【新浪财经股吧】讨论
