






　　陪玩调查之生存AB面：抠脚大汉变女神 常被威胁
　　来源：华西都市报
当下很火爆的“吃鸡”游戏。
　　是躺着挣钱还是压力山大
　　遇上的是女神还是抠脚大汉
　　游戏陪玩，顾名思义是指为网络游戏玩家提供的游戏陪伴服务。随着手游的兴起，尤其是近两年来，王者荣耀、阴阳师、刺激战场等一大批火爆游戏上线后，陪玩这个行业才真正兴旺起来。
　　有人说，这个行业新宠是“躺着挣钱”；也有人说，干这个营生压力山大；更有人说，这个江湖水深，你以为的女神很可能是由抠脚大汉装扮的……林林总总，五花八门。日前，华西都市报-封面新闻记者就这新新行当进行了一番调查，以期揭开游戏江湖中的种种传说。
　　陪玩调查之生存AB面
　　女靠声，男靠技
　　赚钱还是女的更容易
　　当你还在按时上下班、各种加班而月底工资依然少得可怜时，“陪玩吃鸡躺着就把钱挣了”的佛系生活，成为了如今很多年轻人的新职业。在这个“女靠卖声，男靠卖技”的行业里，不乏医生辞职当起陪练。不过即使日薪400的高薪，游戏陪玩受气挨骂动不动就收到差评也是常事。
　　不当医生当陪玩90后妹子日薪400却不敢告诉父母
　　26岁的刘晓中午醒来第一件事，便是点开手机陪玩APP，上面已有七八个预约消息了。她甚至懒得去洗漱，选择一个客户接了单：“能听到吗？没问题的话我开游戏了。”在与对方简单沟通后，就开始了“绝地求生”吃鸡之旅。
　　这是她一天的开始，也是一天的主要“工作”。一年多以前，26岁的刘晓有一份令人羡慕的工作，在一家效益不错的医院检验科当医生，而在工作之余，她还是一个资深游戏玩家。“医生的工作太压抑了，而且每天按部就班。”90后的她在考证上又遇到一些小问题，索性就把工作给辞了。“那时候经常打游戏，知道现在的陪玩很火。”刘晓说，辞职之前曾干过兼职陪练，感觉不错，收入也不比医生低。“父母在老家，职业陪玩一年多了都没敢告诉他们，怕他们接受不了。”刘晓心里盘算着，陪玩一天能挣到400多元，一个月如果勤奋点，轻轻松松月薪过万。“能蒙到多久就多久吧，至少现在的收入能够维持房贷和生活。”
受制客户评价陪玩常被威胁甚至要求免单
　　事实上，陪玩光鲜的背后，其实也包含着不少的无奈，因为客人的评价往往会影响到陪玩的收入以及后面的接单情况。
　　“客户生气的理由可以有一千种啊，他心情不好留个差评，我也只能认栽。”陪玩者傅双说，客户要定夺一个陪玩的服务质量，一般会参考以往客户的评分。因此好评率非常重要。常常有客户以留差评来威胁他，要求免单。
　　“与女陪玩相比，男陪玩需要承担老板更多的负面情绪。”傅双默认了陪玩行业男不如女的现实。“男陪玩完成服务的条件是赢下游戏。而女陪玩则轻松得多，没有帮助客户打赢游戏，也不碍事，照常收钱。更奇葩的是，男陪玩容易遇到一些熟客，有时候还被要求免单。行行都有本难念的经吧。”
　　在此专职陪玩之前，傅双从事电脑销售和维护。从小就喜欢游戏的他，选择为爱好拼一回。“游戏迭代快，随时会失业，有这顿没下顿的。所以我一直不敢告诉爸妈，怕他们接受不了。”
　　陪玩体验
　　陪玩收费多则数百元
　　技术、长相、声音、情感啥特长都有
　　4月20日，在某陪玩APP简单注册后，记者也进行了一番邀约体验。
　　打开APP，上面有很多陪玩者，从照片上看，几乎都是清一色俊男靓女。以陪玩游戏分大类，每个陪玩都有自己的特点，比如是技术特长、声音特长、还是长相特长或者情感交流特长等，收费标准不一样，每小时少则几十元，多则一两百。
　　记者随机挑选了一位声音特长的女陪玩。选中后，需要支付35元给平台，再进入互动环节。这个女陪玩声音甜美，一上来就喊“小哥哥”。自带语音简单沟通后，就直接开始了紧张刺激的送快递之旅。“我跟着你跳伞！”女陪玩率先开腔。很快，在车轮滚滚地经历了两局跳伞、揽件、与人机斗智斗勇、抢着光速舔包，一路杀进决赛圈，成功成为他人枪下的盒子……
　　“小哥哥，你的技术666。”在恭维和吹捧中，结束了这一场约摸一小时的陪玩。返回平台确认订单完成，之后对陪玩的各方面素质进行评价。一个小时体验下来，记者发现，这个陪玩技术很一般，但甜美的声线依然可以为她赢得五星好评。
　　陪玩调查之真假女神
　　陪玩水太深“抠脚大汉”也能变女神
　　在利益的驱使下，很多相貌平平的陪玩利用各种方式化身女神，收入水涨船高。与直播不同的是，游戏陪玩隔着网络，你真的能确保你下单的女神陪玩不是个操着变声器的抠脚大汉？
　　遭遇
　　当时就震惊了花费上千元的女神疑似男的
　　冯贵是一个手游玩家，单身的他下班之后喜欢宅在家里玩王者荣耀、绝地求生这类型的游戏，还时不时在陪玩APP上下单约女陪玩一起玩。就在上个星期二晚，他意外地发现，曾经跟他玩了好多盘的女神陪玩，可能是个男的。
　　“我们当时正玩绝地求生，到了决赛圈时，那边估计有个人在敲门，突然很粗犷地回了句：‘我在打游戏！等一下！’”冯贵说，当时他就震惊了。
　　“你竟然是个男的？”面对这样的质问，对方又恢复了“女声”，并且解释：“怎么可能？”
　　然而，冯贵提出要视频查看真假，但多次发起视频请求都遭到拒绝。冯贵说，此前他曾多次提出希望加个微信，但是对方以“保持神秘感”为由拒绝了。“怪不得我之前说请吃饭也是各种拒绝。现在想想，我可能真的把抠脚大汉当成了女神。”冯贵有些哭笑不得。截至目前，他已经在这个“女神”身上花费了上千元。然而，记者按照冯贵提供的ID在该平台上寻找，却显示：ID账号不存在。
　　目前，冯贵已向平台进行举报。
　　试验
　　审核程序简单“抠脚大汉”上美图秒变“女神”
　　“我当时在陪玩APP上下单，就是觉得这个女孩子长得挺好看的，声音也甜美，谁会想到是假的嘛！”4月22日，冯贵向记者讲述了这一被骗的遭遇。“我后来听别人说，有一些更厉害，直接在网上买变声器，男变女，真的太乱了。”
　　无独有偶。记者发现，在某知识问答平台上，就有网友遇到这样被骗的遭遇。同时，也有网友直接在上面寻求在哪儿可以购买变声器。
　　买个变声器就可以由“抠脚大汉”变成“女神”吗？记者就此展开调查。
　　在手机应用市场，一个下载量达到了数万的陪玩APP，打开界面，各个游戏分区几乎都是清一色的俊男靓女。在认证审核一栏，只需要根据提示，自己随意填写性别、年龄、绑定手机、QQ号以及上传一张个人照片，就可以提交审核，原则上1-3个工作日通过审核。
　　一位男性记者在网络上随意下载了一张美女照片，填写任意编造的女性信息后，很快通过了审核，并且出现在展示的页面上供客户下单。
　　这就意味着，一旦有人下单，就可以轻松把钱给挣了。
　　回应
　　平台客服：上传照片无必须本人的要求
　　事实上，冯贵的遭遇并非个例。记者在多个陪玩APP进行了试验，没有审核情况不少见。只有个别知名度较高的APP要求更高一些，需要本人手持身份证才能注册认证，其余的资料审核要求比较简单。
　　“陪玩服务认证审核必须需要本人照片吗？我可以使用其他女生照片吗？”面对这样的疑问，某约玩APP客服表示：“暂时没有要求必须本人照片，建议你可以用自己的照片，比如用美颜拍的。”
　　另一陪玩APP客服则坦诚，目前APP的功能还不够完善，下来将会尽快完善审核功能。随后，他发送过来一份“声明”明确表示：认证用户需要对信息的真实性负责，一旦造成不良影响将追究责任。
　　一位要求不具名的某陪玩APP成都地区负责人介绍，虽然以前电脑PC游戏也有付费陪玩，但当时更多是以社区集聚单一线上约的形式，交易和支付都比较传统，不像现在这么方便。随着手游的兴起，尤其是近两年来，王者荣耀、阴阳师、刺激战场等一大批火爆游戏上线后，陪玩这个行业才真正兴旺起来。“陪玩APP毕竟是一个新鲜事物，问题肯定不少，不能要求太苛刻，完善起来总得有一个过程。”
　　从业者说
　　不漂亮不要紧
　　网红照片+声音甜美包装就能生意好
　　对于多数相貌平平的普通人来说，陪玩如何才能生意红火呢？周舟是成都一名全职陪玩，如今陪玩时薪达到50元，在某陪玩APP上的个人主页相貌甜美可人。“照片当然不是本人啊，干这行谁会用真实的信息啊。”周舟告诉记者，陪玩这个行业水很深，竞争大，懂得包装自己、套路客户的陪玩，才能业绩长虹。
　　“刚开始入行，总是没有回头客。”周舟说，一般打了一盘游戏后，对方都会提出来加微信。我开始可能比较老实，朋友圈也比较随意，暴露了太多个人信息，让客户失去了兴趣。“当时我的优势就是声音和性格。但是不漂亮，不用化妆品，也不懂得服装搭配。可能客户看到我朋友圈里的照片，发现我和他想象中的不一样。”
　　后来，周舟去了新的平台，上传网红照片在个人首页，注册了微信小号经营客户。朋友圈的内容就是文艺傻白甜和假照搬运，由一个普通女孩秒变女神，接单价格也水涨船高。“现在自己变‘美’了，业绩上去了，唯一的烦恼就是想办法回绝客户的线下约玩要求吧。”





责任编辑：李彦丽

