









　　添加剂超标雀巢部分进口食品7月未准入境
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎 陈韵哲）进口产品质量问题频发。9月6日，国家质量监督检验检疫总局官网公布了全国出入境检验检疫机构在入境货物到达口岸接受监管环节中检出质量安全不合格的商品，在这份“2017年7月未予准入的食品化妆品信息”清单中，涉及不合格食品233批、化妆品9批，好食、雀巢、费列罗等知名企业登黑榜。
　　据悉，上述不合格食品来自34个国家或地区，涉及15类产品，主要是糖类、糕点饼干类和饮料类，主要项目是食品添加剂超标、产品超过保质期和微生物污染等。不合格化妆品来自3个国家或地区，均为化妆品原料，涉及项目是证书不合格、禁限用物质。对以上不合格食品化妆品，在口岸均已退运或销毁，未予准入。
　　公告显示，北京好食好吃进出口有限公司进口的总重321.3千克美国雀巢巧克力粉，存在超范围使用食品添加剂葡萄糖酸铜、硫酸锰、生物素的问题。上海盛瑞谷实业发展有限公司进口的总重177.84千克的费列罗能多益巧克力榛子酱手指型饼干，因产品超过保质期未予准入。另外，大连三盟贸易有限公司进口的日本唇蜜樽清酒因超范围使用食品添加剂二氧化硫而未予准入中国市场。
　　对于食品保质期违法销售的处罚，北京商报记者查询发现，福建省石狮市曾有一家超市被查出销售超过保质期的食品，货值虽然只有38元，但被重罚5万元。此外，记者查询到，二氧化硫被用于酒饮产品已有几百年的历史，并且被广泛使用。据悉，在发酵基质中，二氧化硫有选择、澄清、抗氧化、增酸、溶解等作用。国际食品添加剂联合专家委员会制定的二氧化硫安全摄入量是每天每公斤体重0.7毫克。对于一个60公斤的成年人，相当于每天最多摄入42毫克。过量的二氧化硫无法在醒酒中释放，会通过葡萄酒进入人体，导致饮用者呼吸道炎症、支气管炎、肺气肿、眼结膜炎症等。
　　对于进口产品频频出现质量问题，中国电子商务研究中心主任曹磊分析认为，如果进口商品出现添加剂超标，有可能是不同国家的进口标准不一样。但对于出现超过保质期的商品，一般不是平台方进口管理出现错误。对于自营进口食品企业来说，采购时必须注意到保质期问题，同时，业内存在个体商户入驻的开放性平台销售过期商品的情况。除此之外，在物流运输环节也可能导致过期或商品超标问题的存在。例如，食品通过航运进入中国市场，运输时间较长，最终导致产品过期。商品的储存环境也会影响保质期或引起变质，太过潮湿或者闷热可能会引起化学反应，导致部分数值超标。李烝/制表









进入【新浪财经股吧】讨论
