








　　4家乳企食品安全管理存缺陷被点名
　　涉及雅培、惠氏、味全、贝因美
　　京华时报讯（记者胡笑红）昨天，食药监总局通报了对4家奶粉企业的检查结果，雅培（嘉兴）营养品有限公司、惠氏营养品中国有限公司、味全生技食品有限公司、贝因美母婴营养品有限公司在食品安全管理规范上都存在缺陷。不过，通报显示，这4家奶粉企业在抽检中未出现不合格婴幼儿配方乳粉。
　　味全生技问题最多
　　今年5月，食药监总局对婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况等进行了食品安全生产规范体系检查。结果显示，接受检查的4家企业都存在或多或少的问题。
　　记者注意到，4家企业在部分食品安全管理制度落实上均不到位。其中，味全生技公司问题最多，包括维生素C、钠、氯化钾、牛磺酸等原辅料采购未按相关食品营养强化剂要求进行原料验收；缺少因设备故障等特殊原因造成生产中断情况的处置办法；3名检验人员在未经授权或无上岗证明的情况下出具检验原始记录等。
　　贝因美的问题主要是仓储区域存储的物料DHA存储温度超过规定值；出厂检验报告缺少维生素A和亚油酸检验项目原始记录图谱等。惠氏验证结果评价方法不规范，导致维生素B、维生素K、硝酸盐的验证结果判定错误等。
　　雅培嘉兴工厂问题相对最少，仅仅是未能提供2014年婴幼儿配方乳粉全项目检验能力的验证报告。
　　企业检验能力不足
　　值得关注的是，此次被通报的都是知名大企业，但是惠氏、味全、贝因美三家企业竟然部分项目的检验能力不足。如惠氏的肌醇检验能力不足；味全生技现场检验能力考核显示，维生素D检验能力不足；贝因美硒元素检验能力不足。
　　另外，在部分生产场所、部分设备设施上，4家企业也均存在未持续保持生产许可条件的问题。如味全生技清洁作业区中的部分墙壁存在不光滑、不易清洗的情况；一台放置于清洁作业区的灌装机顶部积尘较多；清洁作业区中的部分清洗室未安装通风设施，易造成清洁作业区污染。
　　企业回应表示已整改
　　对于食药监总局的通报，雅培方面表示，公司积极配合国家食品药品监督管理总局的相关检查，并根据专家提出的相关建议对嘉兴工厂进行了完善。惠氏中国表示，食药监总局此次检查发现了个别生产管理中需改进的项目，公司已经整改完毕并及时报告了江苏省及苏州市食药监局。味全生技表示，公司高度重视问题并立即认真落实整改，目前已全部整改完毕。贝因美股份有限公司董事长王振泰昨天向媒体表示，目前公司正在处理存在的问题。
　　根据食药监总局通告，总局已要求上述4家企业所在省份食药监局于2016年11月20日前将验收情况以适当方式向社会公布。







进入【新浪财经股吧】讨论
