








　　原标题：雅培等四乳企存生产缺陷
　　北京商报讯（记者阿茹汗）11月8日，国家食药监总局通报了婴幼儿乳粉生产企业生产规范体系的检查情况，惠氏营养品（中国）有限公司、雅培（嘉兴）营养品有限公司、杭州味全生技食品有限公司、杭州贝因美母婴营养品有限公司四家企业因为生产企业生产场所、设备设施保持生产许可条件、食品安全管理制度落实、检验能力等方面存在不同程度的缺陷而被点名。
　　根据国家食药监总局的通报，这四家企业在设备设施生产许可条件、食品安全管理制度落实以及项目检验能力等方面存在不同程度的问题。例如，惠氏营养品（中国）有限公司的准清洁作业区更衣室换鞋间通风、换气设施通风换气量不足；检验能力验证结果评价方法不规范，未对能力验证检验数据的偏差值进行核算，导致维生素B1、维生素K、硝酸盐的检验能力验证结果判定错误；此外，缺少生物素、叶酸和维生素B12食品安全国家标准规定检验方法需要的部分检验试剂。
　　雅培工厂的问题在于准清洁作业区未配置专用工作服，工作人员穿着一般作业区工作服在准清洁作业区与一般作业区两个区域内活动，存在交叉污染隐患；工厂未能提供2014年婴幼儿配方乳粉全项目检验能力的验证报告。
　　杭州味全生技食品有限公司除了存在部分生产场所、设备设施不符合相关生产规定等问题外，还存在3名检验人员在未经授权或无上岗证明的情况下出具检验原始记录、存放报废包装罐的区域未进行标识、且未与合格包装材料进行有效区隔等问题。贝因美则因为存在部分生产场所不合规、硒元素检验能力不足等问题而遭遇点名。
　　对于上述检查结果，惠氏方面向北京商报记者回应表示，今年5月，国家食药监总局对惠氏苏州工厂进行了常规性检查，以排查隐患，防范食品安全风险。此检查发现了个别生产管理中的需改进项目。
　　惠氏苏州工厂立即按照反馈意见，制定了整改措施，已经整改完毕并及时报告了江苏省及苏州市食药监局。雅培方面也表示，积极配合国家食药监总局的相关检查，并根据专家提出的相关建议对嘉兴工厂进行了完善。贝因美方面也表示，正在处理相关问题。但截至记者发稿，杭州味全生技食品有限公司方面未发来回应。







进入【新浪财经股吧】讨论
