








　　雅培1款奶粉因维生素B3虚标在香港下架回复：大陆产品合规
　　中国网财经10月23日讯（记者金潇）近日，美国知名食品企业雅培一款奶粉烟酸的检测值与标示值不符，在香港遭下架。
　　据香港食物安全中心（以下称“中心”）公报20日消息，雅培此次涉事的心美力较大婴儿配方奶粉（2段）原产地为爱尔兰，净重400g/罐，保质期截至2018年3月11日。中心通过常规食物监察从铜锣湾一零售点抽取上述奶粉样本进行检测，结果显示样本的烟酸含量为1.3㎎/100g，与其营养标签上的标示值3.8mg/100g不符。有关商户已按中心指令将受影响批次的产品停售及下架。中心正追查有关产品的分销情况。
　　对此，雅培在给中国网财经的回复中称“产品的质量和安全是雅培的重中之重。此事件仅涉及一批次在中国香港销售的产品，不涉及其他产品。雅培在中国大陆市场销售的所有产品全部符合国家食品和安全法规。”当记者试图了解造成此次事件的具体原因时，对方仅表示相关情况有待进一步了解。截至发稿前并未给予记者实质性回复。
　　百度百科显示，烟酸也称作维生素B3，有促进消化系统的健康、减轻胃肠障碍、使皮肤更健康等效用。根据《公众卫生及市政条例》规定，任何人如在标签上对所售卖的食物作出虚假说明或在食物的性质、物质或品质方面误导他人，即属违法。一经定罪，最高罚款为5万元及监禁6个月。
　　这并非雅培首次因营养素的问题“中枪”，9月6日央视财经《消费主张》栏目报道的《揭秘奶粉的秘密（上）》中，雅培一款海淘奶粉也因铁元素和生物素的含量不符合国标被点名。有专家表示，不符合中国标准的海淘奶粉并不会百分之百的影响宝宝的生长发育，但是会增加发生风险的机率。












进入【新浪财经股吧】讨论
