






　　雅诗兰黛回应“虚假宣传”：诚邀消费者亲身体验
　　新京报快讯（记者李铮）日前，微博某美妆博主称已对雅诗兰黛集团旗下高端护肤品牌LaMer海蓝之谜提起诉讼，表示该品牌中国官网进行虚假宣传，称其“神奇面霜”并不具备修复伤疤的功效，并对比该品牌中国、美国和日本的官网，发现只有中国官网上以“让他的容颜恢复往昔”进行宣传。在该美妆博主看来，“明知中国广告法明令禁止这种有误导性的功效宣传”却仍“在官网上赫然宣传自己不具备的功能”，是“赤裸裸的欺骗”。
　　此外，该美妆博主还列举了LaMer海蓝之谜“神奇面霜”与某品牌“雪花膏”的原料配方，指出“这只是一个非常经典的雪花膏配方，里面额外添加了一点点维生素和有保湿效果的藻发酵提取物水溶液。”
　　记者针对此事向雅诗兰黛集团进行讯问，得到回复：“海蓝之谜一直致力于高标准的工艺以及精益的取材。迄今，海蓝之谜产品沿用了麦克斯·贺伯博士当年研制的修护秘方——神奇活性精萃MiracleBroth．我们感谢过去四十多年来全球范围内数以万计的海蓝之谜忠实消费者。我们诚挚地邀请您来到海蓝之谜柜台，亲身体验我们的产品。”





责任编辑：李彦丽

