








　　这个雅诗兰黛旗下品牌说“不在中国销售”，网友为什么喊恶心？
　　原本事关“残忍”，后来
　　前天，一个国外美妆品牌，因为一句话，在国内微博上引出了一些小波澜。
　　怎么回事？
　　事情源于网友“ivan老甜甜”的一条微博，她在微博中称自己被恶心了一下。
　　因为美妆品牌Smashbox在其Instagram官方账号介绍中明确写道：“我们不在中国销售！” 

“创立于洛杉矶Smashbox Photo 工作室。零残忍（我们不在中国销售！）”
　　对于中国网友来说，把“我们不在中国销售！” 明确写出来，着实有些刺眼。 
　　Smashbox是个怎样的品牌？
　　以不做动物实验著称，被动物保护组织PeTA评为“最友善的彩妆品牌”的Smashbox，是雅诗兰黛旗下的著名彩妆品牌。该品牌于1996年，由Dean Factor与Davis Factor共同创立于美国洛杉矶。 
　　而这个Dean Factor与Davis Factor的曾祖父，就是鼎鼎大名的好莱坞彩妆大师Max Factor（蜜丝佛陀）先生，他创办的同名彩妆品牌蜜丝佛陀是令女人更美丽的恩物，此外他也是Make-up（化妆） 这个词的创造者。
雅诗兰黛旗下品牌一览
　　那雅诗兰黛旗下品牌Smashbox为什么这样说？
　　有网友留言解释道


　　注：此处“他们母公司雅诗兰黛都在中国有专柜所有使得很多歪果仁觉得Smashbox也不是cruelty free”应为“他们母公司雅诗兰黛都在中国有专柜所以使得很多歪果仁觉得Smashbox也不是cruelty free”。
　　在中国，为了保证化妆品投产后使用者的安全性，政府要求国外化妆品进入中国市场前，必须要在政府实验室进行独立的动物测试。

　　而部分歪果仁对中国这个要求持反对意见。他们呼吁停止销售一切经过动物实验的化妆品。并且使用“Cruelty Free（零残忍）”作为动物保护领域的一种标识，表明该产品/活动善待动物，没有进行动物测试。以此表达停止销售一切经过动物实验的决心。
　　欧洲的动物保护协会甚至还设置了“零残忍”名单，当得知有化妆品牌开始在中国售卖后，就会将这些国际化妆品公司从其零残忍名单上移除。
　　而这个品牌作为雅诗兰黛（在中国设有专柜）旗下品牌，可能怕自己的现有市场受众群认为它和雅诗兰黛一样做了动物实验，所以特意强调“我们不在中国销售！ “ 
　　网友们就这个品牌的做法展开了激烈的争论

　　观点A


　　观点B


　　不过也有网友回复道


　　P.S．在全球动物保护组织的网站上，我们可以看到各个国家和地区对于禁止化妆品动物实验的推进进程。
　　随便找几个例子就能发现，中国目前并非是唯一要求进口化妆品动物实验的国家。



　　目前中国的禁止化妆品动物实验的推进进程如下：

　　就在讨论正激烈时，有网友发现自己及其他人在该品牌Instagram官方账号的所有留言都被删了  
　　紧接着，该品牌将自己的官方介绍改成了这样

　　“创立于洛杉矶Smashbox Photo 工作室。零残忍”
　　随着该品牌一系列的“删除动作”，很多网友们的反应变成了这样
　　对此，你怎么看呢？

　　执笔：Do







进入【新浪财经股吧】讨论
