






　　雪乡导游称9个月磨刀3个月宰羊国家旅游局表态了
　　看山清水秀，尝天下美食，再发张图片参加朋友圈摄影大赛．．．．．．对于常年生活在钢筋水泥中的城市居民来说，外出旅行带来的愉悦感，是很多娱乐方式不能替代的。
　　在我们外出旅行准备短暂享受人生时，如果有人说要把我们当羊“宰”，大家会有怎样的心情呢？近日，一个关于雪乡导游强售套票的视频在网络热传，视频中一位导游正对游客们说，“9个月磨刀，3个月宰羊。谁是羊，大家都是羊。”
　　这已是今年冬季以来，雪乡曝出的第二则旅游乱象丑闻，离上一次”雪乡赵家大院价格欺诈“风波仅隔半月。
　　今日，国家旅游局表态，“立案调查”，绝不姑息！
　　“九个月磨刀，三个月宰羊”被责令立案调查
　　1月15日，国家旅游局发布最消息称，责成黑龙江省旅游委对“雪乡导游车上强售套票”事件立案调查。
　　同时表示，目前已初步查明，涉事导游为商某某，涉事旅行社为哈尔滨康华国际旅行社有限公司龙腾四海分公司。黑龙江省旅游委正按照法律程序，一经核实，将依法依规严肃处罚。
　　并且，要求各地旅游主管部门严厉打击“不合理低价游”、强迫消费和欺客宰客等各类侵害游客合法权益的违法行为。
　　▲图片来源：新浪微博
　　1月14日，网络上一段视频曝光，视频中一位疑似雪乡女导游让游客购买1680元游乐项目，直言雪乡“九个月磨刀，三个月宰羊，大家都是羊”。
　　据央广网消息，这个视频就是从哈尔滨报团参加雪乡两日游的游客录的。讲话的导游称，如果你家在这里一年只营业3个月，得把一年的钱挣回来，如果是你，你也会这么做。
　　这位导游说，雪乡除了门票外，里面各个游览项目要再单独缴费，想要玩好，这个1680元的套票包含所有的游乐项目，游客非买不可。
　　条件不允许不去可以吗？不行，就你花的那点钱，交了门票费不够车费，交了车费不够吃饭钱，那怎么带你玩？你的自费加上团费，才是你这两天的正常消费。
　　▲图片来源：视频截图
　　为了说服不愿意花钱的游客，导游拿出了一套接一套的论据，并告诉大家不交钱就没有御寒的雪服，劝大家不要较劲：
　　头几年有对情侣因为没买游乐项目，自己跑去山里，结果男的被冻得‘高位截瘫’，女的‘终身不育’了。跟谁较劲，跟你自己较劲？首先这个地方非常冷，零下30多度，你只能在外面等，别人在里面穿着雪服玩地挺开心，热得直冒汗，结果你在外面冻得大鼻涕都出来了，过这村没这店，你让我给你租雪服，我找不到了。
　　最后，导游给了游客两个选择，出门旅游要不是钱遭罪，要不是人遭罪，便开始收费了。
　　事已至此，不少游客只能缴纳1680元参与项目，但玩过之后却高呼上当，想要回家，“都觉得很坑，我们不想玩了。（没买1680元）的在山底下，在上面站着不也是在外面站着吗？”
　　▲图片来源：视频截图
　　另一位被迫缴纳1680元的游客说，自己在参团时，根本没想到还有这么多的“套路“，而且到了雪乡之后发现，根本不是导游忽悠的那样，“看了介绍，以为钱只是花费在路上，没有想到她在把你带到雪乡之前，有这么多的自费项目，她说的这些自主消费的旅游景点，在山下都是有游客服务中心的，下面是有暖和的地方可以待。”
　　怎样才能规范旅游市场？
　　据央广网消息，对于视频中所反映的情况，负责管理雪乡的大海林林业局宣传部门负责人崔玉华称，这些都是旅行社自己的行为，与雪乡无关：
　　这都是旅行社、导游这方面存在的一些问题，哈尔滨出发到雪乡还有300多公里，一出哈尔滨可能在旅游大巴上有这样的行为，这和雪乡、和景区当地，肯定没有任何关系。建议各级旅游部门治理这方面的行为，为游客营造一个好的旅游环境。”
　　▲图片来源：中国雪乡官网截图
　　旅游行业专家、中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，想要规范旅游市场，仅靠监管部门是不够的：
　　起码要把惩罚性赔偿提高到百倍的程度，极大地提高游客收益、维权的性价比，也能提高维权的积极性，增大不法商家和导游违法的成本。
　　除此之外，网友们也对于此事有许多看法和建议，网友@松平春饼表示，建议国家旅游局委托第三方组织，对全国进行暗访。或与携程，飞猪，@新浪旅游等平台、大号等实现数据共享，建立信息互通机制，将游客差评直接转化为国民投诉来处理。



　　对此，东北新闻网《雪乡“多重之症”需各个击破》作者张文娴针对如何减少上述等旅游乱象提出以下8点建议：
　　1、提高准入门槛，在前期审批中就能把一些不具备资质或者资质不足的经营者淘汰。
　　2、积极引导经营者改变经营模式，深挖当地文化宝藏，淡季发展农副产品，主动出击对接市场。
　　3、管理部门要建立快速协调反应机制、明确责任归属。
　　4、工商部门统一价格标准或划定价格范围，让游客知道得“清清楚楚”，玩得“明明白白”。
　　5、加大惩处力度，对景点和重要区域加强监控，对不良商家“零容忍”。
　　6、设立旅游警察支队以及快速网上投诉平台，随时随地办案。
　　7、建立与媒体对接合作机制，主动通报，及时反馈，欢迎记者暗访。
　　8、服务后注重游客反馈信息，通过邮件、电话取样调查的方式，查漏补缺。





责任编辑：王嘉源

