






　　雪乡“受伤”游客得到补偿了吗
　　来源：法制晚报
　　本报评论员 王建琦
　　今年1月，“雪乡导游车上强售套票”的相关视频被广为传播，哈尔滨市旅游委对违规旅行社的处罚，无论是停业整顿3个月，还是罚款15 万元，力度都不小；对涉事导游商某某没收违法所得2780元，处2万元罚款，吊销导游证，处罚到了“极致”。
　　但旅游管理部门对公众的交代，除了各项亡羊补牢的管理措施和对肇事单位、个人的处理决定之外，对因导游的违规行为而经济受损、精神受伤的游客，是否进行了安抚和补偿？这种“安抚”“补偿”之所以要广而告之，是因为它不仅仅涉及几位或一车游客的利益，而是公众对于“假如是我，会得到什么样的安抚和补偿”的有力回答。
　　除了掏钱买“套票”的游客外，其他游客是否会得到补偿和安抚？违法行为的受害者，也是该起案件的证人，其投诉行为也就相当于给政府管理部门爆料。
　　对违法者采取强硬的查处打击，对投诉的受害者安抚补偿，应该是政府管理部门查办案件的两个抓手，只有这样受害者才会积极投诉，政府部门查办案件也才线索不断，进而精准查处打击，执法事半功倍。
　　更重要的是，纵使短时期无法杜绝此类宰客事件，但公开、适度的补偿措施会极大地提振游客的信心，不至于因某起欺客事件而触发一方旅游市场的崩盘。





责任编辑：李彦丽

