






　　1月14日，网络上一段视频曝光，视频中一位疑似雪乡女导游让游客购买1680元游乐项目，直言雪乡“九个月磨刀，三个月宰羊，大家都是羊”。
　　据悉，视频曝光后，拍客连日遭到电话骚扰、短信威胁，辱骂不堪入耳。然而，一波未平，一波又起。近日，黑龙江雪乡再度曝出导游殴打游客事件！
　　雪乡导游打人事件被打女游客讲述当天遭遇
　　2017年12月24日，在前往黑龙江雪乡景区的一辆大巴车上，一位女游客因拒绝导游提出的消费项目，不仅被辱骂而且还被导游扇了耳光。

　　警方在今年1月15日将犯罪嫌疑人姜某抓获。目前，姜某已被警方依法刑事拘留。近日，被打女游客宗某接受了记者的电话采访讲述了她当天所遭遇的经历。

　　宗某表示，她是在网上购买了2017年12月24日至25日的雪乡两日游，一共是288元，其中包含车费、吃饭和住宿，不包含其它自费项目。

　　（电话采访）被打游客宗某：“他们旅行社客服跟我说了，说这个自费项目可以选择参加也可以选择不参加，所以我就很放心地就去了。”2017年12月24日，宗某搭乘旅行社安排的大巴车前往雪乡。据宗某说，车上同行游客大约有40多人，都是从全国各地来的散客。途中，一名自称姓李，后经警方确认姓姜的导游，开始向游客推销自费游乐项目。
　　宗某和邻座的游客商量后，选择只玩雪地摩托，但导游告诉他们，要坐倒站车才能去玩雪地摩托，所以这两个项目必须一起购买，宗某还是坚持只玩雪地摩托。 

　　（电话采访）被打游客宗某：“他说那你需要自己徒步走四个小时到五个小时过去，后来我就跟他说那我们就自己走过去吧，他当时就很生气，直接就骂我了。”
　　以下对话为电话录音：
　　导游：“那一人再交我450元，一会我给你申请。”
　　宗某：“直接交给你。”
　　导游：“对。”
　　宗某：“雪地摩托也不是你们提供的啊。”
　　导游：“那是我要领你去玩的，那我要那么讲的话，下一句话你会生气，你要导游干啥，你直接自己出去玩去呗。”
　　宗某表示：大巴车开到大海林二浪河景区时，导游让已经交了钱的游客下车去吃中午饭，没有交钱的游客则留在车上，导游继续向他们收取费用。”
　　此时，宗某被导游殴打，她想要下车，导游拦着不让，两人便厮打在一起，最后宗某跑下车报案。15号，警方在哈尔滨将犯罪嫌疑人姜某抓获，经确认，他是哈尔滨市桃园旅行社的一名员工。采访中，记者了解到，其实当天因拒绝导游推销自费项目而被打的，还有两名游客宋某和肖某。
　　低价拼团强迫消费，导游曝“行规”
　　记者从相关部门了解到，雪乡单人旅游，不含任何自费项目，按照最低价也要600元左右。那么，旅行社低价团是如何营利的呢？下面我们再来听听犯罪嫌疑人姜某向警方交待所谓的“行规”。
　　民警：“游客合到你这多少钱？”
　　犯罪嫌疑人姜某：“不合到我这，咱们就是给旅行社干，比如说你报名一个人240元，之后雪乡两天连吃带住不包括自费项目，旅行社就是靠这个自费项目来弥补中间那个空。”
　　姜某供述，他们旅行社和这些景点都有协议价格，导游会强行加价向游客推销自费项目。
　　这次事件中，姜某卖给游客宗某的雪地摩托项目是450元，而在大海林重点国有林管理局管辖内，雪地摩托自费项目的门市价格是280元。 姜某表示，如果他们带的游客人少，还是不挣钱，必须要将散客集中。很多单人游客都是在网上或者经营规模较小的旅行社报的低价团。姜某所在的旅行社，就是从这些地方把游客按照每人500元到700元的价格买过来，拼成一个大团，再带去雪乡旅游。 比如说一个团50个人，就得付三万五左右，这一个车不算雪乡那里边房不算车也不算吃也不算95元那大门票，加一起的话成本得四万五（千元）左右。 
　　民警：“那怎么给你算啊？”
　　姜某：“提成，百分之十百分之十二，比如说你利润要挣四万的话，这一车，就乘以百分之十到百分之十二。”
　　姜某称，这些游客在车上就必须要购买上千元的自费项目或是更多，他们才能挣到钱。目前涉事导游所在的旅行社已被要求停业整顿。 






责任编辑：刘万里SF014

