








　　雪铁龙发动机质保期内异响不处理车主不满自费维修　
　　中国质量新闻网记者 陈胜波
　　日前，河南许昌的于先生向中国质量新闻网投诉，反映自己于2013年购买的雪铁龙牌C4L1.6T轿车，发动机舱异响严重。另外，他质疑该车的碳罐及空调等配件，也存有设计方面缺陷。于先生说，这些问题发生后，他及时向厂家及4S店反映了该车出现的问题，要求免费予以处理，最终却遭到了拒绝，直至“拖”出质保期后，他们才告知自己，需要自费维修解决上述问题。
　　于先生投诉原文如下：
　　我于2013年7月，在许昌市万通雪铁龙4S店，购买了一辆雪铁龙牌C4L1.6T轿车，也是该车的第一批车主。在正常行驶大约两年左右，该车在冷启动时就出现发动机舱嗒嗒异响，声音像拖拉机，持续时间10多秒至两分钟不等的问题，怠速降到1000以下逐渐消失；但在起步行驶过程中，发动机转速在1200至2000时，发动机舱就会发出“嚓嚓嚓嚓”的刺耳响声，持续5分钟左右逐渐消失， 随着用车时间的延长，这种响声也在延长。 
　　问题发生后，我及时向4S店维修人员反映情况，他们均说是正常现象，且不给任何检查，也不对我反映的问题做相应的记录。直至最近，我的车被“拖”出了质保期，车的冷启动异响也越来越严重，天气越冷持续时间也越长，此时，4S店却说上述问题，需要更换正时链条解决，费用要4000元左右，要自费更换。 
　　据我了解，我的雪铁龙C4L1.6T轿车，发生的这种情况并非个例，所有同批次的车大多有此通病，这明显是质量问题，为什么非要“拖”出质保期后，却以过质保期为由让消费者自费维修呢。 
　　另外，该批雪铁龙C4L1.6T轿车，还存在着设计缺陷，没有在碳罐进气端安装空气滤芯，导致碳罐吸入灰尘过多，出现堵塞，油箱负压过大凹陷变形的情况，甚至导致油泵损坏。2015年后新款的雪铁龙C4L，出厂时碳罐进气口均已加装了空滤，但对于我这样的老款车型，厂家和4S店却采取了不管不问的态度。 
　　再者，这款车还会时常出现空调启动后不马上制冷，需等待十几分钟后才能制冷。我今年夏天到4S店检查，他们说是节温器坏了，需要更换出水室及连线，并说现在新款雪铁龙已经更改了原来的设计，不会在出现延后制冷情况。记得本车在质保期内时，厂家曾经召回加装了温度传感器，可并没有彻底解决问题。 
　　雪铁龙C4L1.6T轿车，设计缺陷过了质保期后出现故障，却要消费者自掏维修费，这么大的厂家，用这样的态度对待自己的产品和车主，令我十分气恼，希望厂家及4S店本着实事求是的态度，尽快给我一个公正的说法，对车辆存在的问题予以免费维修。 









进入【新浪财经股吧】讨论
