






　　“零首付”买车，骗你没商量！等待你的套路居然是……
　　“零首付、零利率、免担保、轻松购车……”
　　这样充满诱惑的零首付购车广告，最近成功打动了不少消费者。然而在很多时候，看似轻松的消费背后，是噩梦的开始。
　　累骗金额过亿！
　　“零首付”购车背后藏骗局
　　近日，一个犯罪团伙被击破的消息引起了关注。据广州日报报道，今年2月，深圳龙岗警方初步掌握了某特大“套路贷”犯罪团伙。4月25日，警方对该“套路贷”团伙实施抓捕，共抓获团伙成员61人，摧毁了一个涉案价值近亿元的“套路贷”团伙。
▲图片来源：摄图网
　　这个犯罪团伙的骗钱“套路”很简单，用“零首付购车”吸引购买者，后利用合同漏洞，制造违约情形，骗取数万元的手续费和高额的违约金。当有人想要到车行零首付购车的时候，车行就会向其推荐套路贷公司，这其中的“骗局”层出不穷，最后等待购车人的是“车财两空”。
　　据悉，今年国家公安部门“扫黑除恶”行动，已经将打击“套路贷”纳入其中。
　　“零首付购车，这可能是一个只要你进来就出不去的套路，这也可能是目前最大的谎言和最邪恶的套路。”深圳龙岗警方表示。
　　买车人是如何一步步被“套路”的？
　　“零首付”购车的背后到底隐藏着什么呢？综合公开信息后我们发现，这里的“套路”其实不止一种。
　　上文的案例，为车行与“套路贷”勾结骗取钱财，让受害者“车财两空”。据深圳民警介绍，套路贷公司与车行老板多为同一人，当受害人表示想零首付购车时，车行就会向其推荐套路贷公司。例如，本来卖20万的车，嫌疑人会以零首付购车需要手续费的理由，与买家签订一份25万的合同，并如约打到买家的账户，再要求买家以现金的形式返回5万块的手续费。
　　接着，套路贷公司将制造各种违约情形，让买家错过还款时间。这时候受害人不仅要还25万元，还要赔偿高额的违约金。即使所有手续都办好，对方也会以买家违反了合同中规定的还款日期等理由，强行收回买家的车。
▲图片来源：摄图网
　　另外，一些情况下的确是汽车经销商或中介机构通过垫资的方式，通过“零首付”的方式来吸引消费者购车。但这种“贷款福利”也是值得商榷的。这种方式游走在法律法规的灰色地带，通过增加手续费、服务费等方式，变相地增加了消费者的购车成本，车商和金融中介从中也有利可图。
　　还有一类“零首付”购车在实际操作流程上是合法的，但只是在营销话术上偷换了概念，将“先租后买”偷换成了“零首付买车”。在一些互联网购车平台上，能够找到不少明确写有“首付0”的车辆。不过仔细一看，这并非表示买车的首付为0%，而是指“先租一年”，而所谓的“月供”则代表着每月租金。
　　在第一年用车期间，车辆及车牌所有权均归平台所有，第二年后消费者可选择是否付清“尾款”，并将车辆过户到自己名下。此外，如果选择这一购车方案，还需缴纳提车服务费及保证金等费用。如此一来，“零首付”购车就通过营销话术，与租赁车辆相混淆了。
　　根据央行发布的2018年1月1日新修订施行的《汽车贷款管理办法》规定，自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%。也就是说，首付最低为15%~20%。
　　一般来讲，经厂商正式授权的品牌汽车经销商极少推荐“零首付”的购买方式。大众汽车金融公司相关金融负责人陈经理表示，这种方法对于手头资金欠缺的购车者的确比较有吸引力，但月供资金偏高，并不适合普通消费者，也并不利于汽车品牌的正规发展。
　　然而，部分消费水平较低，并对提高生活质量有要求，或者对购车有刚需的人群则成为了“零首付”购车的目标对象。在诱惑力极强的营销话术下，往往有人因消费时不够仔细，或盲目听信销售人员的推荐，从而使自己蒙受损失，甚至倾家荡产。
▲图片来源：摄图网
　　广东信昌律师事务所的梁律师表示，汽车经销商擅自采用“零首付”购车方式的，可能会导致银行解除贷款合同，不予发放贷款，也可能面临购车者通过诉讼追究其赔偿责任的问题。
　　在日常生活中，不管是购买车辆等财产，还是办理金融贷款，在与对方签订合同时，一定要当场把合同内容填写清楚、完整，特别是财物的种类、价格、贷款数目、还款时间等关键信息，一定要填写完整、核实准确后才能签订，切勿因嫌麻烦而随意签订空白合同。
　　每经编辑王嘉琦






责任编辑：刘万里SF014

