






　　加工9斤螃蟹收900元青岛一饭店停业整顿
　　涉事海鲜馆加工费未明码标价，被勒令退还；当地已立案处理，并组成联合调查组全面检查
　赵女士提供的就餐收据显示，螃蟹（自带）9斤收900元。本版图片/受访者提供
8月9日，涉事海鲜馆已明码标价，提示加工费为同类海鲜时价的50%。
　　近日，青岛市民赵女士自带9斤螃蟹在饭店加工，被收900元加工费一事引发关注。当地物价局表示，涉事海鲜馆未对加工费明码标价，勒令退还。昨日，青岛西海岸新区工委宣传部通报称，已对渉事饭店加工费不明码标价行为立案处理，并责令停业整顿。新京报记者 齐超 李骁晋
　　一斤螃蟹加工费100元
　　青岛人赵女士告诉新京报记者，7月30日，她花500元从市场购买14只螃蟹，约在绿岛湾海鲜馆宴请外地友人。
　　“蒸8只炒6只，饭店就是用葱姜炒一下。”她说，想的是在本地加工，不会贵得离谱，当时就没有问价钱。但结账时，朋友说价格不对，螃蟹加工费很贵。其提供的消费单据显示，螃蟹（自带）一栏为9（斤），单价100元，共900元。后经双方沟通协商，顾客实际支付500元加工费。
　　赵女士的同伴孙女士称，到青岛市面上吃饭，自带海鲜一般收几十元加工费，“如果提前告知要收900元加工费，那些螃蟹我们就带回来了。” 她认为，这些螃蟹都是顾客自带，饭店仅仅是加工，收取“天价”加工费是欺诈和宰客行为，扰乱市场秩序。
　　对此，绿岛湾海鲜馆老板赵先生回应，当时再三跟对方确认，自带螃蟹每斤按店里价格的50%收取加工费，顾客带的共9斤。但其也承认事发时并未明码标价，也未明确告知顾客加工费用。
　　海鲜馆加工费已明码标价
　　事发后，顾客向当地主管部门投诉。当地物价局曾到涉事海鲜馆调查，一名刘姓工作人员告诉新京报记者，该店同类螃蟹标价是288元/斤，老板称按价格的50%收取加工费，并对赵女士优惠到100元/斤。但当时店里并没有公示加工费，按规定不能收取。
　　昨日，当地工商、物价局等相关职能部门，赶到涉事海鲜馆联合执法。前述刘姓工作人员介绍，已跟海鲜馆明确，要明码标价，还必须经客人签字同意了才能做，对这种行为进行规范。“老板的意思是，（加工费收得高）主要是为了不让客人带东西来，因为海鲜馆本身有这个菜，万一顾客吃出问题更没法处理，但价格确实高了，当时沟通不够充分造成这个结果”。
　　青岛西海岸新区工委宣传部通报，针对网民反映的“青岛一饭店九斤螃蟹被收900加工费”一事，区物价局和区市场监管局对该酒店加工费不明码标价行为立案处理，并责令停业整顿，同时组成联合调查组现场进行全面检查，一经发现新的违法行为，立即从严从快查处。该区将进一步加强市场监管，并举一反三，杜绝此类现象发生。
　　新京报记者了解到，海鲜馆老板已赔礼道歉，现正在联系赵女士退还加工费。目前该店已对加工费明码标价，明确提示“禁止自带海鲜，如特需加工收取加工费（同类海鲜时价）50%”。





责任编辑：李锋

