






　　青岛：滴滴司机“任性”取消订单女乘客理论遭追打
　　来源：中国山东网

　　乘客王女士身体有多处明显淤青
　　中国山东网青岛9月10日讯，“当时司机夺下我的包打我，我一边躲避一边呼救，幸亏引起路人注意司机住手离开。”青岛市民王女士告诉记者，她在9月8日下午，乘坐滴滴出行优选车时，遭司机无故取消订单，双方理论时发生肢体冲突，冲突中她身体多处被打伤。至今回忆事件经过，心中仍满是委屈和不解。对此，滴滴出行客服称，此事正在处理中，涉事司机的联系方式等信息只配合警方调查，不便向任何人或单位透露。

　　乘客王女士腿部大片淤青清晰可见
　　乘客：约车不成反遭追打
　　王女士告诉记者，9月8日下午，她带着孩子到李沧万达广场游玩。下午2时30分许，孩子交由丈夫看护，她着急赶往崂百美食广场附近上班。因赶时间，她通过滴滴出行平台约到一辆优选网约车。王女士坦称，平日并不生活在附近，对周边道路并不熟悉。网约车到达平台定位时，她在商场八号门附近。“我考虑网约车师傅应该更熟悉周边位置。”王女士表示，他致电司机请对方开车到商场八号门附近上车，对方当即拒绝，“只能在平台定位位置上车”。
　　无奈王女士耗时三四分钟来到商场西一门，刚走到该车附近时司机却发动车辆准备离开。情急之下王女士忙拍车尾，提醒司机尚未上车。不料司机已经取消了订单。“天那么热，取消订单怎么不提前告诉我。”不解的王女士跟司机理论起来，理论中双方发生肢体冲突，冲突中王女士身体多处受伤。记者通过其提供的照片看到，其手臂以及腿部有多处明显淤青。
　　王女士告诉记者，冲突中司机踹她几脚后，她试图跑开。不料司机夺下她肩上的包挥舞着继续进行追打。惊恐中，她一边躲避一边大声呼救，司机见呼声引起众人注意才停手离去。“幸亏当时是去上班，孩子没在身旁。不然后果真不堪设想。”王女士心有余悸地说道。

　　滴滴出行平台截图显示“司机未能完成服务”
　　滴滴：司机信息只配合警方调查
　　记者通过王女士提供的滴滴出行系统截图看到，订单时间为9月9日14时28分，行程为李沧万达广场西一门对面至崂百美食广场。截图显示，“司机未能完成服务”。截图显示该订单滴滴出行网约车司机的虚拟手机号，该号码在当日共接通三次，14时29分呼出时长一分钟、14时31分呼入33秒、14时33分呼出32秒。
　　为尽可能全面了解事发起因与经过，记者试图联系涉事平台司机。但因滴滴出行平台显示的为虚拟号，电话并不能正常接通。随即，记者联系滴滴出行客户，一名工作人员听完记者采访诉求后表示，公司规定除配合警方调查外，拒绝向任何人或单位透露平台司机的个人信息。同时，此事平台正在处理中，处理进展将由专门的媒体对接人与记者取得联系。9月10日下午5时许，截至发稿时，记者并未接到滴滴出行媒体对接人的回复。
　　据悉，此事王女士报警后，警方已经介入。按照规定她将于9月11日上午前往事发辖区制定的医院进行伤情鉴定。此事进展如何，记者将继续予以关注。





责任编辑：王潇燕

