








　　青岛金韩城国际贸易有限公司召回部分进口ROYAL品牌智能马桶盖
　　日前，青岛金韩城国际贸易有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口ROYAL（乐雅）品牌智能马桶盖。本次召回产品涉及的型号为RB3250，生产日期在2017年2月期间，原产国为韩国。据该公司统计，中国大陆地区受影响的产品数量共计18台。
　　本次召回范围内的智能马桶盖主要存在以下问题：电源线插头制式不合格、标志和使用说明未使用中文，不符合强制性国家标准中相关条款要求，可能会因消费者使用不当而造成伤害，具有安全隐患。
　　对于召回范围内产品，青岛金韩城国际贸易有限公司将对上述问题进行整改，免费为消费者更换符合国家标准要求的电源线插头，并提供符合国家标准要求的产品使用说明及加贴中文标志，消费者可拔打该公司召回服务电话0532-66721209进行咨询，也可登录国家质检总局网站进出口商品检验栏目（www.jyjgs.aqsiq.gov.cn）了解更多信息。另外，消费者可通过登录国家质检总局进出口工业与消费品风险评估中心网站（www.racicp.org.cn）、关注微信公众号（AQSIQ-RACICP）或拔打电话010-53897456，反映召回活动实施过程中的问题或提交进口消费品的缺陷线索。









进入【新浪财经股吧】讨论
