






　　女子在家哺乳遭直播，却毫不知情！平台辩称：我们小字提示了…
　　来源：现代快报
　　如今，很多人因为安全等原因
　　在家里安装摄像头
　　但有人因为安装了摄像头
　　结果自己一举一动全被直播了！
　　上海一位妈妈
　　从怀孕到哺乳期一直被直播
　　网友边观看边截图
　　甚至还留下极为露骨的评论
　　这位妈妈却始终一无所知
　　这究竟是怎么回事呢？

　　据媒体报道
　　近日，青果摄像头用户反映
　　自己在家的生活被在网上同步直播
　　记者电话联系几名用户
　　均表示对直播不知情

　　小心！你的一举一动可能被直播
　　记者发现，不需要通过任何验证
　　只要打开“青果”APP“最新”一栏里
　　就能清晰地看到很多用户的直播
　　比如：9月22日中午11时33分
　　标注地点在上海一个民居区里
　　摄像头对准了一间客厅
　　屋子摆设尽收眼底
　　一名中年男子刚洗完澡
　　只穿着一条内裤在屋里走动
　　没一会儿，他拿起拖把开始拖地
　　其间，还与妻子说了几句话
　　数据显示
　　该直播观看次数为4804次
　　被收藏1093次

　　这种情况并非个例
　　在青果平台直播内容一栏
　　除了宠物、街景、风景和路面状况等内容外
　　还有不少门店、营业厅、服装店
　　甚至家庭内部的直播内容
　　其中家庭内部的直播观看人数最多
　　不少网友还会在评论或弹幕里
　　进行交流和讨论
　　甚至有一些“精彩”画面被截图贴在评论区

　　又如：一个定位在上海的用户
　　摄像头同样对着客厅
　　从2017年起
　　网友开始“围观”这家人的直播生活
　　并在评论区截图讨论
　　摄像头记录了
　　女主人从怀孕状态到现在的哺乳状态
　　评论区有不少关于女主人
　　坐在沙发上哺乳的截图
　　还有不少露骨评论
　　而被围观的这一家似乎毫不知情！

　　此外，记者还电话联系下面这几位用户
　　他们均表示对直播不知情
　　上海王女士
　　9月22日中午12时，上海王女士正在家里厨房忙碌，儿子正坐在沙发上吹着电风扇。记者拨通她电话时，能清楚看到直播画面中的她拿起了手机，开始接听。据其介绍，这是她刚装上摄像头的第一天，只知道自己手机上可以观看摄像头画面，但并不知道画面也能被别人看到。
　　河北石家庄张女士
　　河北石家庄张女士家的摄像头装在客厅。此前她并不知道视频有直播功能，也从没有在平台观看过其他人家直播。接到记者电话后，她查看了手机发现青果APP内显示“已打开直播”，随后立即关闭。直播变成黑屏，上边显示“该摄像机已加密，需向主人申请后方可查看”。
　　河南周口赵先生
　　河南周口的赵先生家大人在外地工作，为了照看孩子，在老家院子里安装了摄像头。直播显示，22日中午，孩子们正在院子里玩闹，摄像头还能拍到路人。他说安装摄像头后绑定手机时曾进行设置，点击过“完全开放”，但并不知完全开放等于完全公开直播。

　　运营商：已下架个人直播内容
　　记者了解到
　　购买青果摄像头后扫描二维码
　　可一步步根据引导进行安装、绑定手机
　　用户能看到被监控的实时画面
　　也可实时在平台直播
　　在平台的《青果摄像机服务协议》中
　　有关于用户隐私的内容说明
　　用户将青果摄像机所拍摄的内容，通过本服务的分享类功能提供给特定或不特定的第三方的，应基于自身的谨慎判断，妥善保管和分发功能所产生的链接地址、二维码等，并自行承担因此造成的一切后果。
　　青果直播平台运营商相关负责人介绍
　　如果用户选择直播，需手动设置确认
　　其中权限设置中有“完全开放”
　　“需要验证”两个可供选择
　　在完全开放的选项下
　　小字注明
　　“所有人都可以在广场看到您的直播”
　　相关负责人表示
　　在接到相关的反映后
　　已暂时关闭了所有个人用户直播的页面
　　下架个人直播内容
　　有关用户私密场景的画面内容
　　出现在青果直播广场的原因
　　相关人员仍在进一步进行排查

　　9月23日，记者打开青果页面
　　发现页面只剩自然、宠物、街景等直播
　　其他直播均已下线
　　该负责人介绍
　　目前青果平台仅保留合作项目直播
　　其余均暂时下架
　　而目前合作的这些项目直播中
　　也将做一次盘点，视情况做出相应处理
　　律师：“小字提示”≠完全征得用户同意
　　对于此事，京衡律师上海所律师余超表示
　　尽管青果平台有“小字提示”
　　但与完全征得用户同意是两码事
　　并不能排除用户没有注意到提示
　　或根本不了解摄像头使用功能的情况
　　因此，即便平台在征得直播同意时
　　有“小字提示”
　　如果侵犯了用户的隐私
　　依然要承担侵权责任
　　即便是在公开场合
　　商家将镜头对准消费者直播
　　也必须要经被拍摄者同意

　　看到这里
　　网友纷纷表示“太可怕了”




　　来源：重案组37号、申江服务导报、新京报、梨视频、上观新闻等



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：李思阳

