






　　居家生活被“直播”平台关闭相关内容
　　当你穿着内衣在家里活动时，被无数网友观看。如此令人瞠目结舌之事近日发生在青果直播平台上。
　　近日，有青果摄像头用户反映，家里的生活被在网上同步直播，不少用户却对此并不知情。对此，青果直播运营商易信公司相关负责人介绍，公开直播由用户个人设置后，接入直播平台。目前接到用户反馈后，公司已暂时关闭所有个人用户直播。
　　新京报记者 康佳
　　家中生活网上同步直播
　　9月22日中午11时33分，标注地点在上海市的一个民居里，摄像头对准了一间客厅，屋子里的摆设尽收眼底。
　　一名男子只穿着一条内裤在屋里走动，没一会儿，他拿起拖把开始拖地。其间，男子与一女子说了几句话，对话内容清晰可闻。
　　数据显示，该直播的观看次数为4804次，被收藏1093次。
　　不需要通过任何验证，只要打开“青果”APP的“最新”一栏里，就能清晰地看到这一幕。平台信息显示，青果是基于青果摄像机的直播互动平台。用户只要安装摄像头并绑定手机后，就能看到被监控的实时画面，也可实时在平台直播。观看者可在注册账号后，对直播内容进行评论、收藏和推荐。
　　记者发现，在青果平台的直播内容一栏，除了宠物、街景、风景和路面状况等内容外，还有不少门店、营业厅、服装店以及家庭内部的直播内容。
　　其中家庭内部的直播观看人数最多，不少网友都会在评论或弹幕里进行交流和讨论，一些“精彩”的画面还被截图贴在朋友圈。
　　用户称对直播并不知情
　　9月22日中午12时，记者在青果直播平台的一个直播间内，看到上海的王芸（化名）正在家里厨房忙碌着，儿子坐在沙发上吹着电风扇。记者拨通她的电话时，能清楚看到直播画面中的她拿起了手机，开始接听。
　　王芸说她前一天刚刚装上摄像头，目的是为了作为家里的监控设备使用，以为只有自己能看到摄像头画面，但并不知道画面也能被别人看到。“在线直播别人也能看到？这也太恐怖了吧。”
　　正说着视频突然黑掉，王芸已经将插头拔掉了，但她还是表示了担心，视频已被几百人看过，个人隐私是否会泄露。
　　河南周口的赵强（化名）在外地工作，为了平时能够看到孩子，在老家的院子里安装了摄像头以便随时监控。根据直播间的画面内容，22日中午，孩子们正在院子里玩闹，摄像头还能拍到路人。赵强说安装摄像头后，绑定手机时曾进行设置，自己点击过“完全开放”，但并不知完全开放等于完全公开直播。
　　■ 回应
　　已关闭所有个人用户直播
　　用户购买青果摄像头后扫描二维码，可根据引导进行安装、绑定手机。
　　青果直播平台运营商易信公司相关负责人介绍，如果用户选择直播，需手动设置确认。其中权限设置中有“完全开放”、“需要验证”两个选项可供选择。在完全开放的选项下，小字注明“所有人都可以在广场看到您的直播”。
　　该负责人表示，在接到反馈后，公司于22日下午5点，暂时关闭了所有个人用户直播的页面，相关工作人员在清理摄像头的公共数据，并删除评论。有关用户私密场景的画面内容出现在青果直播广场的原因，仍在进一步进行排查。
　　而对于营业厅、服装店等涉及公共场所的直播，该负责人介绍，青果一直禁止服务商业化，规定用户不得利用直播服务进行商业用途。公开直播带有商业化目的的行为，需和平台进行确认。目前公司也关闭了所有关于公共场所的直播。
　　9月23日，记者打开青果页面，发现页面只剩自然、宠物、街景等直播，其他直播均已下线。该负责人介绍，目前青果平台仅保留与青果合作项目的直播，其余内容暂时下架。对目前合作项目的直播内容，也将做统一盘点，视情况做出相应处理。





责任编辑：陈永乐

