








　　当心，非法集资搭上网络传销（经济聚焦）
　　人民日报本报记者欧阳洁









　　e租宝、中晋系、昆明泛亚、快鹿……这两年，动辄上百亿的非法集资案件牵动人心。非法集资有何新变化？打击有哪些难点？消费者该如何提防？近日，处置非法集资部际联席会议13个成员单位召开防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会，对当前非法集资形势特点进行了介绍。据处置非法集资部际联席会议办公室统计，2016年全国新发非法集资案件5197起、涉案金额2511亿元，同比分别下降14.48%、0.11%。
　　非法集资案件总体形势依然严峻
　　“非法集资总体形势依然严峻，案件总量仍处于历史高位，大案要案频发，各地存量案件化解缓慢，新发案件不断积压，化解处置压力较大。”处非办相关负责人说，以“昆明泛亚”“e租宝”非法集资案为例，两起案件的涉案金额均超过百亿元。
　　由于非法集资组织化、网络化趋势日益明显，线上线下相互结合，蔓延扩散速度加快，当前区域性风险较为集中。这位负责人介绍，2016年，发案数量前10位省份合计新发案件3562起、涉案金额1887亿元，分别占全国新发案件总数、总金额的69%、75%。
　　“犯罪分子为逃避打击，往往是甲地注册，然后在乙地等多地实施非法集资行为，所以现在的非法集资案件不少是跨省、跨市的非法集资大案，甚至出现跨境、跨国非法集资犯罪，非法集资犯罪从空间上正在从实体向网络逐步发展。”最高人民检察院相关负责人说。
　　哪些行业领域是非法集资的“重灾区”？处非办相关负责人介绍，民间投融资中介机构仍是非法集资重灾区，大量投资咨询、非融资性担保、第三方理财等未取得金融牌照的机构违法开展金融业务活动，此类案件占非法集资新增案件总数的30%以上。与此同时，投资理财、非融资性担保、P2P网络借贷、小额贷款公司等成为新的高发领域。
　　以鲁彤集资诈骗案为例，2012年2月至2013年11月间，被告人鲁彤以融汇嘉禾（北京）投资担保有限公司的名义，虚构该公司与中国石油化工股份有限公司北京石油分公司、裕福支付有限公司等单位有合作关系、能够以折扣价购得加油卡、福卡等事实，以投资加油卡、福卡等能获得高额回报为诱饵，向社会公众非法集资共计1.3亿余元人民币。
　　非法集资犯罪手段也不断翻新升级。这位负责人介绍，犯罪分子从以往的商品营销、资源开发、种植养殖等“实体经济”领域向理财、私募、众筹、期权等“资本运作”领域转移，常打着金融创新、网络借贷、“虚拟货币”、“金融互助”、“爱心慈善”等幌子非法集资，并与传销活动大幅交织。
　　经济新业态、金融创新成了非法集资新幌子
　　为何近年来非法集资案件频频高发？
　　处非办相关负责人分析，首先是国内经济下行压力较大，企业生产经营困难增多，一些企业前期通过非法集资来维持企业正常运转，一旦资金链断裂，非法集资风险就随之暴露。其次，非法集资的欺骗诱导性不断增强，让投资者辨别难度加大。再次，投资咨询、互联网金融、第三方理财等行业领域监管规则不够明确完善，极易被不法分子利用。最后，普通投资者目前还缺乏相关法律政策和金融知识。
　　网络借贷平台、网络众筹、网络私募基金等互联网金融领域，是当前非法集资的风险高发地带。人民银行相关负责人分析，互联网金融领域非法集资的专业化及“泛理财化”趋势明显。目前，网络平台非法集资组织结构愈加严密、专业化程度更高，假借迎合国家政策，打着“经济新业态”“金融创新”等幌子，以具体项目、债权标的、担保物为依托，业务流程、合同文本专业规范，噱头更新颖、迷惑性更强。一些不法组织或个人不惜投入重金，通过各类媒体进行包装宣传，邀请名人、学者和官员站台造势，欺骗性强。而且这些平台线上线下结合、涉案方“多头在外”，极易引发群体性维权事件。
　　其他非法集资风险高发领域都有哪些风险？
　　在虚拟理财涉嫌非法集资案件中，一般是以“互助”“慈善”“复利”等为噱头，无实体项目支撑，无明确投资标的，靠不断发展新的投资者实现虚高利润。收益高、回报快，其利诱性极强，如“MMM金融互助社区”宣称月收益30%、年收益23倍的高额收益，满15天即可提现。
　　此外，非法集资活动还呈现“下乡进村”趋势。一些地方的农民合作社打着合作金融旗号，突破“社员制”“封闭性”原则，超范围对外吸收资金；有的合作社公开设立银行式的营业网点、大厅或营业柜台，欺骗误导农村群众；有的投资理财公司、非融资性担保公司改头换面，在农村广布“熟人业务员”，虚构高额回报理财产品吸收资金。
　　投资人要警惕承诺高额固定收益的虚假项目
　　未来打击非法集资的重拳如何出击？
　　处非办相关负责人说，下一步将着重强化对投资理财等民间投融资中介机构的监管，进一步加强对融资类广告的管理，推动加快出台金融类广告正面清单、负面清单，明确金融机构以外任何组织和个人不得发布任何融资类广告，力争从源头上铲除非法集资土壤。为此，5月至7月将组织各省（区、市）政府开展涉嫌非法集资风险专项排查活动，并将全力推动出台《处置非法集资条例》。
　　此外，处非办相关负责人表示，增强百姓金融知识和辨识能力才是消除非法集资的根本之道。这位负责人提醒投资人了解非法集资的常见手段，包括以签订合同、投资理财、投资入股等名义，承诺高额固定收益编造虚假项目；以虚假宣传造势；利用亲情诱骗。
　　公安机关提醒投资人，如果遇到所许诺的投资收益率畸高，尤其是许诺“静态”“动态”收益等回报方式的投资，或者以“虚拟货币”“资金互助”及境外股权、期权、期货、能源、矿产、外汇、贵金属等交易投资为噱头的情况，务必高度警惕、谨慎投资。







进入【新浪财经股吧】讨论
