






　　非法APP被苹果商城下架，却仍在推送消息，咋回事？
　　央视新闻微信公号


　　今年4月，苹果手机用户牟先生在苹果应用商店中下载了一名为“彩票推荐一官方福彩开奖平台”的APP。在应用商店里，这款APP的开发者被标注为：“重庆市福利彩票发行中心”。而当牟先生投入12万元后，却发现这个平台并非重庆市福利彩票发行中心开发。
　　牟先生；你们有没有在苹果应用商店做过APP？
　　重庆市福利彩票发行中心24小时热线：我们的彩票只能在重qu‘b’f‘z’g‘y本地的投注站进行网买。如果先生有通过其他方式购买过您直接打110。
　　牟先生：那个苹果应用商店里有，也是假的是吧？
　　重庆市福利彩票发行中心24小时热线：都是假的。
　　牟先生因通过苹果应用商店搜索下载了虚假的彩票APP，而损失了12万元。
　　从4月底到6月底，牟先生先后通过致电苹果公司客服、前往苹果公司上海办事处等方式反映自己的遭遇并要求提供虚假平台的信息，但苹果公司并未回复。
　　苹果自定APP审核准则却未遵守
　　很据我国《彩票管理条例》、《彩票管理条例实施细则》等相关规定，开展互联网销售福利彩票业务，需经财政部批准。截至目前，财政部尚未批准任何福利彩票机构开展利用互联网销售福利彩票业务。
　　而在苹果公司对外公布的APP审核准则中记者发现，其明确说明了对“涉及游戏、赌博和彩票的APP只有全面核实了即将发布的APP的所有国家/地区相关法律要求后，才能包含此功能”．
　　苹果公司自己设立的APP上架规则，却没有遵守，造成了虚假彩票APP、赌博APP的泛滥。
　　APP被下架后仍可推送，苹果整治存漏洞
　　7月31日，视新闻频道曾针对苹果公司的应用商店中存在大量非法彩票APP，导致用户财产受损的情况进行了报道。
　　苹果公司在节目播出后的7月31日到8月13日，对应用商店中涉及“彩票”关键字的APP连续进行下架，数量超过500个。对于带有赌博关键字的APP，苹果公司也进行了大规模下架，其中8月9日单日下架数量超过4000个。
　　对于苹果公司大规模下架的软件，记者在苹果应用商店进行了搜索，虽然大部分有明显关键词的软件已经无法下载，但苹果公司大规模整治的同时，仍然存在漏洞。
　　7月19日，记者在苹果应用商店里下载了一款名为“福利彩票”的APP，这款APP不仅使用了和中国福利彩票相似的造型和配色，并且在图标上加注了“官方版”字样。如今，这款APP已经无法搜索到，但已经下载到手机的APP却在不断推送信息。
　　网络开发工程师表示，苹果公司目前对于APP的禁止运行采取“黑名单制度”，用户需要通过在线投诉，列入黑名单，再经过苹果的审核后才能实现真正的禁止运行。
　　苹果APP用户评价造假花钱可买好评
　　目前苹果应用商店通过收集用户留言评分来进行反馈收集，一款APP要想被列入门题名单，首先需要有大量用户进行在线投诉，从而引起平台关注。
　　而在调查中拔露的非法彩票APP大都被标注为五星満分好评，一些APP的开发公司也表示花钱就可以买到苹果应用商店的好评。
　　用足够的好评去淹没用户真实的差评，如此评价造假也使得苹果对APP整治的无力。
　　用官方平台的幌子包装出来的APP具有极强的诱导性，虽然被苹果应用商店下架，但通过评价造假等手段仍可以运行，基至不断推送带有不良内容的信息，法律学者指出，苹果公司作为平台方不仅应做到下架处理的责任，同时应该切断非法APP与平台之间的账户关联，杜绝治理漏洞。
　　提醒：在线售彩行为均属非法勿上当
　　目前所有彩票销售只能通过实体店进行购买，但凡声称能够通过APP或网站进行售彩的行为均属于非法，用户切勿上当受骗。对冒用中国福利彩票名义，违法违规开展互联网销售福利彩票的企业或个人，中国福利彩票发行管中心将
　　保留追责的权利。





责任编辑：梁斌SF055

