








　　原标题：揭非法微整形黑幕：培训5天即“出师”兜售非法药品牟暴利
　　因为不用动刀，恢复比较快，近几年，微整形很是流行。各种微整形广告几乎是遍布大街小巷，甚至朋友圈，一些不法分子也看准这样的“商机”，各色所谓的“微整大师”悄然出现，没有任何营业执照或许可证，就在美容院、美甲店，甚至居民楼内支一张手术台，为客人注射填充物，由微整形引发的医疗事故也在频频发生。
　　注射玻尿酸爱美不成致失明
　　27岁的李萌在大连市经营着一家咖啡店，2015年，爱美的她为了让自己的额头看上去更丰满，在一位朋友那里注射了玻尿酸，进行微整形，可没想到意外却发生了。

　　李萌：当时可能就是她打针的时候，她给我打完那个麻药之后我这额头都是麻了，可能是针已经推到这儿的时候，她那边可能就推玻尿酸了，然后我这边瞬间就躺下了。
　　当时她让注射的人赶紧把针拔出去，也就在那一瞬间，她的右眼看见针管带出了很多血喷在地上，事发后李萌来到了当地的医院进行治疗，虽然经过了紧急处理，但是她的左眼始终无法看到光亮，随后李萌被家人转送到解放军总医院第一附属医院。
　　中国人民解放军总医院第一附属医院整形美容中心主任医师陈敏亮：病人不仅出现皮肤软组织损伤，主要是注射的药物注射到血管里面，主要波及的就是眼动脉，所以造成患者的视力受损，耽误的时间太长了，视网膜细胞对光感的刺激还是不行。
　　经过几个月的治疗，虽然李萌左眼的外观已经看不出什么异常，但是她却因为这次注射而导致左眼失明，而那位给她打针的“朋友”却再也联系不上了。
　　瘦脸针不瘦反肿美容师不见踪影
　　无独有偶，小新在浙江丽水从事美容行业，今年8月前她在朋友圈里看到了一条打一针就能让脸变瘦的消息，而且价格不贵这让小新是心动不已。可这瘦脸针打完了，小新没有变美不说，过了一个月，一侧的脸上竟然鼓起了包。

　　小新：吃点辛辣的，整个脸全都肿起来，。我到人民医院做了CT，他说不确定里面是什么东西，他说吃消炎药会消掉，那我就不断的吃消炎药，吃了好久然后还是没有消掉。
　　给小新打针的美容师付给小新5000元治疗费后也不见了踪影。
　　微整形：必备执业许可、合格地点
　　近年来，像打玻尿酸这样的微整形美容受到越来越多爱美人士的青睐，微整形属于医疗美容的范畴，按照规定，从事微整形的医疗美容机构必须要获得《医疗机构执业许可证》，而且从业医生也必须具有执业医师资格，并且具有相关临床学科工作经历。
　　无职业资格微整形事故频发
　　像给李萌、小新注射玻尿酸的人就根本不具备从事微整形的资质，近年来，我国的医疗美容形行业日趋火爆，很多不具备微整形资质的人干起了这一行，甚至通过微信朋友圈招揽生意。各色“微整大师”也悄然出现，他们打着“国际机构认证”的旗号，没有任何营业执照或许可证，就在美容院、美甲店、甚至居民楼内支一张手术台，为客人注射填充物，由微整形引发的医疗事故也在频频发生。
　　中国医学科学院整形外科副主任医师韩雪峰：一旦玻尿酸进入到血管内，就可能产生栓塞。栓塞可能导致失语、偏瘫、失明、皮瓣坏死等严重的并发症，最严重的并发症是死亡。
　　医疗事故频发警方打击非法微整形
　　因微整形引发的医疗事故不断发生，警方也因此加大了打击力度。浙江省丽水市莲都区警方就在一家小宾馆内，当场抓获正在替顾客打美容针的田某。田某并没有执业医师资格，涉嫌非法行医，被警方逮捕。据田某交代，他是一家名为德丽的美容培训机构的学员，身边很多微整形的美容师都参加过德丽的整形培训。那么，这个德丽又是一家什么样的美容培训机构呢？记者对这家机构进行了暗访。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：我们是限定名额的，所有的学员都是提前报名，预交定金，现在的学费过来学习报道的时候再交。
　　交了3000元定金后记者来到了一家酒店进行培训，当记者表示自己没有一点医学知识时，工作人员表示，这不成问题。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：来学的都是没有基础的，先从一些安全简单的先开始做，打打瘦脸，除皱，丰下巴，丰唇这些都没有问题。
　　“名师”培训无医学知识竟能注射
　　这家培训机构打出来的广告很响亮，来授课的老师自称是著名微整形专家。来这里培训的学员并不少，学费也价格不菲，每人收费8800元，共计五天的课程。这一期参加培训的学员共有50多人，这样算下来，培训费就有40多万元。工作人员告诉记者，他们每个月都会举办三到四期，之前在上海、成都、北京都开过学习班。第二天上午培训准时开始，这位老师讲课过程中不断强调做微整形必须要在顾客面前体现出专业性。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：特别我们很多同学上来连玻尿酸几个字都读不准确，把玻尿酸读成玻璃尿酸，把肉毒素读成尿毒素，这一句话就露馅了客人跑掉了。
　　而除此之外做生意怎么定价老师也给支了招。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：我们跟客人沟通多了解他的基本情况，比方在北京买房子没有，你平时开什么车，从这些你就可以基本了解客人的经济情况，你是就可以按他的标准去定价。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：课程讲完这位老师还现场给学员们演示起了注射溶脂针，注射对象是两名学员，在给学员用碘酒简单擦试后一位学员用手摸了一下颈部。
　　德丽注射美容培训机构工作人员：消了毒了手就不要再碰了，消了毒再用手去摸等于是没有消毒一样的，重新消毒。

　　然而这位老师并没有重新消毒，记者看到两位学员的颈部和脸部分别被进针五次，学员被扎针的部位都出现了血点，记者注意到，这个会议室没有紫外线灯进行消毒，也没有进行室内空气消毒，甚至连吸氧设备以及抢救设备都没有，在这里注射毫无安全性可言。实际操练课被老师安排在了晚上，学员们被分成了6个小组，两两搭配，互相在脸上画标记并进行打针。

　　紧接着还要在眼角练习注射，很多学员在戴好手套后还会拿药品或者别的物品，被污染了的手套并没有更换，就又给学员直接打针，培训老师在旁边也是视而不见，有的学员还干脆脱了一次性手套，不进行消毒就练习注射，对于面部血管和神经，老师只是简单提醒。

　　很多经过德丽这样培训的学员，结业之后就开始给人进行微整形注射并非法倒卖一些水货药品，陈某就是其中一员，他在贩卖假药的过程中被警方抓获。他回忆起课堂上第一次拿起针来给别人注射的时候仍然心有余悸。

　　记者：你第一次给人打什么感觉？
　　陈某：害怕，老师说不怕有我在，我们就打了。
　　记者：第一次是给谁打？
　　陈某：同学。打的时候手一直在抖，我说停停停，不打了。
　　一个没有任何医学基础的人，仅仅靠四五天的培训真的就可以掌握微整形的技能吗？
　　中国医学科学院整形外科副主任医师韩雪峰：作为一个合格的微整形医生，应该是至少具有执业医师证，之后要在有这样专业资质的医院内至少进修半年，才可以从事这样的专业。其实面部的复杂程度远远超过我们的想象，我们面部的血管到处都是密布的，经过四五天的培训，你连面部的血管神经的走向都不知道在哪里的情况下就去给别人打针，那是及其危险的事情。
　　5天培训就出师？非法行医！
　　看来，成为一名真正的微整形医生并不是件容易的事，可德丽美容培训机构竟然四五天就培训出敢给人打针的微整形师来。
　　浙江省丽水市公安局莲都区分局治安大队民警陈国平：这些学员在德丽经过短短的4天培训出来以后就自称医生替他人注射微整形，那实际上他们都没有取得行医资格，这种行为按照刑法的规定是涉嫌非法行医罪，情节严重的处3年以上10年以下有期徒刑，造成就诊人死亡的可以处10年以上有期徒刑。
　　虚构大师光环德丽负责人落网

　　不久前，浙江丽水莲都区警方抓获了德丽美容培训机构的负责人。上图这个男子周某是德丽的三个合伙人之一，主要负责微整形培训课程。广告中宣传他是国内著名“面部微雕大师”、“毕业于解放军第一军医大学，上海医科大学的教授，副主任医师”等。实施上周某的这些所谓的光环都是虚构出来的。
　　2011年下半年，周某、杨某和刘某三人共同出资，在香港注册了“香港德丽美容国际集团有限公司”，并在深圳市南山区一大厦内开始招兵买马。三人各有分工，杨某负责网络推广，周某负责给“培训班”学员上课，刘某某负责药品和医疗器械销售及帐务。
　　浙江省丽水市公安局莲都区分局治安大队民警陈国平：它的学员从2011年下半年开始办班到2016年，预计在5千人左右，总共111期，有账本记录的算下来总额达到4000多万。
　　兜售微整形药品谋取暴利
　　据业内统计，目前微整形毁容事件中，有九成来自非法医疗机构、非专业医师、非合格产品。在全国范围内招募学员进行微整形培训仅仅是德丽牟利的方式之一，向学员兜售微整形药品也是他们重要的获利手段。合伙人之一的刘某在微信上化名胡小雅向德丽学员兜售药品。


　　浙江省丽水市公安局莲都区分局治安大队民警陈国平：在培训的最后一天把胡晓雅的微信推动给这些学员，学员加胡晓雅的微信，然后结业以后会去问胡晓雅购买微整形产品。这块他的销售额我们经计算是5700多万。整个案值加起来也是上亿。
　　德丽在微信上卖给学员的这些微整形药品有玻尿酸、肉毒素、水光针等等，还有些药品是来自国外的走私进口药品，有些可能是地下作坊生产的。消费者使用这些产品存在巨大的隐患，会造成失明或者毁容等严重后果。
　　中国医学科学院整形外科副主任医师韩雪峰：所有的进口的药品，因为经过我们国家CFDA监管之后要重新包装，里面一定是有中文说明的，表面上的盒子也是要用中文的。而且水货在运输过程中有可能不是冷链运输，即使是国外的真货，那么到了我国也可能已经完全失效，或者是药品产生了变性，这是很危险的事情。
　　按照国家药品管理法的规定，像德丽这样贩卖未经批准的进口药品，必将受到法律的严惩。
　　浙江省丽水市公安局莲都区分局治安大队民警陈国平：按照我国药品管理法的规定，销售假药情节严重的处3年以上10年以下有期徒刑，情节特别严重处10年以上有期徒刑、无期徒刑直至死刑。








进入【新浪财经股吧】讨论
