








　　韩国19个批次化妆品上“黑榜”欧美及国产化妆品品牌迎来抢位节点
　　■本报记者 夏 芳 
　　彼时，韩剧风靡国内，而韩国化妆品更是快速的打开中国市场，并跃居进口化妆品国内第二的位置，中国市场也成为韩国化妆品除本国外的第一大市场。然而，就在韩国化妆品强势增长之际，问题也快速暴露出来。越来越多的韩国化妆品登上国家质检总局的“黑榜”单，韩国化妆品在中国快速发展的路上遇到了一道坎，如何消除消费者的信任危机，成为摆在韩国化妆品企业面前的新的挑战。
　　为此，《证券日报》记者采访了国内日化专家以及行业内企业，对本就竞争激烈的国内化妆品行业未来的发展进行了解读。
　　韩国19个批次化妆品上“黑榜”
　　《证券日报》记者通过查阅国家质检总局官网显示，在今年1月3日，质检总局发布了《2016年11月未准入的食品化妆品信息》，178项未能获得准入的商品中韩国商品占了31批次，其中食品12批次，化妆品19批次，近11吨相关产品受到退货处理。
　　据了解，未能获得准入的化妆品包括面霜、精华液、洁面乳、面膜、沐浴乳等。具体品牌涉及到伊雅索，其多款产品退货的原因是，无在有效期内的进口化妆品备案凭证授权使用书。
　　《证券日报》记者统计显示，19个批次韩国化妆品上质检总局“黑榜”的原因，包括“无在有效期内的进口化妆品备案凭证授权使用书，霉菌和酵母菌超标，菌落总数超标；二恶烷超标；申报与实际产品不符，实际查验产品无法提供进口化妆品备案凭证；检出防腐剂4-羟基苯甲酸甲酯，但产品备案凭证的产品配方中无此成分，该产品配方变更，未取得相应的备案凭证。”
　　其中，施姈誉清水凝润肌面膜被退货的原因有两个，霉菌和酵母菌超标和菌落总数超标。而可可星玫瑰花瓣面膜则是因为申报与实际产品不符，实际查验产品无法提供进口化妆品备案凭证；米时代白米香波（适合正常发质）则是二恶烷超标；爱敬可希丝名画沐浴液（滋润型）检出防腐剂4-羟基苯甲酸甲酯，但产品备案凭证的产品配方中无此成分，该产品配方变更，未取得相应的备案凭证；爱敬可希丝名画沐浴液（滋润型）则检出防腐剂4-羟基苯甲酸甲酯，但产品备案凭证的产品配方中无此成分，该产品配方变更，未取得相应的备案凭证。
　　值得一提的是，此前有关韩国部分化妆品存在化学成分超标的新闻也见诸报端，此次再上黑榜，韩国化妆品或将遇到在华发展中的一道坎。
　　对此，有分析人士对《证券日报》记者采访时表示，作为韩国化妆品最大的消费市场之一，中国消费者从各个角度都给予了韩国化妆品品牌很高的认知和接受，而大部分韩国化妆品也有品质保障，但也存在少数品牌滥用中国消费者的信任以次充好的现象。作为彼此重要的贸易伙伴，中韩双方应更积极培育双方的贸易关系。
　　欧美、国产化妆品
　　迎来发展机遇
　　数据显示，从2010年以来，韩国化妆品出口都保持了两位数的增长，尤其是2013年以后，每年增速都超过50%，其中2014年对华出口同比增长95%，2015年增长100.6%，达到10.88亿美元，韩国化妆品在中国市场的销售仅次于法国排名第二。而从韩国化妆品企业布局来看，包括爱茉莉太平洋和LG生活健康在内的多个韩国化妆品企业，都在加大力度拓展在华市场的份额。
　　值得一提的是，在1月初，包括爱茉莉太平洋中国、欧莱雅、雅诗兰黛等大型化妆品品牌纷纷宣布降价，国内化妆品行业新一轮的抢占市场大战才刚刚开幕，韩国化妆品再次登上“黑榜”，这对于当下竞争激烈的化妆品行业将会产生怎样的影响？
　　对此，有业内人士对《证券日报》记者表示，韩国化妆品近段时间以来频频上“黑榜”，将影响消费者对韩国化妆品品牌的消费信心，降低对韩国化妆品的信任度。
　　而在中国品牌研究院研究员朱丹蓬看来，韩国化妆品受限对欧美和本土化妆品是一个阶段性的利好。
　　朱丹蓬对《证券日报》记者表示，前段时间包括欧莱雅、雅诗兰黛在内的大型化妆品企业都在降价，其目的就是在抢占国内市场，如今在韩国化妆品受限时期，以及春节来临，“对它们可以说是多喜临门的节点。”








进入【新浪财经股吧】讨论
