








　　你还敢用么？！化妆品试用装检出细菌超标2000倍

　　【环球网报道记者刘昆】化妆品店都会提供试用装供顾客使用。但近日，韩国一家机构在这些化妆品试用装中检测出金黄色葡萄球菌等大量细菌，最多甚至超过化妆品微生物标准的2100倍。
　　据韩联社1月9日报道，韩国消费者院与韩国食品医药品安全厅在人流较大的16个化妆品卖场，对42种化妆品（眼影16种、睫毛膏10种、唇部产品16种）进行了调查。结果显示，在这42种化妆品中，有14种检出微生物超标。
　　调查结果称，16种唇部产品中，有4种检出存在1530-214万cfu/g的好氧性细菌，远远高于1000的标准值。有3种检出金黄色葡萄球菌。使用被细菌、真菌污染的化妆品可能引起皮肤疾病，如果接触伤口或免疫力降低还可能引发炎症。金黄色葡萄球菌则会引发皮肤疾病、呕吐、腹泻、腹痛、恶心等感染症状。
　　16种眼影中2种检出510-2300cfu/g的好氧性细菌，高于500的标准值。有1种检出存在金黄色葡萄球菌。10种睫毛膏中，5种检出500-2200cfu/g的好氧性细菌，同样高于500的标准值。
　　韩国消费者院表示，眼影、睫毛膏、口红等化妆品大部分是需要打开盖子使用的，相对于管状、挤压类的化妆品更容易被交叉污染。如果在眼睛、唇部等敏感部位使用可能会引起皮肤疾病或炎症。
　　事实上，大部分试用装都是没有盖子直接敞开的状态，也没有标注开封日期。16个接受调查的化妆品卖场中，13家店的眼影、9家店的口红都没有盖子。42种被调查的化妆品中，仅6种标注着开封日期。












进入【新浪财经股吧】讨论
