








　　韵达快递员卖近万张底单给健身房销售赚150元，两人被刑拘
　　澎湃新闻见习记者李佳蔚来源：澎湃新闻
　　健身房销售人员为冲业绩，花费150元从快递员处买了近万张快递底单。
　　目前，犯罪嫌疑人付新、韦健已因涉嫌侵犯公民个人信息被上海嘉定警方刑事拘留。这起案件的破获缘于附近居民对健身房销售人员电话的不堪其扰。
　　据警方透露，2017年12月底，嘉定公安分局菊园派出所民警在社区走访时，有多位居民向民警反映，接到辖区一家健身房销售人员的电话，不依不挠推销各式健身卡，令人反感。此外，居民怀疑自己的个人隐私信息遭到泄露，因为对方不但能直接拨通手机，还能准确叫出姓名。
民警在嘉定菊园地区一家健身房找到近万张快递底单。 上海警方供图
　　随后，民警决定上门对该家健身房进行劝告和检查，而在检查过程中，前台桌子上的一张快递底单引起了民警的注意。快递底单是快递员送完快递后应该回收的单据，怎么会在健身房出现？
　　经进一步检查，民警在健身房销售人员韦健的桌柜下发现大量韵达快递底单。据清点，这些快递底单将近1万张，都是菊园地区10月、11月的快递派件。
　　经查，健身房销售人员韦健为年底冲业绩，而韵达快递人员付新为年底挣外快，两人一拍即合，付新便私藏公司的快递底单并以150元的价格倒卖给韦健从中牟利，而韦健则能比其他销售人员更“精准”地找到潜在客户进行电话推销，从而提升业务绩效。
一名韵达快递员150元卖掉近万张居民快递底单。上海警方供图
　　到案后，两人均对自己侵犯公民个人信息的犯罪事实供认不讳。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从警方获悉，犯罪嫌疑人付递、韦健已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
　　警方呼吁，相关企业在日常经营和拓展业务的同时，应主动承担起社会和法律责任，加强对从业人员的培训和管理，从制度、技术和源头上切实保障客户个人隐私与信息的安全，警方也将始终对此类违法犯罪行为严惩不贷。
　　（文中人物均为化名）












进入【新浪财经股吧】讨论
