





.ct_hqimg{margin:10px0;}.hqimg_wrapper{text-align:center;}.hqimg_related{position:relative;height:37px;overflow:hidden;background-color:#f6f6f6;text-align:center;font-size:0;}.hqimg_relatedspan{line-height:37px;padding-left:10px;color:#000;font-size:18px;}.hqimg_relateda{line-height:37px;font-size:15px;color:#000;}.hqimg_related.to_page{float:left;}.hqimg_related.to_pagea{padding-left:28px;}.hqimg_related.hotSe{display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;width:11px;height:11px;padding-top:8px;background:url(http://n.sinaimg.cn/780c44e8/20150702/hqimg_hot.gif)no-repeat;}.hqimg_related.hqimg_client{position:absolute;right:25px;top:0;padding-left:18px;}







热点栏目

资金流向
千股千评
个股诊断
最新评级
模拟交易

客户端








　　包裹被写“人以死无人接听”
　　来源：京华时报　　

　　4月17日，一位网友发帖称，因未接听韵达快递投递员电话，包裹被写“人以死无人接听”。4月19日，记者致电快递营业点和当事快递员询问此事，均答复称“人以死”非该快递员所写。随后，记者从韵达快递总部获悉，已对该营业点处以1000元罚款，并向当事人致歉。
　　4月17日下午，一名居住在广西壮族自治区柳州市柳南区的网友在网上发帖称，4月15日下午，他由于工作原因没有及时接听快递小哥电话，忙完后回复电话过去，约好下班后自己去拿包裹。
　　当他下班后去拿包裹时，快递员揭掉上面的单子，把包裹倒转过来给了他。六点半左右他回到家，把包裹放正一看，上面用蓝色圆珠笔写着几个大字“人以死无人接听”，于是他马上向韵达快递官方进行了投诉。
　　该网友称，4月16日，快递员打来电话，一口咬定不是他写的，称拿到包裹时已经有“人以死”几个字了，他刚好写“无人接听”在下面；后来，韵达快递营业点负责人也打来电话说，让快递员写了“人以死”几个字，确实不是他的字迹，但是负有管理责任，就此向其表示道歉。
　　该网友表示，对于快递员及营业点负责人的态度，他并不满意，当他再拨打韵达快递官方投诉电话，“不是这个接就是那个接，然并卵！”
　　在该网友帖文下附的图片中，记者看到，“人以死”三字和“无人接听”四字分列两行，第三行则是日期“4.15”，三行字都是用蓝色圆珠笔书写，但肉眼无从判定“人以死”与其他两行字是否为同一人书写。
　　“人以死”三字究竟为何人所写？4月19日上午，记者带着疑问采访了韵达快递柳州市柳南区柳南街道营业点负责人苏某和当事快递员郑某。
　　苏某表示，网上所述确有其事，当事人是一位男医生，但“人以死”三个字确实不是快递员郑某写的，郑某4月初才刚刚入职做快递员，作为一名新人，不可能作出这样的事情，而且据她了解，郑某是一个老实本分的人，不会胡作非为。
　　苏某同时表示，“人以死”虽然不是他们的快递员写的，但包裹上出现这样的字他们负有管理责任，因此已经向该网友致歉，但网友不依不饶，他们也没什么好办法，只能建议其申请笔迹鉴定。
　　郑某则表示，他接收该包裹时，上面已经有“人以死”三个字了，由于多次拨打电话始终无人接听，他就在下面写了“无人接听”并标注了日期。
　　当记者询问在其之前是否有其他快递员接触过该包裹时，郑某表示包裹从集散中心派发下来就到了他手里，他是第一个负责派送给客户的人，但他也不明白为何包裹上会有“人以死”三个字。
　　4月19日，记者还就此事致电韵达快递官方客服电话询问处理结果，接线人员表示需要了解情况。
　　随后，韵达快递客服人员致电记者表示，已对该营业点处以1000元罚款，并就给当事人造成的伤害表示歉意。







进入【新浪财经股吧】讨论
