








一些饰品上的钻石都被磨掉了　/店方供图
　顺丰表示寄递高价值的物品必须保价　/晨报记者　朱影影
　　晨报记者　李晓明
　　从四川快递一箱钻石饰品到上海，送到后发现96件饰品寄丢了42件，严重磨损了32件，相对完好的仅22件，损失近20万元。然而，由于该批物品并没有进行保价，店方和快递公司在赔付问题上陷入僵局。
　　贵重物品在快递中发生遗失或损坏的情况屡屡发生，因大多数消费者不习惯保价，而快递公司的赔偿标准与用户实际损失往往相差太远，导致赔付无法达成一致。针对这一情况，目前《快递暂行条例》（征求意见稿）已经设置了专门条款，要求寄件人做到事先声明，快递企业尽到告知义务。
　　店方称损失17.6万余元
　　据宜宾金伯利钻石店员工胡婧莉介绍，8月19日下午，四川宜宾的一家金伯利钻石门店，通过顺丰快递从当地向上海川沙邮寄一批崭新的钻石饰品。8月23日，收货方收到该快递后，却发现情况不对。里面的钻石饰品不仅数量少，而且受损严重，不仅标牌上的字迹被磨掉了，一些戒指、项链上的钻石也被磨掉了。据宜宾金伯利店方统计，此次邮寄的饰品共96件，遗失42件，报废32件，按照成本价计算，此次损失达到17.6万余元。
　　为何原本好好的钻石饰品变成了残次品？胡婧莉怀疑，这与运输过程中遭遇的一次开箱“检查”有关。她告诉记者，按照以往经验，宜宾至上海使用航空件邮寄，只需两天就能到达。19日寄出的东西21日应该就到了，但是21日当天，他们突然接到顺丰快递员的电话，称快递在上海中转时被扣下来要进行检查。想着邮寄的东西并非违禁品，宜宾店方就同意打开包装进行检查，但叮嘱对方检查后一定要保证货品安全，同时要还原包装。
　　在这次检查两天之后，也就是23日，收货方收到了这包饰品，发现寄出的东西变了样。胡婧莉说：“我们在宜宾寄出来的时候，是包装好之后放在一个纸箱里封好的，收货方收到时却成了一个文件袋。”
　　未保价赔偿出现争议
　　胡婧莉承认，公司一直都是通过顺丰快递饰品，以前从来没出现问题。此外，如果选择保价的话，保费要多出很多，因此，当时在快递这批饰品时，公司并未选择保价。在发快递时，店方在物品上写明的是“饰品”，也没有特别强调这批是贵重物品。
　　事情发生后，宜宾金伯利店方表示，考虑到发件时没有进行保价，公司也应该承担一定责任，因此向快递公司提出了责任各半的要求，希望快递公司能够赔偿一半损失。不过，对于这一要求，快递公司认为赔偿过高，目前双方还在协商之中。
　　顺丰表示，客户在寄件的时候明确表明是饰品，所以没有按照顺丰公司的特安件来操作，特安件是由专人收、专人运、专人派，当然运输价格也不一样。按照顺丰的规定，高价值物品必须要保价的，要不然不给予收寄。在客户寄快件时，快递员都会提醒客户保价，如果客户表明是高价值的物品，公司要求必须保价的，如果不保价，是不给予收寄的。客户在收寄的时候明确表明是饰品，所以我们只是按照普通快件进行运输。公司已经报警，正在等待警方最终的调查结果。
　　赔付暂无法定标准
　　快递过程中发生物品遗失或者损坏，责任究竟该谁来承担，又应该按照什么标准赔付？记者了解到，尽管快递公司应该承担相应责任，但对于赔付目前由于标准不明，往往产生较大分歧。
　　关于邮寄物品遗失的赔付，目前仅《邮政法》中明确规定，未保价的邮件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收取资费的三倍。因此很多快递企业按照这条标准自行制定了内部契约，如“未保价物品的赔偿额为所付邮费的三倍”等。
　　然而，这样的标准让消费者无法接受，因为邮费往往只有一二十元，就算按照三倍赔偿，最多也就几十元，就算是一般物品，都无法弥补实际损失，更何况是贵重物品。
　　法律专家指出，《邮政法》规定的赔付标准只适用于邮政企业，快递企业运送快件的损失赔偿适用有关民事法律的规定。也就是说，快件出现丢失或损毁时，赔偿额度应不受“所付邮费三倍”的限制。
　　而记者采访快递企业获悉，如果是快递贵重物品，客户没有进行保价的话，根据快递行业的赔偿标准，一般就是按快递费的七倍进行赔偿，最高不超过1000元每票。尽管相比邮政企业的“三倍赔偿”，“七倍赔偿”已经有所提高，但是与贵重物品的价值相比，依然差距较大。
　　[新闻延伸]
　　贵重物品快递赔偿难题如何破？
　　《快递暂行条例》（征求意见稿）正对此征求意见
　　贵重物品快递赔偿难题如何破解？记者了解到，在目前公开征求意见的《快递暂行条例》（征求意见稿）中，对此问题也专门进行了讨论，其中明确了快递企业和寄件人双方的责任和义务，有望破解这一难题。
　　《快递暂行条例》　第二十条规定：经营快递业务的企业在寄件人填写快递运单前，应当提醒其阅读快递运单的服务合同条款，告知相关保价规则和保险服务项目。而寄件人交寄贵重物品的，应当事先声明；　经营快递业务的企业可以要求寄件人对贵重物品予以保价。
　　不过，有消费者认为，保价规则加重了寄件人的责任。因为安全送达是快递企业的应尽义务，要求寄件人对贵重物品进行保价，会增加消费者负担，使经营者转嫁自身的经营风险。同时，也为提高收费打开了方便之门。
　　记者了解到，对于贵重物品的保价费，各家快递公司也各不相同，大部分设定为物品价值的0.05%—3%。对此，在此次的征求意见中，消费者代表也提出，目前的保价费过高，应该制定一个价格区间，应在物品价值的0.01%-0.05%之间比较合理。











进入【新浪财经股吧】讨论
