








邓健说，顺丰强制必须使用其提供的货箱，自己购买的货箱只能闲置。　　图片由邓健本人提供
　　律师：快递包装法有待完善 
　　长江商报消息 顺丰加贴链接性广告是一种不正当竞争行为，小微商群体合法权益应不受侵害
　　来源：长江商报
　　□本报记者 江楚雅
　　快递公司通过在指定的包装纸箱上粘贴二维码或者其他信息来“抢”用户的客户的行为，并非个案，在很多生鲜产区都有这个问题。
　　电商之间的竞争在所难免，但顺丰这种“劫持”用户的客户的做法合法合规吗？顺丰与梦橙橙事件背后反映了什么？法治社会下，微商的权益又当如何保障。
　　快递物流咨询网首席顾问徐勇在接受长江商报记者采访时表示：“此事件在商家竞争当中不足为怪，现行的邮政法没有规定商家不能粘贴广告，关键在于广告的方式，是不是有意贴？为什么贴同类产品？最重要的是应该建立规则，通过合同方式约定，规范行业避免类似问题的发生。
　　事件背后反映不正当竞争
　　“侵权、违约、不正当竞争，顺丰与梦橙橙事件背后至少反映了这三点。”一位不愿具名的电商业内人士向记者坦言。他认为，在包装上粘贴二维码是顺丰有意而为之，因为包裹每天都在走，直接走到消费者手上，在上面贴自己平台的面单就是流量劫持，就是不正当竞争，为自己的平台——大当家导流，司马昭之心行人尽皆知，但顺丰的做法过于粗浅，太不高明，最后损害的是顺丰的利益。
　　徐勇认为，本次争端本质问题在于价格，如果不是梦橙橙和顺风生鲜平台大当家售卖的樱桃价格差异大大，代理商和消费者也不会投诉流失导致商家受损。
　　记者了解到，梦橙橙售卖的无公害富硒樱桃为188元3斤、278元5斤，顺丰大当家上只要90多元（标注：此处的90多元应为顺丰卖的2斤重樱桃）。
　　邓健解释，“消费者一看到都是樱桃，顺丰的便宜那么多，自然会‘转粉’，会投诉我。顺丰大当家的樱桃我不清楚，但梦橙橙的樱桃是通过原产地种植和发货，保证了樱桃的品质，品种是富硒的美枣和富硒沙蜜豆，经过SGS（标注：全球领先的检验、鉴定、测试和认证机构）的检测和认证，因此成本也很高，价格自然贵一点。”
　　徐勇指出，这场争端中顺丰的不妥在于，顺丰要自己做生鲜平台也可以，但不能和用户“抢”客户。顺丰在包装箱上贴“顺丰大当家”二维码的行为，是明目张胆地在“抢”客户。但该生鲜电商不应该通过微博、公众号、媒体等非正常渠道发泄情绪，制造舆论给对方施压造成伤害。这样不但不能解决问题，反而让自己从受害者变成伤害者。正常的渠道应该是通过法律维护自己权益。
　　“有问题出现是好事，发现问题才能解决问题。依法解决争议争端，规范行业以后不再出现类似问题，才是这场争端的根本意义所在。”徐勇表示。
　　快递包装的法律思考
　　在采访中记者发现，是否使用顺丰的包装箱双方各执一词。顺丰方面的回应强调，顺丰并没有强制要求客户使用公司包装一事，该定制纸箱完全由客户自愿选择，通常在客户提供的樱桃外包装无法满足寄递条件情况下，工作人员会建议客户使用顺丰提供的樱桃专用包装。
　　邓健并不接受这个说法，“既然定制纸箱由客户自愿选择，为什么到我这里就要强制使用，不然我也不会花几万元买一堆纳米箱回来。”
　　他告诉记者，自备的纳米纸箱在中国邮政可以邮寄，符合寄送条件，有保鲜的作用，但在顺丰这里却不能使用，如果用自己的包装盒会被顺丰中场退回并不负责。对于邓健的说法，顺丰表示针对客户言论不方便评价。
　　那么，顺丰有没有权利要求用户只使用自己提供的快递纸箱？经查阅相关法规发现，目前国家对于快递业包装还没有严格规定，并未要求用户必须使用快递公司提供的纸箱包装。
　　今年3月，菜鸟网络联合圆通、中通、申通、韵达、百世、天天等六家快递公司成立菜鸟绿色联盟公益基金，推动快递包装创新改良等环保行动，其间也唯独少了顺丰的身影。
　　而在生鲜速配服务中，顺丰算是同行业中的领跑者，很多消费者或代理商会要求生鲜电商平台使用顺丰快递。所以，即便没有硬性规定必须使用顺丰提供的纸箱进行包装，大多数生鲜电商为求时效，也不得不“屈从”顺丰的要求。
　　另一方面，顺丰有没有权利在提供的纸箱上贴上自家电商平台二维码打广告？
　　广东匡鼎律师事务所律师吴涛在接受记者采访时表示：《中华人民共和国广告法》中对此种行为并没有明令禁止。快递包装上的相关内容，如果顺丰已印有符合国家强制要求的内容后，在其自主的产品外包装上印制国家没有明文规定禁止的内容，在法律层面应属于“法无禁止即可行”。
　　湖北前锋律师事务所葛隆恩律师在对整个事件进行梳理后表示，就目前掌握的情况来看，根据民法通则，顺丰快递此行为同时涉嫌侵权和违约。
　　微商权益如何保障
　　像梦橙橙这样的微商正如雨后春笋般生长。微商是对移动电商从业人员的称谓，是指通过碎片时间进行自由创业的个人或小团队。是一种轻创业及分享经济模式。
　　近几年来，我国微商群体得到了迅速发展，微商发展了4年时间，从不认可到认可，从不规范到规范，从小规模到大市场。
　　《2016中国微商行业发展研究报告》中指出，2015年微商行业总体市场规模达到1819.5亿元，预计2016年达到1535万人。也有报告称，微商从业者已达到3000万人，2017年微商品牌销售额预计将达8600亿元并保持70%以上的增速。
　　发展迅猛的同时，目前还没有出台相应的法律法规保障微商的权益。那么，数以千万的微商权益如何保障？徐勇认为，关键在于要制定规则，平台合作要签署合同，明确什么该做什么不该。涉嫌违反微商权益和不正当竞争，微商要通过法律途径寻求解决，维护自己的合法权益
　　广东匡鼎律师事务所律师吴涛则认为，一个行业相关法律的完善，永远赶不上现实问题出现的步伐。现在做电商是自主创业，应该得到更多帮助和扶持。该事件反映的是行业问题，电商快递应是密不可分，而不是互相喂食的关系。
　　但完善快递包装标准化的同时，更应该加强行业的统一规范，例如行业协会的自律和统一，如出现大量、代表性的问题时，相关的法律建设也会水到渠成。
　　宜昌网商协会则呼吁微商要有维权意识，虽然微商目前处于灰色地带，但不代表不受法律保护，国家相关政策法规应尽快出台，保障不管是顺丰这样的大企业，还是像梦橙橙这样的小微商群体的合法权益不受侵害。
　　特写
　　“品牌信誉遭受极大伤害，甚至不可挽回”
　　6月13日下午6点左右，长江商报记者通过梦橙橙的微信公众号联系到了当事人邓健，在分为两次，一次20分钟、一次接近一小时的电话采访中，邓健的语气始终是激奋的，很少有停顿，停下来也只是一声声长叹。
　　“作为一家市值千亿的上市公司，顺丰通过这种手法截取小商家的客户信息，劫持客户太不地道了。”这是邓健在采访中说得最多的一句话。
　　今年40岁的邓健是辽宁大连人，有两个6岁和7岁的孩子，之前从事建筑行业，主要是做地铁的基础设施工程。谈及为何“跨界”做农业，他说话的语气才变得柔和，节奏慢下来还带着笑意。
　　“爸爸，秭归的橙子真的很好吃。”在孩子一次无意的流露中，邓健萌生了做生鲜的想法，因为老婆是宜昌秭归县人，秭归是著名的脐橙之乡，时常有从秭归寄来的香甜可口、绿色无公害的橙子，一家人都很喜欢吃。
　　说起自己做生鲜电商的初心，邓健坚定地说：“我的初心就是寻觅无公害生鲜产品，希望让人们远离各种激素和添加剂，吃到真正的健康产品。”
　　怀着这样的初心，邓健今年3月在秭归县茅坪镇桔颂路43号注册了梦橙橙生态农业有限公司，拥有十几亩的产业园，手下有十来名员工。“生意很不错，自开业以来已有400多名会员，每天的营业额达5万-6万元，平均每天卖出200-300件橙子。
　　今年春天，邓健和他的团队着手做辽宁大连无公害富硒大樱桃。在此之前，梦橙橙的物流一直选用的是圆通和德邦，因为橙子的保质周期较长，所以对时效性要求不是很高。但樱桃成熟的季节也就20来天，成熟速度很快，最好次日就要送达，因此邓健选择了生鲜物流领头羊顺丰。时效性上去了，成本也随之上涨，邓健说顺丰的物流成本要比一般的快递高出一倍。
　　他提到，在顺丰没有强制要求使用其包装之前就准备好了大量的纳米箱，可是6月1日，在顺丰强令之下，自备的纳米箱没有了用武之地，成堆的堆积在院子里好似失去了主人。
　　据他介绍，当初纳米箱的采购价为5.5元一个，加上其他包装物成本接近7元；现在用顺丰的包装，包括内外包装盒、两袋冰块，一共10块钱。“包装费多3元不说，两袋冰袋的重量就多了10块钱的物流费，最后还不是消费者买单！”邓健忿忿不平地说。
　　近日正是吃樱桃的时节，武汉市民董女士慕名从山海关采购了6斤樱桃，花费150元，可是顺丰的物流费就要了60块，让她直呼太贵吃不起。
　　其实顺丰使用平台包装并不是新鲜事。董女士回忆当天她拿到顺丰的快递，看到快递盒和冰袋上都印有顺丰的字样，觉得很正常，应该是顺丰跟当地产业园或者商家有合作，但并没有发现包装盒上有粘贴二维码的情况。
　　“二维码只在大连地区粘贴，投诉后，大连全线都不贴了。”据邓健回忆，去年秋天售卖车厘子时就有相似情况发生，但商家们都没有在意，“顺丰贴二维码都是在后期我们看不到的环节操作，要不是送达后有代理商和客户向我投诉，还要被蒙在鼓里。”
　　为了让消费者更快收到货，梦橙橙选择与物流大哥顺丰合作。没想到，这一选择成为公司命运的转折点。
　　“虽然这次突发事件导致渠道、客户流失，经济损失重大，刚开始成长的品牌信誉也遭到极大损害，甚至不可挽回。但我不会改变我的初心。”他说。









进入【新浪财经股吧】讨论
