








　　1.4万元买的木门到货后却不是当初选的
　　宝鸡市民王先生花1.4万元购买“盼盼”木门，安装后出现门套破损等问题，更让王先生气愤的是，木门与他挑选时的样品根本不一样。对此店方称当时沟通有误区。
　　市民：安装的门咋和当初选的门不一样
　　11月6日，王先生告诉记者，今年8月23日，他到宝鸡市金台大道的冠森大世界建材城中的盼盼木门专卖店挑选木门，经老板段经理介绍后选中了3套烤漆木门以及窗套和厨卫的铝合金门，总价14100元。
　　10月6日，木门到货后工人来安装，没有出示任何产品信息，包括包装、合格证、规格型号等。两天后木门安装完毕，由于安装工人失误，裁坏了飘窗顶面的板材，需要延后日期完工。
　　“安装得特别差，破坏了墙面瓷砖。”王先生说，事后他到新房查看后发现施工粗糙，仔细看还发现存在门框掉漆、门套拼接缝过大、木门logo倾斜等一系列问题，而最主要的是，这个门根本不是当时看的烤漆门。
　　王先生随后和店方沟通，店方称安装出现的问题是工人操作失误导致，会进行修理完善。但当王先生索要合格证、包装等信息时，对方却没有提供，说是工人安装完后丢了。
　　11月6日，华商报记者在王先生正在装修的房子看到，安装好的门套线有部分破损，目测不是烤漆，而是一层塑料纸粘在表面，手指一抠即可撕下来。
　　王先生和记者拿着边角料来到位于冠森大世界建材城的其他几家木门店，询问是否为烤漆实木套线，均得到否定回答。
　　店方：沟通有误区愿协商解决
　　11月9日，冠森大世界建材城盼盼木门店负责人段经理告诉华商报记者，王先生购买的木门以及套线都是盼盼厂家生产的货真价实的产品。王先生选购那天，是自己没有解释清楚造成误解，王先生认为买的是烤漆木门，而实际他选中的盼盼PM系列产品是生态覆膜工艺，并不是烤漆工艺。
　　段经理说，王先生是按照色板挑选的，当时她出示的样品和最后安装的是一个系列，但确实不是同一种。王先生家里现在安装的木门，店里没有样品，王先生认为他选的是烤漆工艺的木门，那个价格要更高。
　　“因为是定制产品，安装后没办法退。”段经理说，门已经安装了，她和厂家沟通后也愿意协商解决。
　　消协：调解未果
　　建议质检后通过法律程序解决
　　11月6日下午，王先生将此事反映到陕西省消费者协会，宝鸡市上马营工商所消协工作人员对此事进行了调解。
　　经过11月6日、8日两次调解后，王先生认为安装的木门不是自己当时选中的，而且质量很差，而店方则认为货真价实，只是沟通有误，现在店方愿意做出让步，给王先生部分赔偿或者换成烤漆木门后王先生补差价。而王先生坚持全款退货，并赔偿瓷砖损失共计15000元，双方还未能达成一致，接下来王先生听取消协工作人员建议，将对木门的质量问题进行鉴定，如果是不合格产品，将通过法律程序解决。华商报记者张宝龙文/图 












进入【新浪财经股吧】讨论
