








　　便利店内吃鸡肉卷顾客当场呕吐
　　来源：北京晨报
　　闫女士和丈夫1月1日晚在7-11便利店东直门店买了便当，吃到鸡肉卷后立即呕吐。“闻着就是一股子臭味儿，特别恶心。”事后，7-11并未明确回应将如何处理，这让闫女士心生不满。昨天，该门店店长表示，店内食品并不存在质量问题，目前还在与闫女士沟通解决此事。
　　顾客：吃快餐后当场呕吐
　　闫女士回忆，1月1日当天晚上10点多，她和丈夫一起去7-11便利店东直门店点了一些东西。记者从其提供的购物小票中看到，他们购买了鸡肉卷、香肠热狗卷、可乐等共计105元的食品。二人就在店内食用，闫女士说她吃到鸡肉卷的时候闻到了明显恶臭味，就跑出门外吐了起来。“我让我老公和店里主管都闻了，就是很明显的臭味。”
　　记者从闫女士拍摄的事发当时监控录像中看到，闫女士及其丈夫在收银台附近端着饭盒吃饭，吃到一半闫女士突然离开监控部分。“我那是出去吐了。”视频中能清晰听到闫女士丈夫声音：“刚那个味儿您也闻到了，真不是隔夜饭啊之类的味道，是馊了。”店内工作人员在旁连连道歉，“真不好意思、真不好意思。”闫女士说，当时店里给这一商品办理了退款，也提出带她去医院，但因时间已晚她就婉言谢绝了。
　　不料次日凌晨两点多，她突然开始上吐下泻。闫女士到了北京博爱医院检查，记者从其门诊病历中也看到，闫女士被诊断为肠胃功能紊乱。不过，肠胃功能紊乱是否跟鸡肉卷有关，目前尚无定论。
　　店长：产品无质量问题
　　昨日，记者拨通7-11便利店东直门店店长电话。对方表示，闫女士当日确实来该店购物并反映鸡肉卷有问题。“我们的产品肯定没有问题，她说味儿不对，我们也已经帮她办理了退款。”因考虑到闫女士正处于哺乳期，店里提出带闫女士去医院，但对方拒绝并说会自己去。店长还表示，他们曾提出去看望闫女士，但闫女士说不太方便。目前，公司还在与闫女士继续沟通解决，并表示将有相关负责人就此事回复记者。
　　昨日下午，记者拨通柒一拾壹（北京）有限公司电话，客诉部门工作人员表示目前正在处理此事，将有人专门回复。但截至记者发稿前，仍未等到任何相关回复。
　　记者通过北京市食品药品投诉举报热线及12320北京市公共卫生热线了解到，市民遇到疑似就餐导致的不适情况，除及时就医外，还应立刻向涉事餐饮企业属地食药监管部门反映，相关部门会针对具体情况对该企业进行了解和检查。目前，闫女士已向食药监部门反映此事。
　　北京晨报热线新闻 记者 康佳　线索：辰先生












进入【新浪财经股吧】讨论
