









　　食客催拿餐牌却被服务员扇耳光
　　信息时报讯（记者郭苏莹）昨日，有市民报料称，自己在天河东路知名餐厅吴系茶餐厅就餐时，催促一名男性服务员拿餐牌，竟遭遇被扇耳光、打倒在地的情况，同行朋友也惨遭被打。目前，天河警方已介入调查。
　　事件：就餐催拿餐牌起争执
　　昨日下午3时，记者在吴系茶餐厅见到了当事人郭小姐，只见她的左脸颊有些青肿。她说，“下午2点40分左右，我们一行四个女生来到吴系茶餐厅吃饭，因为当时室内没位置，我们只能坐在室外餐位就餐。当时，室外没有服务员在，我们就去里面喊服务员拿餐牌，没想到他过来后，上来就是两个耳光，将我打倒在地。”
　　郭小姐回忆，“我喊他拿餐牌，转身他却不见了，我催他快点，他就骂骂咧咧说我‘有病’。我回了他一句‘你才有病’，然后回到了座位上，他突然过来挥手扇了我两记耳光，还把我打倒在地。当时我都蒙了，不明白为何他突然打人。”
　　更令郭小姐没想到的是，自己的朋友后来出言劝阻，却再次被这名服务员打。同行的贺小姐说，“看到我朋友被打，我就上去劝，问他为什么打人，没想到他用胳膊肘对着我脖子和头就撞，打到我现在都在头晕，脖子也是麻的。”
　　回应：打人者确系餐厅员工
　　邻桌就餐的彭小姐证实，她亲眼看到郭小姐要求服务员拿餐牌，之后被扇耳光的过程，“事情很突然，那名服务员大概20来岁的样子。我们本想去帮忙拉开，但服务员打得太激烈，我们以为他疯了，被吓住了不敢去。”
　　郭小姐说，被打后，她和朋友选择报警，并试图联系吴系茶餐厅负责人，但在冲突发生前后，餐厅经理既没有道歉，也没有任何处理措施。“端午假期和朋友出来聚餐，没想到在这样的知名餐厅遭遇这种事情，餐厅其他工作人员当时也没出来劝解制止，我感到很寒心。”
　　吴系茶餐厅多名服务员表示，打人者确实是餐厅员工。一名服务员说，“平时他表现正常，没有出现过与人冲突的情况。其他就不清楚了。”
　　昨日下午16时许，记者在林和派出所见到了餐厅负责人杜经理。他表示，餐厅老板在国外，联系不上，自己作为代表来处理情况，“打人者姓赖，两个月前来餐厅工作。他今天的行为违反了规定，可能会被辞退，但现在怎么处理还不清楚。”（报料人：张小姐奖80元）







进入【新浪财经股吧】讨论
