








　　原标题：医用酒精网上失控随意卖
　　在实体药店购买须实名登记快递公司称不会承接酒精包裹
　　有市民发现医用酒精在大药店需登记身份证购买，但在网上随意销售，甚至用桶卖。卖家虽然表示邮寄不受阻，但我国的《邮政法》明确规定，酒精为禁寄物品。快递公司也表示不会承接酒精包裹，一旦查实会处罚快递员并退还给寄件人。
　　讲述药店买酒精受阻
　　近日，因家人不慎摔倒导致肘部擦伤，张女士想买些医用酒精简单消毒，但转了几个药店都没买到，“前两个小药店都说没有，最后一家大药店非要我本人拿着身份证才卖给我，但我出门急根本没带证件，最后只好空手回家。”
　　北京晨报记者网上搜索发现，尽管从去年开始就有市民陆续抱怨医用酒精成“稀缺货”，由于其易燃性而被要求实名登记后再购买。个别药店老板还称，因医用酒精本身利润小，存放风险大，索性不卖了。
　　但不少网友“支招”，如果为了省事儿或想大量购买，不如网上下单，“送货到家很方便”。
　　调查网购酒精没约束
　　随后，记者走访了昌平区、朝阳区的6家大型药店，销售人员一听说要买酒精，立刻问“带身份证了吗”？据他们介绍，购买医用酒精，不论浓度为75%还是95%、500毫升还是100毫升的，都需持身份证或驾驶本、社保卡登记购买。记者在医药店的酒精购买登记簿上看到，上面明确记录了购买者的个人信息及购买酒精的类型及数量。得知记者并未携带证件后，这6家药店中只有一家表示可只报身份证号码，其余5家药店均拒绝售卖。
　　“酒精属于易燃易爆物品，有一定危险性，我们药店储存和售卖都有严格要求，卖到了个人手里更得心里有数。”售货员告诉记者，“公安部门要求这么做的，隔一段时间还会过来检查”。
　　尽管医用酒精在药店管控严格，在网上的销售却一路畅通。记者从淘宝搜索发现，医用酒精、工业酒精，固体和液体的都有，规格从100毫升的小瓶装到20升桶装都有销售。
　　记者咨询多个卖家，对方均称所售酒精可用于燃酒精灯、火疗火罐、医疗消毒等，与网售其他商品类似，网售的酒精也是通过快递送到顾客手中。
　　法规酒精属快递禁寄品
　　根据《邮政法》和国家邮政局的有关规定，酒精属于易燃烧性物品，早被列入禁限寄物品名单。
　　记者咨询多个快递工作人员，对方对“寄酒精”都一口回绝，“这不能寄，公司禁止”。也有快递员坦言，“就算公司查得不严，我们也不敢冒险，万一着火呢”。
　　记者从商家销售页面看到，为保证酒精在运输过程中不泄漏，卖家将装有酒精的塑料桶或者塑料瓶用塑料袋封装，有的再外加一层气泡膜然后再装入纸箱发货。面对记者“不能寄”的质疑，卖家都表示“保证按时到货，我们有专门联络的快递员”。从该网店的三万多条评论来看，酒精的确能顺利到货。
　　多家快递公司称，公司规定快递员接单时要“开箱验货”。且在之后的检查中一旦发现包裹里是酒精，将把商品返还寄件人，“收件的快递员也会受罚”。
　　北京晨报现场新闻
　　记者张静姝线索：辰先生







进入【新浪财经股吧】讨论
