








　　原标题：想租间房度跨年夜，却连遭两次退订_fin
　　晨报见习记者张立
　　为了可以和伙伴们一起度过一个美好的跨年夜，市民赵小姐提前通过Airbnb订下一套别墅，并收到预订成功的消息提示。
　　不料，28日房东突然告知赵小姐，房约被取消了，并提示赵小姐可通过另一短租房平台“途家”预订到该房，但价格明显贵了。赵小姐根据房东提示又在途家网上预订了该房并成功付款，本以为总算可以安心跨年了，却再一次收到订单取消的通知。
　　“钱已经付过了，说不租就不租，短租平台有诚信吗？”赵小姐质疑称。
　　通过Airbnb订房遭遇退房
　　“想找一个别墅可以‘轰趴’，到了零点一起倒数，累了就直接趴下睡觉。”赵小姐的跨年计划在一周之前便开始统筹：她先在Airbnb客户端上点击“附近”，并在“任何时间”内选时间段，添加好人数，根据显示图片判断，很快便找到了自己心仪的别墅，申请预订成功后，状态显示付款618元，“我还有300元的优惠券，所以实际付款仅有318元，之后还收到了一份来自Airbnb的确认通知，所以我肯定当时预订成功了。”赵小姐说道。
　　“我后来在想，如果我当时没有主动去询问，房东是不是都不准备告诉我，房子预订已经被取消了。”赵小姐称，随着跨年夜越来越近，她在向房东咨询房屋交接钥匙的事宜时，才突然被告知房子已经不能再租借。“房东称31日已经客满，建议我将房屋申请取消，对于为何房子已经租出去了，还要挂在Airbnb租借平台上，房东给出的理由是‘物业管家将房屋从其他途径借出去了’。”
　　途家“确认有房”又没房
　　预订好的房子突然被告知无法入住，事先付好的钱款也无法全额相退。在几经商讨之后，房东退还了赵小姐600元，并告诉赵小姐可通过短租平台途家网预订同一个别墅，但价格也明显贵了。
　　根据途家网显示，如果要租借该别墅，赵小姐需要支付的金额为一晚799元，且不能使用优惠券。为了不影响跨年计划，她也只好接受，在“途网”完了下单。
　　然而，令赵小姐更没想到的事发生了，Airbnb的状况同样发生在了途家上，第二天一早，赵小姐再一次收到了“管理公司拒绝”的订单提示，“都说确认过有房了，现在怎么又说没房？”这一次房东又解释称“主要是管理公司的状态设置未更新，我也是后来才得知原来已经客满了”。最终，房东将799元的钱款全数退款赵小姐。
　　[质疑]
　　一套房为何挂两家平台房东：只挂一家怕租不掉?
　　根据赵小姐的表述，记者打开途家客户端查询之前赵小姐预订的房源信息，点击“立即预订”后，用户可直接输入需入住以及退房的时间，而在选择时间过程中，如果用户选择的入住时间客满，日期下方会显示“无房”，确认预订后还会收到一条“等待商户确认”的通知，“我当时始终未看到房屋显示‘无房’状态，并且很快收到了确定信息并完成了支付。”赵小姐称。
　　记者致电该房源房东，房东辩解道，早在赵小姐从Airbnb上申请租借时，自己的房子就已被其他租户租借走了，“租户通过途家借走了我的房子，而我平时也不怎么操作Airbnb，所以没注意。”
　　至于为何建议赵小姐去途家租借，该房东称：“开始以为途家还能预订，后来才得知其他租客通过途家订了房，但途家没通知我。”
　　记者了解到，近日短租平台上的跨年夜房源价格突然大涨，有的从原来的千元不到，涨到了4000多元。“对于“房东是否因为想将房子租个更好价钱而退房”的质疑，房东未正面承认。对此，赵小姐称：“如果都像这个房东一样，找个理由就能随便退订，会有很大空间选择价格高的租客，根本没有人监管，更无诚信可言。”
　　该房东也表示，自己把同一套房子挂在了Airbnb和途家两个平台上，“途家在我们这里收了很多房子，但如果租出去的不是我的房子，我就收不到钱，所以才会同时挂在Airbnb上。”
　　记者查询发现，该房源在Airbnb上的房屋联系人为该房东本人，而途家上则显示“途家自营”，记者致电途家某门店客服部得知，除了将房屋托付给途家，房东也可将房屋在其他平台上运营，“房东如在其他平台上接单，也可转到途家，一律先到先得。”“房东可在其他平台上挂租借信息，但要先询问途家是否还有剩余量，途家和业主之间是一个互相通知的关系。”
　　对于已租借出去的房屋又遭遇无房的问题，途家总部客服人员表示，对于每一间房屋的状态，业主可以操作，途家也可以操作，“可能还是因为途家总部这边的
　　租房平台没监管措施吗途家：短租没必要签协议?
　　租户付钱后却遭遇退订，租房平台没有监管措施吗？记者了解到，业主将房子交托给途家之前会与平台签署一份协议，但这份协议并未涉及租客与房东。更有途家客服表示，“短租只住一晚，没有必要有协议。”而记者邮件就该问题采访途家，截至昨晚发稿未得到回应。
　　据了解，像Airbnb这种从国外引进的住宿共享平台，也未在租客与房东之间有任何文件签署以保障租客的利益，反而向全世界的Airbnb房东提供了最高可达100万美金的损坏赔偿保障。
　　途家在经营模式上用平台来衔接房东与租客，将房子收归到公司手中后，与个人房东签订房屋托管协议，避免房东与租客的直接接触，试图防范共享经济带来的诚信不足问题。但是很明显，这次房东出现随意违约造成租客利益受损的情况，明显缺乏有效的监管措施。








进入【新浪财经股吧】讨论
