








　　顾家功能沙发涉虚假宣传被工商调查
　　来源：长江商报
　　长江商报消息价格超同等产品5倍宣称可解决孕妇手脚浮肿，仅2017年上半年促销费超6亿
　　□本报记者柳莺
　　宣称可解决孕妇4—7月手脚浮肿、头晕、四肢无力、静脉曲张等问题，实则与一般功能沙发无异。顾家家居（603816.SH）销售的La-Z-Boy“孕妇椅”让消费者王先生感到难以接受。
　　3月27日，消费者王先生向长江商报报料，自己在天猫商城La-Z-Boy乐至宝旗舰店先后购买了两款沙发，发现产品存在很多问题，跟宣传的不一样，王先生无奈地向长江商报记者表示，“毕竟花了市面上同等产品至少5倍以上的价格，却得到这样一个产品。”
　　长江商报记者了解到，王先生在3月12日已向杭州市市场监督管理局举报La-Z-Boy中国经销商顾家家居股份有限公司涉嫌虚假宣传欺诈消费者，该局表示受理此案件。
　　3月28日，长江商报记者向顾家家居股份有限公司发去采访函，想核实相关信息，但截至发稿时并未得到相关回复。近日，长江商报记者对比王先生提供的材料查询相关网站发现，该商品的虚假宣传部分已被删除。
　　湖北朋来律师事务所律师卢雅琦在接受长江商报记者采访时表示：“该商品宣传涉嫌欺诈，根据消费者权益保护法的规定，消费者可以要求该商品的经营者退一赔三。”
　　顾家两款沙发产品
　　均违反中国沙发行业技术标准
　　长江商报记者了解，王先生先后在天猫商城网La-Z-Boy乐至宝旗舰店购买了顾家“La-Z-Boy乐至宝布艺原装进口沙发功能沙发客厅单椅孕妇椅LZ.591”，和“La-Z-Boy美国原装进口沙发组合皮艺沙发LZ.528”两款产品。从王先生提供给记者的资料来看，顾家该款“孕妇椅”的浏览页面宣称产品可以解决孕妇4—7月手脚浮肿、头晕、四肢无力、静脉曲张。但王先生的家人在体验过程中发现该商品与一般功能沙发无异。而《中华人民共和国轻工行业标准：软体家具沙发》中并没有与上述疗效相关的技术指标。王先生认为，顾家商品涉嫌虚假宣传疗效，欺诈消费者。
　　而顾家另外一款美国原装进口沙发组合皮艺沙发的相关宣传更是神奇。顾家该款沙发宣传与“美国脊骨神经科学会”共同研发，经过“美国脊骨神经科学会”认可认证，呵护膝盖、“给腰部最好的呵护”等，王先生查询美国脊骨神经科学会网站了解到其根本没有临床研究或对产品进行检测、认证认可的能力。
　　而“美国脊骨神经科学会”只是一个给会员提供教育交流和游说的民间组织，在其网站的“代言”一栏，简要说明了所谓的“认可”方法为“经过ACA理事会最终批准的具有特定专业知识和相关专业知识的脊椎矫正医生审查委员会进行全面审查、分析、测试和评估后，ACA会对其质量最高的产品给予认可。产品定期审查，以确保他们继续达到认可批准的高标准。鉴于“美国脊骨神经科学会”没有分析、测试能力，说白了，其实就是由所谓的专家进行主观认可。
　　另外，王先生还发现顾家该款商品在其框架材料的宣传上，也涉嫌欺骗消费者。“商家在网站等多处宣称，其框架系泰国橡木制造，但举报人发现沙发实际框架材料为部分胶合板和部分橡胶木，根本没有一点橡木。橡木质地坚硬，橡胶木质地就柔软很多，而且橡木有比较明显的山形树纹，而且用手触摸感觉很光滑细腻，这都是粗糙的橡胶木无法仿造出来的。”
　　3月29日，长江商报记者来到武汉徐东居然之家的La-Z-Boy专卖店，导购向记者介绍顾家这款产品时，也表示其框架材料是橡胶木制成，并不是橡木。这的确和顾家产品官网上的宣传以及天猫上该商品浏览页的宣传不同。
　　3月30日，湖北朋来律师事务所律师卢雅琦在接受长江商报记者采访时表示，顾家产品的广告语“给腰部最好的呵护”违反了广告法关于不得使用最佳用语的规定，广告监督管理机关可以责令该商品的经营者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下罚款等处罚。另外，顾家的这款商品宣传涉嫌欺诈，根据消费者权益保护法的规定，消费者可以要求该商品的经营者退一赔三。《消费者权益保护法》第二十条明确表明，经营者向消费者提供有关商品或者服务的质量、性能、用途、有效期限等信息，应当真实、全面，不得作虚假或者引人误解的宣传。经营者对消费者就其提供的商品或者服务的质量和使用方法等问题提出的询问，应当作出真实、明确的答复。
　　价格超同等产品5倍，相关虚假广告语仍然在实体店存在
　　长江商报记者查询相关资料显发现，La-Z-Boy是美国的家居品牌。2012年，顾家家居与美国La-Z-Boy达成全面战略合作伙伴关系，以合作开发和进口并行的模式，将La-Z-Boy引入中国。目前La-Z-Boy（中国）拥有：“纽约客”“西海岸”“经典”“传奇单椅”四大产品系列。
　　而顾家家居本身也有自己的产品体系。成立于1982年的顾家家居股份有限公司，目前旗下拥有“顾家工艺沙发”“KUKAHOME全皮沙发”“布艺沙发”“功能沙发”“KUKAART欧美”“米檬”“软床”“床垫”“全屋定制”九大产品系列，加上美国功能沙发合作品牌“LA-Z-BOY乐至宝”，组成了满足不同消费群体需求的产品矩阵。
　　3月28日，长江商报记者拨通顾家家居总机电话申请采访了解情况，一位客服人员给了记者一个公司对外邮箱，随后记者将采访函发送至该邮箱，但没有得到任何回复，3月30日，记者又向该集团董秘邮箱发送采访申请，但截至发稿依然没有得到任何回复。
　　王先生告诉记者，目前就此事已向杭州市市场监督管理局举报。从王先生提供的资料来看，杭州市场监管局已作出相应处理，相关部门也已经展开调查处理。“我觉得这不是个别现象，也不符合这么一个大企业应该具备的产品质量。毕竟花了市面上同等产品至少5倍以上的价格，却得到这样一个产品，实在难以接受。”
　　近日，长江商报记者对比王先生提供的材料查询相关网站发现，该商品的部分虚假宣传已经删除。但3月30日，记者在徐东居然之家的La-Z-Boy专卖店内的一本宣传册上发现，在lazboy乐至宝布艺原装进口沙发功能沙发客厅单椅孕妇椅LZ.591产品的宣传页面上，依然有“可以解决准妈妈头痛颈累、静脉曲张、手脚浮肿……”的宣传语。导购告诉记者那本宣传册也是总部最新的宣传册，前不久下发的，武汉每家店只有两本。
　　顾家2017年上半年广告费同比大增57.86%
　　一直以来，顾家家居都非常重视品牌的影响力。长江商报记者查阅相关资料发现，顾家家居营业收入的增长与公司不断的加大促销和品牌的投入密不可分。
　　据顾家家居2017年半年报显示，上半年其实现营业收入31.11亿元，同比增长54.63%，而据第三季度报显示，公司的营业收入为32.48亿元，比上年同期增长49.25%。而营业收入增长原因都是公司加大了促销投入。
　　顾家家居通过促销带来的大量销售额，也一度引起了相关媒体的关注。据相关媒体报道，从2017年8月1日到2017年8月20日，为期20天的“8·16全民顾家日”完成订单总销售额10.63亿，是去年“双11”销售额的3倍多。此次顾家自己造的节日，共有3100家门店参与，共组织了4000多场营销活动。有16家门店销售额突破100万，单店零售额最高达166万。顾家家居在20天里的销售额为其一季度销售额的三分之一，相当于20天干了平常两个月的活。
　　不过，顾家家居随后在2017年8月29日发布澄清公告表示，8·16的促销活动属于公司日常营销活动，具体收入金额无法准确预计，所生成的订单对三季度经营业绩不构成重大影响。
　　据了解，顾家家居销售费用的投入在逐年增加。据顾家家居2017年半年报显示，报告期内的销售费用为6.39亿比上年同期增长57.86%，而在顾家家居2017年第三季度报中也有显示，报告期内销售费用为9.84亿比上年同期增长41.05%。增长原因都有提到公司加大了品牌投入。另外，在顾家家居2017年半年报里也提到，公司坚持将主要资源投入到与品牌、零售能力提升相关的领域。通过门店调整、终端让利促销、导购激励等手段，使得门店效率、导购热情得到大幅提升，带动了终端零售的持续增长；通过不断的品牌投入、活动造势增强了顾家品牌的影响力。本版图片本报记者柳莺摄
　　在位于武汉市徐东居然之家的La-Z-Boy专卖店，仍在销售涉虚假宣传的沙发。
 





责任编辑：郭一晨SF160

