






　　过期作废、提现困难、卷款跑路……预付卡消费陷阱多！
　　“先充值，后消费”，商超充值卡、美容美发卡、书店会员卡等预付卡、礼品卡作为商家营销的服务模式，在各个行业都屡见不鲜。
　　有折扣优惠或充值有赠额等原因，成为多数消费者选择办理购物消费卡的原因。礼品卡虽然能让人们在生活中享受到便捷和优惠，但是其本身也存在着各种各样的问题，比如过期作废、余额不能提现、丢失不补办等。
　　根据中消协公布的2017年全国消协组织受理投诉情况表明，预付式消费已成维权重灾区，经营者卷款跑路等违法行为大有蔓延之势。
　　近日，融360调查发现，因为礼品卡踩过坑的消费者占比高达80.23%。其中69.77%的消费者在礼品卡上踩过1-3次坑，有1.74%的消费者甚至有过6-10次的踩坑经历。有41.28%的用户表示，自己曾经遇到过余额不能取现的坑，其次就是分别有34.3%的用户都遇到过商家跑路和过期无法使用，又不退款的情况。让用户踩坑最多的是美容美发类购物消费卡，超6成（61.59%）的用户表示曾经踩过坑，比例远远超过其他类型的购物消费卡。
　　根据记者了解，礼品卡按发行主体分为多用途礼品卡和单用途礼品卡。例如，一些可以在多个商家机构进行购物消费的礼品卡，就属于多用途礼品卡，而常见的商超卡、蛋糕卡等则属于单用途礼品卡。
　　根据监管要求，多用途礼品卡的发行和受理必须要有央行颁发的第三方支付牌照才行；而对于单用途礼品卡，监管政策要求发行商家应在开展单用途卡业务之日起30日内按照规定向其工商登记注册地商务主管部门办理备案。
　　但值得注意的是，目前很多礼品卡并不合格，部分商家并未向管理部门提交备案申请。一些大肆兜售购物卡的商家，大多数可能根本没有发卡资质。曾有媒体报道称，已备案企业的发卡金额仅约占全国发卡总金额的六成，仍有相当数量应备案企业未履行备案手续。
　　根据商务部发行的《单用途商业礼品卡管理办法（试行）》（下称《办法》）明确指出，记名卡不得设有效期，不记名卡有效期不得少于3年；对超过有效期尚有资金余额的不记名卡应提供激活、换卡等配套服务。
　　然而很多礼品卡的有效期都不符合规定。根据融360调研数据，只有32.56%的用户办理的礼品卡没有时间限制，有5.81%的用户礼品卡有效期在3年以上。其余高达61.63%的用户办理的礼品卡，有效期都在3年以内，甚至有8.14%的用户礼品卡有效期不足6个月。
　　此外，《办法》同样提出，单张记名卡限额不得超过5000元，单张不记名卡限额不得超过1000元。但根据融360调查发现，虽然有76.16%的用户购买的礼品卡额度都不超过1000、20.35%的用户礼品卡额度在1001-5000之间，但仍有3.49%的用户所购买的礼品卡额度超过了规定的5000元。
　　融360认为，消费者在办理相关消费卡之前，首先要确定商家是否有正规资质。注意询问商家的租房日期和经营状况，确定商家能够长久经营，以减少刚办卡就遭遇“跑路”的情况。与此同时，消费者尽量跟商家签订书面协议，特别要注意优惠条件中限制性规定，不要被商家的热情所迷惑等。
　





责任编辑：王潇燕

