










　　3月19日下午，有网友爆料称颐和园票贩子和公园售票窗口内外勾结，20元门票倒手卖30元。3月19日当晚，颐和园官方微博针对此事发布通报称，视频中一名蓝衣男子为颐和园北宫门工作人员，该工作人员违反票务管理规定，已被停职处理。实际上，景区旺季门票的“黄牛”倒卖现象并不少见，内外勾结也并非个例。一方面，排队时间过长滋生了票贩子存活的空间；另一方面，较低廉的价格的确吸引了部分游客。在这样的情况下，实名制的票务系统升级和严格管理成为各大景区亟待解决的问题。
　　售票人员伙同“黄牛”倒票
　　一边是游客大排长龙购买门票，另一边却有人从工作人员手里直接拿票。微博ID为“王先森闹情绪”的网友爆料称：“颐和园门口大排长队，我们排了半个小时都没有排到，这期间三四次看到票贩子从售票处工作人员那儿拿了好几沓子票，我才拍下视频记录。20元的门票倒手在票贩子那儿就卖30元，许多人都是不愿意等很久而买了他们的票。”
　　另据网友提供的视频显示，一名身穿白色上衣的男子称：“不去（排队）了，和班长打电话了。”随后，一名身穿蓝色衣服的男子从售票窗口走向该男子，递给他一沓颐和园门票，并说：“以后要排队。”此事被曝光后引起了大家的广泛关注，颐和园工作人员疑似与票贩子勾结倒票现象浮出水面。
　　北京商报记者3月20日到颐和园北宫门走访时发现，视频里蓝衣男子的衣服为颐和园工作人员的统一服装。售票窗口正常售票，但由于阴雨天气，游客人数寥寥无几，票贩子也无迹可寻。随后北京商报记者在走访圆明园等景区时，景区周边的小商贩告诉记者，颐和园票价较高，还有联票套票业务，平时人流量大的时候票贩子的确不少，而圆明园因为票价低票贩子比较少。
　　3月20日，北京商报记者致电颐和园管理处了解事件进展，对方称目前进展已通过官方微博发布，而且已经调取了3月19日下午游客高峰时段北宫门地区的监控录像进行取证。事件还在调查当中，有进一步的结论将会通过官方渠道发布。
　　对此，北京联合大学旅游产业经济研究所所长张金山表示，颐和园作为老牌旅游景区，应该是管理非常完善的景区，发生这样的事情确实让人震惊。而且旅游景区门票的性质与火车票相比有很大的差别，景区门票没有像重要节日期间的火车票一样存在很大的稀缺性和排他性，目前主要存在于一定地区和热门时间段内，当存在倒票套利的空间时才会发生，但并不是全国景区普遍存在的现象。
　　内外勾结凸显管理漏洞
　　颐和园工作人员被曝与票贩子勾结不是第一次。早在2013年颐和园门口的票贩子就曾和检票人员联手带游客逃票入园牟利。游客通过票贩子，就可以拿着别人的公园年票入园，即便是照片与游客性别不符，也可轻而易举蒙混过关。当然，入园后，每位游客要给带他们入园的人25元。但是如果不通过票贩子用别人的年票入园，就会因身份不一致被检票人员拦下。显而易见，票贩子与查票人员串通一气才保证了逃票的顺利进行。
　　实际上，景点内部工作人员有“猫腻”成为倒票“黄牛”横行的重要因素。去年刚刚落地上海的迪士尼主题公园曾被曝出票务混乱的问题，有“黄牛”称与迪士尼员工有合作，快速通行证就是从迪士尼员工处拿到的。虽然此前迪士尼表示已联合公安部门等展开调查，打击非法倒卖快速通行证的行为，但仍旧屡禁不止。
　　此外，2016年8月，珠海一景点的公司财务部门在核验景点门票票根时，发现有不法分子伪造海洋温泉度假村门票1800多张进行消费，造成公司直接损失30余万元。警方侦查之后发现内部员工邱某是罪魁祸首，他利用职务便利，印制1800多张门票低价卖给王某，王某再将假票散售给游客。此外，河南一景区被曝出员工帮游客逃票牟利，景区甚至回应称这是“员工福利”，而票贩子每带一个游客进入景区，都会和景区工作人员分成。
　　北京第二外国语学院教授王兴斌表示，内外勾结倒卖门票这种现象的确不是个例，而且多发生在票价比较贵、面积比较大的景区，内部工作人员借助带游客逃票入园牟利。但如果真的在颐和园这样的国家5A级景区出现倒卖现象，那么景区的管理肯定有很大问题。
　　“黄牛”需要整治，内外勾结却加大了门票把控的难度。业内人士表示，有的景区责任意识不强，甚至放任“黄牛”存在。有时候票贩子的价格比售票点还便宜，有些“黄牛”还能免费带游客进景区，这里面肯定有别的利益链条。缺乏监督、把公共资源当成圈子利益来利用，这都折射了景区管理部门对于公共资源的管理不力，旅游乱象今年持续受到抨击，但却没有引起足够的重视，在乱象手段不断翻新的同时，管理部门也应该深刻反思。
　　景区“黄牛”怎么管
　　“未来高科技手段是解决门票混乱的有效手段。”王兴斌这样说道。爆料网友也建议：“多增加点自动售票机问题不就解决了，中国现在移动支付这么便利。”
　　游客买票排队等待时间过长、实名制未能在景区普及的确是“黄牛”横行的原因，因此票务系统升级是解决这一问题的关键。
　　北京商报记者调查发现，颐和园售票处设有网络电子票取票窗口，但换取时间仅为当日13：30前，而且不能通过身份证或者二维码信息直接入园，虽说能在网上提前购票，但还是免不了二次换取纸质门票的麻烦。相比故宫博物院2015年就开始使用刷身份证进景区的票务系统，颐和园的电子票便利性并不太强。
　　颐和园此次做出的官方回应中介绍道，“针对高峰时段颐和园购票等待时间过长问题，颐和园管理处已开始进行票务系统升级，以减少游客等待时间。”实际上，颐和园在2016年10月就启动了新票务系统，试点电子票入园。颐和园当时称下一步将借助新票务系统，把线上、线下票务平台对接起来，实现七个门区将全部使用新票务系统，通过刷手机、刷身份证直接入园，免去游客二次换票的麻烦。虽然距离首次启用新票务系统已经过去了半年，但颐和园目前还是尚未实现愿景。
　　那么，实现了实名制购票、刷身份证入园就可以高枕无忧了吗？事实并非如此。已经实现实名验证和刷身份证入园的故宫，仍然出现不少“黄牛”兜售当日门票的现象。据了解，去年4月，故宫由于每日限流8万人次，中午时段大屏就提示门票已经售罄，但在故宫门口却出现了150元、300元价格的“黄牛票”。据“黄牛”称，他们手头有十几张身份证和几十个证件号码，专门用来购票，贩卖的并非假票。
　　对此，张金山表示，实名制是约束倒票的有效举措，面对“上有政策、下有对策”的“黄牛”，景区要加强对门票的有效管理，加大对事件员工的处理力度，同时引导游客通过正规渠道理性购票，尽量将问题限制在最小化的范围内，完全杜绝也不现实。
　　北京商报记者钱瑜实习记者王胜男实习生赵超越/文张彬/制表







进入【新浪财经股吧】讨论
