








　　风口下的激情与焦虑鲜花电商频遭吐槽面临供应链、高损耗等几大关口
　　吴容
　　继前不久FlowerPlus(花加)误配送“毒花”一事引发社会关注之后，又一家鲜花电商花点时间受到质疑。根据报道，七夕前，消费者张先生在花点时间预订了鲜花准备给女友，结果七夕当天鲜花到手，花瓣零落、枝叶干枯。在随后的投诉当中，却迟迟得不到花点时间的回应。
　　其实，张先生的遭遇并非偶然，记者在微博上搜索“七夕”“花点时间”等关键字，不少网友在都在吐槽花点时间送来的花质量较差，物流延期以及丢花等情况。对此，《中国经营报》记者致电并向花点时间发去采访函了解更多相关问题，但是截至发稿仍未收到对方回复。
　　瞄准消费升级风口，近年来主打鲜花的电商大量涌现，其中包括以Roseonly和野兽派为代表的礼品鲜花电商，以及以爱尚鲜花、Flowerplus（花加）、花点时间等为代表的日常鲜花电商。但鲜花电商走红的同时，品控质量等负面消息频频遭到曝光，而品质问题频发的关键在于供应链和物流上。艾瑞咨询分析师李昊认为：“上游货源的好坏、供应链的把控以及物流运输中的损坏都是造成残花、败花的因素。”对于鲜花电商来说，做好供应链与物流的升级也许才是当务之急。
　　鲜花电商品控难题
　　据了解，消费者张先生于8月24日从花点时间下单订了一束玫瑰花，从“花点时间”公众号留意到，张先生预订的是价格199元的七夕特别款“甜蜜抱”玫瑰花束（数量是11至13枝），为烫金工艺礼品级立式花盒。但从张先生女朋友收到的花束照片中可以看到，实物与广告页面中的花束差别较大，外层花瓣几乎全部脱水变蔫，有些花瓣边缘残缺变黑。据《北京晨报》8月30日的报道，张先生已收到客服的反馈，“花点时间”表示，考虑到节日送花，非常抱歉给用户带来不好的体验，客服团队在按照鲜花险标准进行赔付的基础上，也会针对用户的实际情况给予不同的解决方案及补偿。
　　事实上，七夕期间张先生的遭遇并非个例。记者发现，在微博上有不少消费者的吐槽。比如，名为“哈喽咯哩噶噶”的网友发出的物流信息截图显示，花点时间七夕期间物流长时间延迟，该订单发往四川眉山市，8月27日15：24已经到达集散中心的订单，8月28日早上8点才从集散中心发出，意味着这份订单在七夕当天也许无法准时到达。除了物流问题，七夕期间花点时间的鲜花质量也是遭到用户吐槽最多的地方。
　　Flowerplus（花加）也在遭遇着尴尬。在刚刚过去的8月，因为误送有毒花材马利筋而卷入毒鲜花召回风波，其受到不小的打击。尽管它随后发表声明称，此次事件是由于配送前有一个生产小组没有完成对马利筋的预处理，目前已经全面取消含有马利筋的花束搭配。但是仍令消费者们对网购鲜花的质量产生了担忧。北京庞标律师事务所庞帅律师曾公开向媒体表示，该行为违反了产品质量法的规定。花加除了民事赔偿责任，还可能会面临行政处罚。
　　而就在“毒花”事件之前，今年7月中旬，不少媒体曾报道，由于短期内融资额突涨数倍，Flowerplus（花加）在宣布完成B轮数亿融资时被指夸大融资额，陷融资造假传闻。对此，Flowerplus（花加）对外回应称，相关媒体报道花加虚假融资、融资数额作假等消息，其中谬误很多，公司已于第一时间公布正确融资消息。
　　作为一个新兴领域，近两年来，鲜花电商尤其受到用户关注。据速途研究院《2017Q1鲜花电商行业报告》中显示，预计2018年鲜花市场销售额将超过2000亿元人民币，而鲜花电商交易规模则不过346亿元人民币。从Alexa网站流量数据显示，野兽派官方网站日均浏览量领先于同类鲜花电商为3.14万。花点时间日均浏览量为1.96万，ROSEONLY、Flowerplus（花加）、宜花、爱上鲜花官网的日均浏览量均不过万。
　　“目前鲜花电商大部分还处于大规模跑马圈地阶段，基本很难盈利，其主要收入还是依靠节假日期间销售的礼花。礼花的价格浮动很大，节假日的价格要高于平时的价格，很多都是在依靠礼花的收益弥补做一周一花的亏损。”中国电子商务研究中心主任曹磊表示。
　　在挂牌新三板后，爱尚鲜花发布的2016年年报显示，去年公司总销售额为9388万元人民币，营收4634万元，净亏损5659万元。早前其在招股书中曾“自曝家丑”，描述了刷单流程以及刷单金额和笔数。2013年、2014年、2015年1~7月其刷单量分别为8701笔、9.09万笔和16.37万笔，刷单笔数分别占当期销售的4.95%、24.05%和42.02%。据Flowerplus公布的数据，截至2017年4月，他们的微信注册用户已达450万，月发货量超200万，订单额突破8000万元，目前在核心城区是盈利的。
　　供应链成发展命脉
　　瞄准消费升级的风口和对“她经济”看好，自2014年至今，主打鲜花的独立电商平台大量涌现，其中包括以Roseonly和野兽派为代表的礼品鲜花电商以及以爱尚鲜花、Flowerplus（花加）、花点时间等为代表的日常鲜花电商。
　　李昊告诉记者，与往年相比，今年资本市场对鲜花电商非常看好。目前，野兽派、roseonly、FLOWERPLUS（花加）、花点时间等相继融资总额在5亿元左右。此外，它们的走红离不开一大拨明星的加持，比如，杨幂、吴亦凡、章子怡、刘涛等明星都在微博上晒过Roseonly和野兽派的鲜花。而今年3月，高圆圆投资了花点时间，并跟进了两轮融资。
　　只是，面对潜力如此巨大的鲜花市场，鲜花电商发展起来却频出品控质量等负面消息。李昊认为品质问题频发的关键点在于供应链和物流上。“上游货源的好坏、供应链的把控以及物流运输中的损坏都是造成残花、败花的因素。至于‘毒花’事件，则和选材不当、鲜花处理过程中出现隐患相关。”此前花加创始人王柯也曾公开坦承，鲜花电商“真正的痛点是供应链”。
　　“云南是全国鲜花的主要供应地。传统鲜花销售过程中，上游花农把种好的花运到云南花卉市场，批发商把花采购回来，再卖给下一级经销商，经过多次辗转到达花店。而日常鲜花电商由于鲜花量比较大，通常采用承包上游的花田、原产地收割的方式，然后在平台售卖，由于没有中间经销商的多次转手，成本压缩也就下来了。”李昊说。
　　不过，鲜花电商在上游的供应链并不成熟。在中国物流与供应链管理联盟理事黄刚看来，鲜花电商在上游没有数量充足的大型种植商，农户种植比较分散，种植水平不高，鲜花电商往往并不容易批量采购到质量稳定、且能持续供应的产品。“胡须先生”鲜花电商品牌负责人许钢锋也告诉记者，目前我国鲜花产业处在初级阶段，一方面农户规模小，一家农户大的百来亩地、小的十几亩地；另一方面鲜花采摘后的保鲜处理还很原始。
　　目前鲜花电商们普遍采用空运，成本较高，再加上鲜花末端配送速度要求高，多数平台会选择顺丰快递，也比一般快递费用高。根据曹磊提供的数据，“现在发货成本较高，比如花材40元、顺丰20元、花盒仓库人工10元、税费10元，这些固定的成本就有80元。”
　　对鲜花电商而言，运输过程中高损耗率也被认为是发展的阻碍。根据FlowerPlus(花加)投资方的前期调研数据，国内鲜切花采后流通的损耗率达到30%。爱尚鲜花公司总裁邹小锋曾说：“通常昆明一枝花的成本在5毛钱，到达北京花店损耗30%，售价10元，就是因为中间整个过程的不完善造成损耗太大。”
　　但在发达国家，鲜切花的运输损失率在2%左右。这也造成了预售制鲜花服务成为目前市场主流。曹磊对记者说，普遍推行的每周一花预售制，用户需要预付费，便于商家备货，能降低平台的库存和采购成本。这种模式存在不少问题，比如商家收钱后，发货时鲜花的质量和品种有时候并没有预期那么好。
　　“鲜花电商行业需要具有供应链优势的企业，上游要对接产地，中游需打通批发、仓储、物流各个环节，下游应打通销售，做好服务，才能在激烈竞争中胜出。”李昊建议，企业需要紧抓供应链和物流，“这是能否继续生存和发展的关键所在”。此外，如何培养消费习惯、长久地留住消费者也成为鲜花电商们需要思考的问题。











进入【新浪财经股吧】讨论
