











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　最新消息|飞利浦等38批净水器国抽不合格容声电器等5家企业连续两次不合格
　　来源：中国质量新闻网
　　担心饮用水安全
　　不少人想装净水器
　　品牌繁多乱人眼
　　具体选购无从下手
　　下面这些信息能帮你
　　监督抽查
　　9月12日，质检总局发布2017年净水器产品质量国家监督专项抽查情况。

　　01
　　总体情况
　　本次共抽查了北京等9省（市）的107家企业生产的109批次产品。经检验，69家企业生产的71批次产品合格，38家企业生产的38批次产品不合格，不合格产品检出率为34.9%。
　　从企业规模看，抽查的大、中、小型企业分别占抽查企业总数的26.2%、19.6%、54.2%，抽查批次合格率分别为89.7%、66.7%、52.5%。
　　结果显示，飞利浦等38批次产品不合格。容声电器等5家企业连续两次国抽不合格。
　　2017年净水器产品质量国家监督专项抽查不合格产品及其生产企业名单

　　净水器产品质量国家监督抽查连续两次抽查不合格企业名单


　　02
　　主要特点
　　一是加大跟踪抽查力度。本次抽查对2015年净水器产品质量国家监督专项抽查不合格的18家生产企业全部进行了跟踪，实际抽查到样品的有11家。经检验，其中5家企业生产的产品连续两次不合格。
　　二是突出抽查集中产区。结合净水器产品生产区域分布特点，加大对浙江、广东两大主产区的抽查力度，分别抽查了31家企业和36家企业，占本次抽查企业总数的29.0%和33.6%，抽查批次合格率分别为58.1%和59.5%。
　　2017年净水器产品质量国家监督专项抽查合格产品及其生产企业名单

　　03
　　主要质量问题
　　（1）整机卫生安全不符合标准要求。有35批次产品该项目不合格，主要原因是部分生产企业使用了卫生安全不达标的与水接触材料及部件，产品说明书中缺失对净水器冲洗的时间、水量等关键信息。
　　（2）总净水量不符合标准要求。有9批次产品该项目不合格，主要原因是部分生产企业使用了低质量的水处理滤芯，导致在企业标称的总净水量范围内，净水器的出水水质和对污染物（重金属、有机物和微生物等）的去除效果不达标。
　　（3）电源线连接和外部软线不符合标准要求。有6批次产品该项目不合格，主要原因是部分生产企业使用的电源线截面积达不到标准要求。长时间过载使用将会导致线体发热、绝缘皮老化开裂，产生漏电等事故隐患。
　　（4）输入功率和电流不符合标准要求。有2批次产品该项目不合格，主要原因是部分生产企业虚标产品额定功率。如果消费者使用的电源插座容量过小，插座容量不能满足使用要求，将会造成发热等过载现象。
　　此外，结构性能（静水压力）项目、回收率项目、脱盐率项目各有1批次不合格，另有1批次产品无法正常工作。
　　质检总局要求，对于本次抽查中产品质量不合格的生产企业，要依法开展后处理工作。对抽查中发现产品质量不符合国家强制标准的，应依法责令企业停止生产销售不合格产品，按照有关规定监督销毁或作必要的技术处理。
　　选购小贴士













进入【新浪财经股吧】讨论
