

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　旅游平台“取消险”理赔不容易
　　多家平台推荐购买理赔说明却不明显购买前务必阅读保险条款
　　来源：北京晨报

　　记者尝试在一旅游平台上预订酒店，看到保险说明里有“强烈建议购买”字样，但具体条件却没有。
　　张先生近日花费了2000余元在飞猪旅行订了普吉岛一酒店的标准间，还特意花130元购买了一个“因故取消险”。到达后发现酒店房型不合适，想退房。“这才发现这取消险用起来有很多限制。”北京晨报记者发现，携程、同程、去哪儿等多个平台都存在各类“取消险”，但购买页面并无具体理赔情况介绍。律师表示，据《保险法》，保险人应向投保人说明合同内容。
　　购买取消险无用又添堵
　　张先生告诉记者，他去泰国普吉岛玩，花费2490元购买了普吉岛的酒店产品。“当时在页面上有一个‘因故取消险’，我就点击购买了。”到达酒店后发现房间不合适，张先生与酒店协商退房，还庆幸自己购买了“因故取消险”，不料和飞猪平台联系后，对方让张先生联系保险公司索赔。“我问了后才发现使用这个保险有很多条件限制，一般情况并不予以承保。”
　　张先生说，这样的购买合同核心条款应该让消费者明确知晓，但在购买页面上，消费者不需点开详情就可以直接购买。“很多人以为只要自己不想住了就可以取消，我也是这么觉得，其实根本不是一回事儿。”
　　无独有偶，打算去武汉玩的大学生小刘也遇到了类似问题。小刘在去哪儿网花费253元订了一家酒店，并花费十几元购买了“因故取消险”。因临时行程有变，他想要取消订房，去哪儿网的官方客服回复“订单规则是预订成功无法取消，但可以找保险公司申请理赔。”他联系保险公司，才明白需要提供事故原因、证明等许多材料，“和你想的根本不一样，理赔条件可以说非常苛刻。”
　　记者通过关键词在微博、知乎等社交网络查询，发现有不少网友都有过张先生和小刘类似经历，称购买取消险“没用又添堵”。
　　强烈推荐购买理赔条件苛刻
　　记者使用携程网预订三元桥附近宜必思酒店家庭间，进入预订流程后，入住信息下方有“人保因故取消险”，售价为23元，下方写着“订单过时不可取消修改，可能损失首日房费，强烈建议购买取消险，未入住即赔90%”。
　　页面并无取消险具体说明，对“未入住即赔90%”也没有具体解释，点击旁边蓝色小字，跳转后才出现对理赔情形的具体规定，如“指定入住人身故、遭遇意外伤害事故导致严重受伤或罹患突发疾病，经当地医院医生诊断须住院治疗或不宜原定行程”“指定入住人被劫持、绑架”等20种情况。
　　随后，记者又尝试用去哪儿网预订三元桥附近宜必思酒店，在下单时页面下方会有两个“无忧保险”可购买，其中因故取消险售价为22.5元，下方小字同样提示“订单确认后如未入住可能损失全部房费，强烈建议购买因故取消险，理赔范围内，最高赔付全部房费的90%”，页面也不显示具体理赔条款，同样是点击跳转后才会显示具体理赔情形。下单页面末端用较小字体写明注意事项：“请您仔细阅读《保险经纪委托协议》，如您购买因故取消险表示您同意并接受深圳城泰保险经纪有限公司提供的经济服务。”
　　记者又尝试用同程、飞猪订房间，均有不同公司售卖的“因故取消险”，同程的取消险页面显示“行程存在不可取消风险，建议您购买，最高获赔90%”，飞猪订单页面写的则是“指定原因取消，最高赔90%”，均有比较苛刻的理赔条件。
　　■律师
　　保单上应有足以引起注意的提示
　　如此的保险是否合理？京衡律师上海所的律师余超告诉北京晨报记者，平台售卖的这些保险，提供的都属典型的格式条款。我国《保险法》第十七条规定，订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。“其中对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”
　　此外，余超律师表示，《保险法》第三十条也规定，采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。消费者从旅行平台购保险公司产品，如就“因故取消险”有纠纷，可通过法律手段维护合法权益。
　　北京晨报热线新闻记者康佳　　线索：辰先生网络/截图





责任编辑：李彦丽

