








　　飞牛网在售饼干不合格油脂新鲜度超标56%

　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）5月16日，北京商报记者从国家食品药品监督管理总局（以下简称“食药监总局”）获悉，飞牛网平台上在售的一批次饼干食品被检不合格。
　　食药监总局官网发布的“总局关于3批次食品不合格情况的通告”显示，大卫贝肯旗舰店在飞牛网销售的标称深圳市奥飞贝肯文化有限公司委托广州市来利洪饼业有限公司生产的贝肯熊薄饼（姜奶味），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.39g/100g。比标准规定“不超过0.25g/100g”高出56%。
　　相关资料显示，过氧化值是反映食用油脂新鲜度和氧化酸败程度的指标。《食品安全国家标准速冻面米制品》（GB？19295-2011）规定动物性食品或坚果类为主要馅料的产品中过氧化值应小于等于0.25g/100g（以脂肪计）。造成食品过氧化值项目不合格的原因可能为，生产企业为降低生产成本，采用质量较差原料肉及油脂生产肉制品；或者，食品生产、储存或运输过程中未严格按照规定要求操作等。
　　而飞牛网因在售商品存质量问题，频登质检黑榜。5月2日，食药监总局披露的食品抽检报告显示，小菜一碟食品专营店在飞牛网销售的标称石台县小菜一碟农产品有限公司生产的多味辣萝卜（酱腌菜），苯甲酸及其钠盐项目含量超标1.2倍。







进入【新浪财经股吧】讨论
