

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}











　　食品抽检大数据：不合格水产品里超九成是滥用兽药
　　新京报统计国家食药监总局2017年通报的不合格食品，微生物污染成网售食品最大问题，水产品药物滥用是“重灾区”；专家建议推动技术发展
　　1月23日，国家食药监总局召开发布会通报2017年食品安全监督抽检情况，平均合格率达97.6%，呈现出“稳中向好”趋势。专家认为，新《食品安全法》的实施加强了打击力度，使得违法成本更高，在减少食品安全违法方面显现出了成效。
　　新京报记者根据食药监总局官网的不合格通报信息进一步统计，在2017年总局抽检的不合格食品中，水产品成为食品安全的“重灾区”，药物滥用现象严重。与此同时，网售不合格食品的微生物超标现象最为突出，知名电商平台均“榜上有名”。
　　专家认为，食品安全监管难度大，监管方式仍待完善。建议对屡被查出产品不合格的食品企业纳入“黑名单”，重点监管，严重者甚至可以取消其生产、经营资质。对一些网售不安全食品经营者重罚，严重者可实施“封号”，禁止其食品经营。
　　2017年食品总体合格率97.6%
　　根据国家食药监总局1月23日的通报，2017年食药监总局在全国范围内组织抽检了23.33万批次食品样品，总体平均抽检合格率为97.6%，比2016年提高0.8个百分点。居民日常消费的粮、油、菜、肉、蛋、奶、水产品、水果等大宗食品保持在97.5%以上。大型生产企业样品抽检合格率为99.6%，大型经营企业样品抽检合格率98.7%，均比2016年提高0.6个百分点；婴幼儿配方乳粉抽检合格率为99.5%，比2016年提高0.7个百分点，不合格项目主要集中在标签标识方面。
　　此外，2017年突出的食品安全问题逐步减少，非法添加非食用物质问题逐步得到遏制。如婴幼儿配方乳粉中的“三聚氰胺”，相关部门连续9年“零”检出；蛋制品中的“苏丹红”也连续4年没有检出。
　　从抽检发现的问题看，2017年食品抽检总体不合格率为2.4%。问题最多的是微生物污染超标，占不合格样品的32.7%。其次是食品添加剂超范围、超限量使用，占23.9%；三是质量指标不符合标准，占19.9%。其他问题还包括农药兽药禁用及残留不符合标准、重金属污染超标、有机物污染超标、生物毒素超标、检出非食用物质等。
　　这反映出当前食品安全仍然处于问题易发、多发期。国家食药监总局副局长孙梅君表示，“农药兽药超标、重金属超标、有机污染物超标等问题，与我们的工业化进程、农业生产方式、特别是产地环境污染密切相关，解决起来还需要一个过程，这是当前食品安全监管面临的风险挑战。”
　　孙梅君说，抽检总体结果反映出我国食品安全整体处于“稳中向好”的状态，但仍面临“好中有忧”的复杂严峻形势。虽然抽检不合格率只有2.4%，但由于我国食品体量大，对应的不合格产品数量也不小。“即使是0.01%的不合格，落在任何一个人头上，都可能是100%的不安全。所以，在监管上，我们始终坚持‘零容忍’。”
　　据介绍，针对抽检发现的不合格产品和企业，各地食药监部门已送司法机关案件线索278件次，责令下架封存、召回不合格食品1108吨。
　　20余个品牌多次登总局“黑榜”
　　新京报记者根据食药监总局官网挂出的通报信息统计，2017年有20余个品牌至少2次登上国家食药监总局“黑榜”。其中，“野娇娇”和“古象”这两个品牌上榜次数最多，被通报不合格食品均达到4批次。
　　天猫野娇娇旗舰店销售的“野娇娇”黑芝麻薄片（235g/袋，2016/8/9）、纯绿豆糕（300g/盒，2016/7/23）、黑芝麻花生片（235g/袋，2016/8/2）、白芝麻酥条（236g/袋，2016/7/18）都不合格，均为菌落总数或大肠菌群超标。其中，上述批次的纯绿豆糕检出菌落总数超标达165倍，黑芝麻薄片的大肠菌群超标也高达152倍。
　　标称合水县古象奶业有限责任公司生产的“古象牌”4批次婴幼儿奶粉被检出不合格，分别为宝乐慧较大婴儿配方乳粉2段（400克/袋，2016/5/24）、宝乐慧幼儿配方乳粉3段（400克/盒，2016/7/19）、宝乐慧幼儿配方乳粉3段（900克/罐，2016/9/4）和金贝聪幼儿配方乳粉3段（900克/罐，2016/7/19），均为亚油酸未达到包装标签明示值。
　　而上榜最多的食品生产企业包括南昌爱呵实业有限公司、合水县古象奶业有限责任公司、江西铭雅食品有限公司等，其不合格食品也达到4批次，且均为婴幼儿食品。
　　其中，南昌爱呵实业有限公司生产的“龙贝量子”营养米粉（淮山多维配方）（500克/罐，2017/1/1），钠含量不足。该公司生产的“YINBO”铁锌钙营养米粉核桃配方（800g/桶，2017/7/15）、“YINBO”铁锌钙营养米粉胡萝卜配方（800g/桶，2017/7/19）、“YINBO”和铁锌钙营养米粉淮山配方（800g/桶，2017/7/6），则检出钠含量超标。
　　江西铭雅食品有限公司生产的“爱之蓝”益生元钙铁锌有机米粉（225克（25克×9袋）/盒，2016/6/24），钠含量与包装明示值不符。同时，该公司生产的“爱之蓝”蛋黄菠菜有机米粉（225克（25克×9袋）/盒，2016/11/3）和“爱之蓝”益生菌有机米粉（225克（25克×9袋）/盒，2017/1/11），钠含量不足。其另一批次纯营养有机营养米粉（225g（25g×9袋）/盒，2017/1/1），被检出蛋白质含量超标和钠含量与包装明示值不符。
　　此外，在多次上榜的不合格食品中，还有三全、浏阳河等知名企业。其中，标称三全食品股份有限公司委托生产、成都全益食品有限公司生产的八宝粽（325克/袋，2017-03-08）和猪肉粽（325克/袋，2017-03-11），均涉菌落总数和大肠菌群超标。标称长沙市浏阳河酒业有限公司生产的浏阳河红色经典（七年陈酿） （酒精度52%，475ml/瓶，2012/3/14）氰化物超出国家标准上限35倍。
　　不合格水产品超九成是兽药超标
　　总局数据显示，2017年水产制品的整体抽检合格率为98.1%。而据新京报记者统计，在不合格水产及其制品中，孔雀石绿、硝基呋喃类药物代谢物为出现次数最多的不合格项目，超过九成的不合格水产品检出了国家标准规定“不得使用”或“不得检出”的氯霉素、孔雀石绿、呋喃西林或呋喃唑酮代谢物等。
　　统计显示，大部分涉“药物滥用”的水产品来自农贸市场、菜市场等，也有部分产品来自知名连锁超市。来自大润发江汉店的1批次黑鱼和1批次鳜鱼、永辉超市西安万达广场的1批次黑鱼，均被检出了孔雀石绿。广州天河区百佳超市的1批次黑鱼含呋喃西林代谢物，福州沃尔玛百货1批次对虾（大）检出呋喃唑酮代谢物等。
　　国家食药监总局曾表示，水产品检查中主要发现两个问题：一是鲜活水产品养殖过程中违规使用孔雀石绿、硝基呋喃等禁用药物的问题比较突出；二是违规使用禁用药物涉及多种鲜活水产品，不合格样品包括多宝鱼、黑鱼、鳜鱼、草鱼、鲈鱼、鲫鱼、明虾、基围虾等。
　　中山大学预防医学研究所副所长、公共卫生学院营养学系主任蒋卓勤认为，养殖密度大，加之一些水体受到污染，为减少鱼虾的死亡率、追求经济效益，一些不法商贩铤而走险使用违禁药物。这个过程中，监管难度很大，“一方面是主观故意投放药物，另一方面某些人饲养鸡鸭、畜类等滥用抗生素，这些动物的排泄物等也会污染周边的水环境。”
　　此外，北京工商大学食品学院教授曹雁平说，相关生产技术发展落后、成本高，也使得一些生产者，特别是小企业，采用了更廉价但不安全的方法解决问题。中国农业大学副教授朱毅则认为，水产养殖者和运输者如果能轻易买到这些化学产品，也很难从源头上加以控制。
　　网购食品最易菌落总数超标
　　网购食品和网络订餐也正在成为监管重点。2017年，总局共抽检网络销售方便食品、特殊膳食食品、淀粉及淀粉制品等23个食品大类，共计6996批次，检出不合格样品136批次，抽检合格率为98.1%，较2016年提高1.2个百分点。
　　据新京报记者不完全统计，抽检发现不合格食品最多的5家电商分别为天猫、京东商城、1号店、淘宝、苏宁易购。而问题最多的3大网购食品种类是干果及炒货类、蔬菜及制品和婴幼儿食品。
　　此外，淀粉或粉丝类、饼干及烘焙类食品、肉制品、食用糖的不合格食品也达到了10批次以上。其中，京东紫燕百味鸡官方旗舰店销售的百味鸡（550g/袋，2016/7/27），菌落总数超标达187倍。苏宁易购哈义利食品旗舰店销售的“哈义利”香肚（400g/袋，2016/8/29），菌落总数超标高达280倍。而天猫商城花汇宝旗舰店销售的“花汇宝”蜂蜜（450克（15克×30袋）/盒，2017/6/19），检出了“不得检出”的氯霉素。
　　总局数据显示，2017方便食品、特殊膳食食品、淀粉及淀粉制品网售不合格率分别为8.0%、8.0%、5.6%，不合格率均明显低于线下销售的同类食品。这些食品存在的主要问题为菌落总数、大肠菌群超标等。此外，霉菌、过氧化值、钠等不合格项抽检次数也达10次以上。
　　蒋卓勤建议，对于网售不安全食品的电商、商铺，严重者可实施“封号”，禁止其进行食品经营。
　　■ 规划
　　2018全国计划抽检135.05万批次食品
　　据国家食药监总局副局长孙梅君介绍，2018年全国食品安全抽检任务总量为135.05万批次，其中国家组织抽检25.55万批次、省级组织抽检26.5万批次、市县两级组织食用农产品抽检83万批次。
　　孙梅君表示，针对当前食品安全面临的风险隐患，总局将以“零容忍”的态度进行查处。2018年将聚焦群众关切、突出农兽药残留等重点项目，瞄准大型批发市场、校园周边等重点区域，加大抽检力度，并实现监督抽检覆盖生产加工、流通、餐饮、网络销售等不同业态。
　　“食品是低附加值的商品。”北京工商大学食品学院教授曹雁平说，生产者对利润的追求，与消费者对食品健康、安全的要求，有时存在矛盾。而这个矛盾的解决，需要技术的发展，以更安全、有效率的方式进行生产，以减少食品安全违法行为的发生。
　　中山大学公共卫生学院营养学系主任蒋卓勤则建议，在加强监管、重罚的同时，需要对生产、经营者加强教育，包括食品安全知识的教育、职业道德教育，以及更加科学的养殖方法、生产技术的教育等，可帮助减少违法行为。“而对于同一家企业产品屡次出现问题，则应加入‘黑名单’，列为重点抽查对象，严重者可取消生产和经营资质。”
　　采写/新京报记者 王叔坤 实习生 郭星月
　　制图/新京报记者顾乐晓 数据来源：国家食药监总局





责任编辑：李坚SF163

