






　　食客称在呷哺呷哺山东潍坊店吃出老鼠当地食药监介入调查|沸点

　　新京报快讯（记者康佳）马先生向新京报反映，9月6日晚带妻子在呷哺呷哺山东潍坊店吃出了一只老鼠。对此，呷哺呷哺表示目前未证实此次事件由呷哺呷哺方面的原因造成，目前正在接受食药部门调查。
　　9月6日晚，马先生带妻子和朋友在呷哺呷哺山东潍坊店就餐。不料吃到一半，捞菜时却在锅里发现一只老鼠。“我媳妇儿吃着吃着突然把筷子扔了，我以为怎么了，她喊着说里边有个耗子。”马先生回忆，刚开始捞菜时并未见到老鼠，在捞出老鼠之前曾往锅里下过一次菜和肉。
　　马先生提供的图片显示，鸳鸯锅中的红油锅一侧里有一只老鼠，小票显示该餐消费153元。“如果是一般的虫子也就算了，可5厘米长的一只老鼠，怎么能通过重重检查上到餐桌呢？”
　　呷哺呷哺方面提出5000元赔偿，被马先生拒绝。今日（9月7日），马先生向属地食药部门反映此事。
　　对此，呷哺呷哺方面回应称：关于消费者投诉呷哺呷哺潍坊店吃出老鼠一事，公司非常重视，也表达对消费者的关切。目前食药监已经介入了解，全面检视了各个环节，并保留餐厅所有视频，目前尚在调查中，现阶段未证实此次老鼠事件因为呷哺呷哺的原因造成。呷哺呷哺也在等待调查结果出来，若有不实指控，也将保留司法追究权。





责任编辑：陈合群

