






　　食客称在重庆一火锅店吃出老鼠店家：正调查
　　新京报讯（记者倪兆中）食客赵女士发微博称，她同朋友11月4日在重庆一火锅店吃火锅，过程中在锅内发现一只老鼠。涉事店家一名工作人员今日（7日）上午向新京报记者表示，不清楚老鼠从何而来，已展开自查。
　　赵女士告诉新京报记者，11月4日中午，她同几位朋友到大龙老火锅龙头寺店吃火锅时，在锅里发现一只老鼠，“从我们坐下到发现老鼠，总共也就十几分钟时间”。
食客称，从所食火锅中夹出老鼠。视频截图
　　新京报记者获得的一段现场视频显示，一只老鼠被从九宫格的锅里夹出，视频中有一个男声说道，“吃火锅吃到耗子了，好恶心”。
　　赵女士说，发现老鼠后，店方工作人员道歉，但称不知老鼠从何而来，“他们说我们这里面不可能有老鼠，老鼠跳不进去”。
　　今日（11月7日）大龙老火锅龙头寺店一名工作人员告诉新京报记者，餐厅用的是一次性袋装底料，老鼠从何而来目前暂不清楚，“客人到店之后厨房会开一次底料，然后端出来，所以说应该不会出现这种问题。”
　　该工作人员表示，事情发生后，已展开自查，并向主管部门报备，待调查结果出来之后，将会向外界公布。
　　新京报记者倪兆中
　　编辑 潘佳锟 校对 王心





责任编辑：李彦丽

