






　　食药监总局：麦德龙、永辉超市三文鱼大肠菌群超标
　　【环球网综合报道】近日，国家食药监总局发布《关于5批次食品不合格的通告》，公告显示，此次抽检饮料、糕点和速冻食品等7类食品113批次样品，合格样品108批次，不合格样品5批次。其中，麦德龙、华润万家、永辉超市榜上有名。

　　陕西华润万家生活超市有限公司泾河新城分公司销售的大粒农场牌160克/袋蒜茸花生二氧化硫残留量检出值超标。
　　二氧化硫是食品加工过程中常用的漂白剂、防腐剂和抗氧剂。使用二氧化硫作为添加剂主要有两个用途，一是用于干果、干菜等的漂白，令其外观更好看，被称为“化妆品”。二是二氧化硫具有防腐、抗氧化等功效，能令其延长保质期。二氧化硫残留量超标的原因可能是在食品加工过程中使用过量的硫磺进行熏蒸或者是由于生产中使用过量的二氧化硫盐类物质，使得最终产品的二氧化硫残留量超标。人体摄入少量的二氧化硫认为是安全无害的，但过量摄入可能引起急性中毒，长期摄入更会引起慢性中毒。此外，可影响钙吸收，引起人体钙丢失。

　　西安麦德龙商贸有限公司销售的冰鲜三文鱼柳（尾）、陕西永辉超市有限公司西安曲江池东路分公司销售的（日邦）进口三文鱼大肠菌群检验超标。
　　大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一。食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。大肠菌群超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工具器具等生产设备、环境的污染、有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。食用大肠菌群严重超标的食品可能引起肠胃感染性疾病。
　　据了解，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地咸阳、榆林、商洛市食品药品监督管理局已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地西安、咸阳、榆林、商洛市食品药品监督管理局已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。

 






责任编辑：陈楚潺

