








　　新华社北京1月24日电（记者陈聪）记者24日从国家食品药品监督管理总局获悉，食药监总局近期组织对食用油、油脂及其制品，食糖、调味品、糖果制品、酒类、蔬菜制品和水果制品7类食品714批次样品进行抽检，发现4批次样品不合格。不合格产品已被责令下架、召回。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。据食药监总局通告，不合格产品情况为：标称北京百粮汇食品有限公司委托来安县荣鑫食品有限公司生产、由百粮汇食品专营店在天猫（网站）商城销售的冰糖，还原糖分、二氧化硫检出值不合格；标称山东谷乐食品有限公司分装、由谷乐甄选食品网官方专营店在国美（网站）在线销售的单晶冰糖，二氧化硫检出值不合格；标称北京古松经贸有限公司委托河北古松农副产品有限公司分装、由古松官方旗舰店在京东（网站）销售的白砂糖，二氧化硫检出值不合格；标称嘉吉粮油（南通）有限公司生产、由南通鼎上食品有限公司销售的“好冠家”非转基因大豆油，酸值（KOH）检出值不合格。
　　据了解，酸值主要反映食品中的油脂酸败的程度。油脂酸败产生的醛酮类化合物长期摄入会对健康有一定影响，但一般情况下，消费者在使用过程中可以明显辨别出其有哈喇等异味，需避免食用。二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外，少量二氧化硫进入人体不会对身体带来健康危害，但若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。








进入【新浪财经股吧】讨论
