








　　温碧泉防晒产品被检出不合格
　　3企业4批次化妆品被国家食药监总局公布不合格，违规添加成重灾区
　　来源：南方都市报    作者：马建忠
　　在去年被连续曝光的防晒化妆品不合格问题，今年又卷土重现。
　　国家食药监管理总局官网消息，经江西省药品检验检测研究院、西藏自治区食品药品检验所、陕西省食品药品检验所和重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为广州市巧美化妆品有限公司、广州市奇姬商贸有限公司和深圳市兰亭科技股份有限公司等3家企业生产的4批次防晒类化妆品不合格。而这已经不是孤例。今年下半年以来，国家食药监管理总局已数次发布防晒类化妆品不合格问题。
　　标称“温碧泉”等4批次产品被曝光
　　依照总局曝光的内容，上述4批次问题化妆品涉及的标示生产企业、不合格产品为：广州市巧美化妆品有限公司生产的温碧泉超感0动防晒两件套（透清莹防晒乳+水凝柔皙晒后修复冰晶、透清莹防晒乳+深睡舒缓面膜）；广州市奇姬商贸有限公司生产的奇姬晶莹遮瑕隔离防晒乳；深圳市兰亭科技股份有限公司生产的兰亭防晒露。
　　上述涉事品牌中，部分已经连续多次出现在被曝光名单之列。
　　而此次被曝光，还是涉及未按批件及标签添加防晒剂问题。例如，标称为“温碧泉超感0动防晒两件套”的两批次产品均检出了批件及标签未标识防晒剂：双-乙基己氧苯酚甲氧苯基三嗪；而本应添加在“温碧泉透清莹防晒乳+温碧泉水凝柔皙晒后修复冰晶”的“丁基甲氧基二苯酰基甲烷”则未检出。
　　涉事的奇姬晶莹遮瑕隔离防晒乳也是未检出产品标签标识防晒剂：4-甲基苄亚基樟脑、丁基甲氧基二苯酰基甲烷；但检出了产品标签未标识防晒剂：甲氧基肉桂酸乙基己酯（含量5.4%）。
　　南都记者注意到，除了深圳市兰亭科技股份有限公司就检出“苯基苯并咪咗磺酸”做了回应，表示属外源性带入，已做情况说明外，其余两家企业尚未有进一步的说明。
　　南都记者昨日无法联系上广州市奇姬商贸有限公司置评，联系主营温碧泉的广州市巧美化妆品有限公司，其相关工作人员则表示将会把问题转达给公司相关部门。不过截至昨日截稿，记者并未收到相关回复。
　　不合规添加问题由来已久
　　备案成分和真实成分不符，通俗点说就是做了假配方，这是违背化妆品卫生许可法规的。
　　这类问题除了去年被集中曝光过，今年下半年以来又有多批次防晒产品被曝光。2014年7月，15批次防晒类化妆品被指不合格，9月又有24批次同类产品被列入不合格名单。
　　依照此前一些化妆品企业的说法，部分业内企业为赶潮流，添加成分是导致防晒类化妆品屡屡被曝光的原因之一。
　　不过，广东省日化行业协会的一位负责人则表示，原因并非这么简单。
　　“ 合规这个没啥可讨论。”国内一位化妆品审查方面的专家在接受南都记者采访时如是说。
　　对于国内化妆品的技术是否应该调整的问题，他坦言，确实存在调整的需求。相关主管部门也在推进这项工作。但可能主管部门在调整时更加注重化妆品的安全性，而企业则有自己的诉求。
　　“企业的诉求必须只能在一定范围内表现出来。不能突破批件和标签这一边界。一些企业不了解情况做了添加，还可以理解。但一些企业故意添加，就很恶劣了。”在这位专家看来，化妆品天天使用且直接接触皮肤，提高安全标准，加强监管是大势所趋。
　　同名问题产品网上仍有售
　　截至昨日中午，南都记者从国内一些电商网站上看到，与最新被曝光的4批次问题防晒化妆品同名的商品依旧在售。
　　不过，记者昨日同时也了解到，由于上述产品及相关企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定，广东省食品药品监督管理局正在对涉及企业进行核查。国家食品药品监督管理总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省（市）食品药品监督管理局核实后依法督促相关生产企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息；对仅标识不符合规定的产品，责令相关生产企业限期改正后可继续上市销售。












进入【新浪财经股吧】讨论
