








　　原标题：食药监总局：惠氏等四家知名乳企存在生产和管理缺陷
　　新华社北京11月11日电记者从国家食品药品监督管理总局了解到，国家食药监总局日前公布惠氏营养品（中国）有限公司、雅培（嘉兴）营养品有限公司、杭州贝因美母婴营养品有限公司、杭州味全生技食品有限公司在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷，四家乳企已被要求整改。
　　通告指出，此次食品安全生产规范体系检查属常规性检查，上述四家公司此前均未在国家监督抽检中出现不合格婴幼儿配方乳粉。
　　贝因美公司清洁作业区配料间湿度监测数据不一致，部分区域破损墙皮的修补处、管道与地面的连接处存在不光滑、不易清洗的情况。仓储区域存储的物料ＤＨＡ存储温度偏高。同时，现场检验能力考核显示，该公司硒元素检验能力不足。
　　雅培公司工作人员穿着一般作业区工作服在准清洁作业区与一般作业区两个区域内活动，存在交叉污染隐患，且未能提供2014年婴幼儿配方乳粉全项目检验能力的验证报告。
　　味全公司存在部分食品安全管理制度落实不到位的情况，如原辅料采购中，维生素Ｃ钠、氯化钾、牛磺酸未按相关食品营养强化剂要求进行原料验收，3名检验人员在未经授权或无上岗证明的情况下出具检验原始记录。现场检验能力考核显示，维生素Ｄ检验能力不足。
　　惠氏公司准清洁作业区更衣室换鞋间通风、换气设施通风换气量不足，缺少生物素、叶酸和维生素Ｂ12食品安全国家标准规定检验方法需要的部分检验试剂。现场检验能力考核显示，该公司肌醇检验能力不足。
　　根据通告，食药监总局已将四家公司食品安全生产规范体系检查情况反馈相关省份的食品药品监督管理局，地方食品药品监督管理局已分别要求四家公司进行整改。







进入【新浪财经股吧】讨论
