








　　食药监总局：兰亭防晒露等12批次防晒类化妆品不合格
　　新华社北京6月8日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局8日发布通告称，标示为广州澳希亚实业有限公司、深圳市兰亭科技股份有限公司等11家企业代理（生产）的12批次防晒类化妆品不合格，其中多款被抽检产品涉嫌假冒。
　　通告指出，标示为广州澳希亚实业有限公司代理的赫拉水透亲肤防晒液（进口国澳大利亚）、标示为深圳市兰亭科技股份有限公司生产的兰亭防晒露等12批次产品不合格。
　　根据通告，经广东省食品药品监督管理局到生产企业现场核查，发现标示为广州市巧美化妆品有限公司生产的温碧泉透清莹防晒乳、标示为广州市卡妮尔化妆品有限公司生产的卡妮尔美白防晒霜、标示为广州市合盛化妆品有限公司生产的黛·蒂安娜丹芝防晒露为涉嫌假冒产品。
　　其余不合格产品的具体信息已在食药监总局网站上公布。
　　食药监总局强调，上述不合格产品的代理（生产）企业违反了《化妆品卫生监督条例》《化妆品标识管理规定》等相关法规的规定。
　　食药监总局要求所有化妆品经营企业对上述产品一律停止销售；相关省份食品药品监督管理局核实后依法督促相关代理（生产）企业对已上市销售相关产品及时采取召回等措施，立案调查，依法严肃处理，并及时公开相关信息。对仅标识不符合规定的产品，责令相关代理（生产）企业限期改正后可继续上市销售；对涉嫌假冒的产品，要深查深究相关经营企业的进货渠道，严厉打击制售假冒伪劣化妆品行为，涉嫌犯罪的依法移交公安机关。







进入【新浪财经股吧】讨论
