








　　天津高乐高违法行为被查处
　　北京商报讯（记者 钱瑜 王子扬）曾经的童年记忆高乐高因产品霉菌超标成为舆论焦点。9月15日，国家食药监总局发布天津市市场和质量监督管理委员会关于不合格食品核查处置情况的公告显示，针对此前天津高乐高食品有限公司（以下简称“天津高乐高”）生产的浓香可可固体饮料霉菌超标一事做出处置，其中涉事产品已召回并销毁，相关企业的违法行为也被立案查处。
　　今年6月26日，国家食药监总局官网发出不合格食品风险控制情况的通告显示，此前国家食药监局抽检高乐高浓香可可固体饮料被检出霉菌超标。据了解，在国家食药监总局组织的食品安全监督抽检中，天津高乐高生产的高乐高浓香可可固体饮料（抽样单编号：GC17000470094，规格：500克/瓶，生产日期：2016-11-07），经抽样检验，霉菌项目不符合GB7101-2003《固体饮料卫生标准》要求（标准指标≤50CFU/g，实测值100 CFU/g），检验结论为不合格。天津市西青区市场和质量监督管理局对企业生产场所实施现场检查。经查询该企业生产、销售记录，查明企业生产同批次不合格产品200箱（1200公斤），实际销售200箱，库存（未销售）0箱。











进入【新浪财经股吧】讨论
