








　　食药监：北京3家汉丽轩停业整顿
　　北京商报讯（记者吴文治王维祎）春节期间的食品安全备受关注。1月22日，北京商报记者从北京市食品药品监督管理局（以下简称“北京食药监局”）获悉，该局从2016年12月至今，对19483户企业餐饮门店展开检查，有1246户餐饮单位存在食品安全问题或风险隐患。其中，3家汉丽轩门店疑似肉品掺假，现已停业整顿。
　　北京食药监局发布的消息显示，北京食药监部门在对11家汉丽轩餐饮店开展检查和风险监测中，海淀区、通州区食药监局监测发现，北京荣美顺轩餐厅（海淀区圆明园西路18号5层南区一号），1个鹅肉样本检出鸭源性成分，未检出鹅源性成分。北京北极人餐厅（通州区新海东路1号楼6层601B）1个标称“鸭肉、猪肉占产品净质量分数分别≥75%70%”的“韩式烤肉卷”样本，只检出鸭源性成分，未检出猪源性成分。北京惠通亿旺商业管理有限公司（通州区永顺镇永顺村物资学院路）1个“牛排”样本疑似为牛、鸭肉混合。
　　早在2016年12月曾有多家媒体报道称，位于湖南长沙枫林三路的汉丽轩自助烤肉将鸭大胸进行踩压、腌制等处理后冒充牛肉摆上自助餐台供消费者选用。








进入【新浪财经股吧】讨论
