








　　食药监总局通告4批次食品不合格
　　国家食品药品监督管理总局日前发布通告称，近期食药监总局组织抽检酒类、肉制品、食用油、油脂及其制品和蛋制品等563批次食品样品，其中不合格样品4批次。不合格产品已被责令下架、召回。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。根据通告，不合格产品情况如下：
　　天猫云红酒类专营店在天猫（网站）商城销售的标称弥勒东风宝云酒庄生产的脱醇葡萄酒，酒精度检出值为0.1%vol，比国家标准规定（0.5%vol至1.0%vol）最低值低80%。
　　天猫云龙山食品专营店在天猫（网站）商城销售的标称佳木斯四丰园艺特禽养殖有限公司生产的酱制野味系列产品，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为0.37g/kg，比国家标准规定（不超过0.075g/kg）高出3.93倍；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为4.9，比国家标准规定（不超过1）高出3.9倍。
　　苏宁易购伊香食品旗舰店在苏宁易购（网站）商城销售的标称靖江伊香食品有限公司生产的猪肉脯，检验结果为沙门氏菌5次中有1次检出，不符合国家标准规定的5次均不得检出。
　　天津猫超电子商务有限公司在天猫（网站）标称上海晶粹食品有限公司经销、江西青龙高科油脂有限公司生产的特级初榨橄榄油，反式脂肪酸（C18：1T）检出值为0.30%，比标准规定（不超过0.05%）高出5倍。
　　对抽检中发现的不合格产品，食药监总局已要求黑龙江、江苏等省食品药品监督管理局责令生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改。









进入【新浪财经股吧】讨论
