






　　食药监总局：抽检样品近三成过量使用食品添加剂
　　中国网财经2月23日讯昨日，国家食药监总局发布了关于2017年第四季度食品安全监督抽检情况分析的通告。全国共完成并公布1090880批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品1067114批次，不合格样品23766批次，样品总体合格率为97.8%，比2017年三季度高0.2个百分点。其中，粮、油、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均接近或高于样品总体合格率。
　　抽检发现的主要问题有：一是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的27.7%，比三季度高3.7个百分点；二是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的25.1%，比三季度高3.2个百分点；三是食品中微生物污染问题占不合格总数的24.4%，比三季度低6.0个百分点；四是食品中质量指标不符合标准问题占不合格总数的9.7%，比三季度低1.5个百分点；五是食品中重金属等元素污染问题占不合格总数的3.3%，比三季度低0.6个百分点；六是食品中检出非食用物质问题占不合格总数的2.0%，比三季度高0.1个百分点；七是食品中生物毒素污染问题占不合格总数的1.2%，比三季度高0.2个百分点。






责任编辑：李彦丽

