








　　总局关于10批次食品不合格情况的通告（2017年第38号）
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检蔬菜制品、饮料、饼干、肉制品、调味品、乳制品和糖果制品等7类食品897批次样品，抽样检验项目合格样品887批次，不合格样品10批次。检验项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：蔬菜制品113批次，不合格样品3批次；饮料119批次，不合格样品2批次；饼干120批次，不合格样品1批次；肉制品151批次，不合格样品4批次。调味品118批次，乳制品161批次，糖果制品115批次，均未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）标称长沙向东食品有限公司生产、由四川特产美食商城在1号店（网站）销售的麻辣萝卜脆和山椒萝卜脆，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值分别为1.7g/kg和1.6g/kg，比标准规定（不超过1.0g/kg）分别高出70%和60%；乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值分别为0.55g/kg和0.58g/kg，比标准规定（不超过0.3g/kg）分别高出83.3%和93.3%；防腐剂各自用量占其最大使用量比例之和检出值分别为2.6和2.5，比标准规定（不超过1）分别高1.6倍和1.5倍。检验机构为山东省食品药品检验研究院。
　　（二）标称生命果有机食品股份有限公司生产、由银知轩冲调专营店在京东（网站）销售的树莓汁饮料，脱氢乙酸及其钠盐检出值为0.050g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为成都市食品药品检验研究院。
　　（三）标称金麟（福建）食品有限公司生产、由金麟食品旗舰店在天猫（网站）销售的蜂巢饼干（蜂蜜牛奶味），柠檬黄检出值为0.0027g/kg。标准规定为不得检出。检验机构为四川省食品药品检验检测院。
　　（四）标称泸州刘氏食品有限公司生产、由刘氏泡菜官方旗舰店在京东（网站）销售的泡椒藠头（酱腌菜），乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值为1.5g/kg。比标准规定（不超过0.3g/kg）高4倍。初检机构为山东省食品药品检验研究院，复检机构为四川省食品药品检验检测院。
　　（五）标称岫岩满族自治县沐渴水业有限责任公司生产、由在岫一方特产店在淘宝网销售的沐渴饮用天然矿泉水，溴酸盐检出值为0.054mg/L。比标准规定（低于0.01mg/L）高4.4倍。初检机构为成都市食品药品检验研究院，复检机构为沈阳食品检验所。
　　（六）标称吉林斯麦尔食品有限公司生产、由吉林斯麦尔食品有限公司销售的香辣脆熏煮香肠、酒鬼王火腿肠和一品肉花火腿肠，菌落总数检出值分别为75000CFU/g、540000CFU/g和150000CFU/g。比标准规定（不超过50000CFU/g）分别高出50%、高9.8倍和2倍。检验机构为黑龙江省质量监督检测研究院。
　　（七）标称上海紫燕食品有限公司生产、由紫燕百味鸡官方旗舰店在京东（网站）销售的百味鸡，菌落总数检出值为15000000CFU/g，比标准规定（不超过80000CFU/g）高186.5倍；大肠菌群检出值为4600MPN/100g，比标准规定（不超过150MPN/100g）高29.7倍。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地辽宁、吉林、上海、福建、河南、湖南、四川等省（市）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、吉林、上海、浙江等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年5月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　特此通告。
　　食品药品监管总局2017年3月7日







进入【新浪财经股吧】讨论
