











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　某网售板栗酥霉菌超标34倍
　　钟达文
　　守护舌尖安全，如果您有什么食品安全方面的线索，也欢迎扫二维码关注“食在广东”微信公众号，把相关线索私信或者评论留言告诉我们。
　　国家食品药品监督管理总局最新组织抽检了饼干、淀粉及淀粉制品、糕点、薯类、膨化食品、方便食品、冷冻饮品、肉制品和乳制品等食品的491批次样品。
　　其中，天猫法根食品旗舰店在天猫（网站）商城销售的、标称杭州塘栖李法根食品有限公司生产的蛋黄板栗酥，酸价（以脂肪计）检出值为138mg/g，比国家标准规定（不超过5mg/g）高出26.6倍；菌落总数5次检出值分别为1.5×104CFU/g、2.4×104CFU/g、2.5×104CFU/g、8.4×103CFU/g、8.9×103CFU/g，不符合国家标准规定的5次检测结果均不超过100000CFU/g且至少3次检测结果不超过10000CFU/g的要求；霉菌检出值为5.3×103CFU/g，比国家标准规定（不超过150CFU/g）高出34.3倍。
　　知多D
　　霉菌属于真菌，淀粉中霉菌超标可能是由于原料受到污染，或是在生产、存储、运输、销售过程中卫生条件控制不当而导致产品被霉菌污染。糕点中霉菌超标主要原因可能是原料或包装材料受到霉菌污染，产品在生产加工过程中卫生条件控制不到位，生产工具等设备设施清洗消毒不到位或产品储运条件不当而导致。霉菌污染可使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，失去食品的食用价值，并产生真菌毒素危害人类健康。











进入【新浪财经股吧】讨论
