








　　总局关于4批次食品不合格情况的通告（2017年第15号）
　　近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检食用油、油脂及其制品、食糖、调味品、糖果制品、酒类、蔬菜制品和水果制品等7类食品714批次样品，抽样检验项目合格样品710批次，不合格样品4批次。检测项目见附件。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。具体情况通告如下：
　　一、总体情况：食用油、油脂及其制品130批次，不合格样品1批次；食糖30批次，不合格样品3批次。调味品177批次，糖果制品99批次，酒类97批次，蔬菜制品90批次，水果制品91批次，均未检出不合格样品。
　　二、不合格产品情况如下：
　　（一）标称北京百粮汇食品有限公司委托来安县荣鑫食品有限公司生产、由百粮汇食品专营店在天猫（网站）商城销售的冰糖，还原糖分检出值为0.14%，比标准规定（不超过0.08%）高出75%；二氧化硫检出值为47.1mg/kg，比标准规定（不超过20mg/kg）高1.4倍。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。
　　（二）标称山东谷乐食品有限公司分装、由谷乐甄选食品网官方专营店在国美（网站）在线销售的单晶冰糖，二氧化硫检出值为47.4mg/kg。比标准规定（不超过20mg/kg）高1.4倍。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。
　　（三）标称北京古松经贸有限公司委托河北古松农副产品有限公司分装、由古松官方旗舰店在京东（网站）销售的白砂糖，二氧化硫检出值为22.7mg/kg。比标准规定（不超过6mg/kg）高2.8倍。初检机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）、复检机构为河北出入境检验检疫局检验检疫技术中心。
　　（四）标称嘉吉粮油（南通）有限公司生产、由南通鼎上食品有限公司销售的“好冠家”非转基因大豆油，酸值（KOH）检出值为0.35mg/g。比标准规定（一级浸出成品油不超过0.20mg/g）高出75%。检验机构为湖南省产商品质量监督检验研究院。
　　三、对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地河北、江苏、安徽、山东等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、江苏、浙江等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2017年3月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
　　特此通告。
　　附件：1．本次检验项目　　　　　2．部分不合格项目的小知识　　　　　3．食用油、油脂及其制品监督抽检不合格产品信息　　　　　4．食糖监督抽检不合格产品信息　　　　　5．食用油、油脂及其制品监督抽检产品合格信息　　　　　6．食糖监督抽检产品合格信息　　　　　7．调味品监督抽检产品合格信息　　　　　8．糖果制品监督抽检产品合格信息　　　　　9．酒类监督抽检产品合格信息　　　　　10．蔬菜制品监督抽检产品合格信息　　　　　11．水果制品监督抽检产品合格信息
　　食品药品监管总局2017年1月22日

　　2017年第15号通告附件1.docx

　　2017年第15号通告附件2.docx

　　2017年第15号通告附件3.xls

　　2017年第15号通告附件4.xlsx

　　2017年第15号通告附件5.xls

　　2017年第15号通告附件6.xlsx

　　2017年第15号通告附件7.xlsx

　　2017年第15号通告附件8.xlsx

　　2017年第15号通告附件9.xlsx

　　2017年第15号通告附件10.xlsx

　　2017年第15号通告附件11.xls








进入【新浪财经股吧】讨论
