








　　总局关于9批次中药饮片不合格的通告（2017年第137号）
　　经重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为亳州市沪谯药业有限公司等9家企业生产的9批次中药饮片不合格。现将相关情况通告如下：
　　一、经重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为亳州市沪谯药业有限公司、江西百仁中药饮片有限公司、湖北远志药业股份有限公司、海南寿南山参业有限公司、四川千方中药饮片有限公司等企业生产的6批次远志不合格。不合格项目为黄曲霉毒素。　　经重庆市食品药品检验检测研究院检验，标示为北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司、河南聚仁中药饮片有限公司等企业生产的3批次远志（制远志）不合格。不合格项目为黄曲霉毒素（详见附件）。
　　二、对上述不合格中药饮片，相关省（市）食品药品监督管理局已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。
　　三、国家食品药品监督管理总局要求相关单位所在地省（市）食品药品监督管理局对上述企业依据《中华人民共和国药品管理法》第七十三、七十四、七十五条等规定对生产销售不合格药品的违法行为进行立案调查，三个月内公开对生产销售不合格药品相关单位的处理结果，并及时报告相关情况。　　在立案调查工作中，企业对产品真实性有异议的，可以向所在地省（市）食品药品监督管理局提出，由当地省（市）食品药品监督管理局对企业生产销售情况进行调查核实，并将情况通报被抽样单位所在地省（市）食品药品监督管理局。被抽样单位所在地省（市）食品药品监督管理局接到对不合格产品真实性异议的通报后，要立即立案调查，追溯产品来源。如确属标示生产企业生产的，由相关省（市）食品药品监督管理局对生产企业从重处罚。
　　特此通告。
　　附件：
　　9批次不合格中药饮片名单



药品
标示生产企业或供货单位
生产批号
检品来源
检验依据
检验
不合格
检验
备注


品名
结果
项目
机构


远志
亳州市沪谯药业有限公司
1612290243
上海美优制药有限公司
《中华人民共和国药典》2015年版一部
不合格
[检查]（黄曲霉毒素）
重庆市食品药品检验检测研究院
　


安徽省亳州市中药饮片厂
20161225
通化宁式骨科医院
*


江西百仁中药饮片有限公司
161101
海南富春医药有限公司
　


湖北远志药业股份有限公司
20161101
湖北中融达医药有限公司
　


海南寿南山参业有限公司
1701101
琼海市人民医院
　


四川千方中药饮片有限公司
16110259
海南健甫药业有限公司
　


远志（制远志）
北京同仁堂（亳州）饮片有限责任公司
601192980
北京市顺义医药药材公司
《中华人民共和国药典》2015年版一部
不合格
[检查]（黄曲霉毒素）
重庆市食品药品检验检测研究院
　


河南聚仁中药饮片有限公司
16110601
福州市鼓楼区杏福龙腰中医门诊部有限公司
　


北京时珍堂（宜昌）药业有限公司
201609001
大连西岗广誉远中医门诊部
*



　　备注：标“*”的药品为标示生产企业否认为该企业生产。
　　食品药品监管总局
　　2017年8月17日









进入【新浪财经股吧】讨论
