

window.sina_survey_config={
	resultCss:true
}







　　食药监总局：微生物污染占食品安全抽检不合格比重高
　　中新网1月23日电在国家食药监总局今日举行的新闻发布会上，食药监总局食品安全监管三司司长李奇剑指出，微生物污染在整个食品安全抽检不合格样品中，占的比重比较高，但是不合格率呈下降趋势。消费者在日常饮食中，要注意消毒，尽量选择熟食，尽量加热食用，对于自身防范微生物的污染会有好处。
　　会上有记者问：刚才，孙局长提到从2014年到2017年抽检合格率在不断上升，能否请您简要介绍一下，通过抽检，通过对不合格食品的公布信息，用什么样的手段来防止企业再次发生这样的情况？另外，目前食品安全仍然存在非法添加的问题，都涉及到哪些非法添加物？还有微生物污染的问题，对于普通的老百姓，如何发现微生物污染的问题？
　　李奇剑介绍，不合格产品的处置，是防止不合格食品流入市场的一个关口。食药监总局和各级监管部门高度重视抽检不合格食品的核查处置工作，在处置过程中，我们坚持“五到位”“两公开”和“三化”的工作思路。
　　“五到位”中，第一个到位是“产品控制到位”，监管部门要在第一时间督促生产经营者采取停售、封存、下架、召回等措施，防止不合格食品流向市场。第二个到位是“源头追溯到位”，要从农田到餐桌全链条上追踪溯源，查明不合格食品，问题发生在哪些环节。第三个到位是“原因分析到位”，要查明是主观的还是客观的，是技术的还是管理的，是企业自身的还是前端后梢的，以便对症下药。第四个到位是“行政处罚到位”，要严格依照法律法规的规定，对生产不合格食品相关违法行为进行处罚。第五个到位是“整改落实到位”，对出现不合格食品的企业，要督促其进行整改并举一反三，建立长效机制。“两公开”是指不合格食品信息公布后，相关监管部门要在一周内公布风险防控措施，3个月内公布核查处置结果。“三化”是指处置程序规范化、信息公开格式化、风险控制标准化，严格按照程序开展核查处置工作，确保执法行为依法合规。
　　信息公开对违法行为震慑有多大？李奇剑介绍，我们有企业说，处罚多少钱都可以，是否可以不公布，但不公布是我们的失职，必须要公布。
　　关于非法添加的问题，李奇剑表示，这个问题并没有杜绝，但经过这几年的整治，下降的趋势还是比较明显的。我们曾经发现过，餐饮食品当中检出过“苏丹红”的问题，当然这是极少数的。但是这些极少量的问题对个体来说也可能是百分之百的风险。所以尽量把风险降低到最低程度，这也是我们努力的方向。
　　此外，李奇剑表示，微生物污染在整个食品安全抽检不合格样品中，占的比重比较高，但是不合格率呈下降趋势。目前，从微生物污染的情况来看，有几个方面的情况，比如说，桶装水当中的铜绿假单胞菌的问题，相对严重一些，这个菌在潮湿的环境中比较容易滋生，属于致病微生物。平常我们提到的大肠杆菌、霉菌等等，也有检出，但是检出率很低。
　　李奇剑指出，对于消费者个人而言，确实有一些是通过加热方式是可以灭活的，选择冷制的食品时，特别是高温季节，七、八、九、十月份，是微生物污染，如大肠杆菌、霉菌、菌落总数的高发期，在日常饮食中，要注意消毒，尽量选择熟食，尽量加热食用，包括桶装水，也尽量先烧开再喝，这对于自身防范微生物的污染会有好处。





责任编辑：王嘉源

