








　　食药监总局通报20家乳企检查情况雅贝氏、贝因美中枪

　　中新经纬客户端9月30日电据国家食药监总局网站30日消息，国家食品药品监管总局公布了2017年8—9月份对20家婴幼儿配方乳粉生产企业飞行检查情况的警示函。根据警示函，雅贝氏（深圳）乳业有限公司等5家企业已经不具备生产婴幼儿配方乳粉的许可要求；吉林贝因美乳业有限公司、北海贝因美营养食品有限公司等6家企业存在生产管理缺陷。
　　根据警示函，雅贝氏（深圳）乳业有限公司、恒信乐健（厦门）生物技术有限公司、黑龙江常庆乳业有限责任公司、呼伦贝尔友谊乳业（集团）有限责任公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证已经注销。呼伦贝尔纽籁特乳业有限公司的婴幼儿配方乳粉生产许可证正在申请注销。上述5家企业已经不具备生产婴幼儿配方乳粉的许可要求，食品药品监管总局要求相关省级食品药品监管部门及时办理许可注销手续，并向社会公布。
　　警示函表示，部分企业长期未生产婴幼儿配方乳粉。黑龙江庆源乳业有限责任公司、河南金元乳业有限公司、宁夏恒大乳业有限公司由于自身原因，长期未生产婴幼儿配方乳粉，并且没有提出复产的申请。唐山三元食品有限公司根据企业生产安排，拟先申报婴幼儿配方乳粉配方注册，待新产品通过配方注册后再申请复产。黑龙江华丹乳业有限公司、明一乳业（富裕）有限公司、明一乳业（齐齐哈尔）有限公司、黑龙江宜品乳业有限公司、陕西恒生乳业有限公司由于自身原因，曾长期未生产婴幼儿配方乳粉，向监管部门提交了延续换证或复产申请，已经恢复生产。
　　此外，呼伦贝尔双娃乳业有限公司、吉林贝因美乳业有限公司、天津澳斯乳业有限公司、长沙素加营养品有限公司、北海贝因美营养食品有限公司、百跃羊乳（合水）古象有限公司由于企业自身原因，阶段性生产婴幼儿配方乳粉。经飞行检查发现，上述6家企业存在生产场所、生产过程控制、原辅材料管理、制度落实等不同方面问题。（中新经纬APP）












进入【新浪财经股吧】讨论
