








　　新华社北京8月22日电（记者陈聪）国家食品药品监督管理总局22日发布通告指出，食药监总局近期组织抽检蔬菜制品、水果制品、粮食加工品、肉制品、调味品、饮料6类食品456批次样品，发现4批次样品不合格。不合格产品已被责令下架、召回，相关生产企业已被要求整改。
　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。根据通告，不合格产品情况为：
　　1号店商城内发从食品专营店在1号店（网站）商城销售的标称丹东大同江食品有限公司生产的糖醋蒜米，苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）检出值为1.6g/kg，比国家标准规定高出60%。
　　天猫思宏旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称沧州思宏枣业有限公司生产的芝麻枣，霉菌检出值为3.1×102cfu/g，比国家标准规定高出5.2倍。
　　天猫憨豆熊旗舰店在天猫（网站）商城销售的标称安徽省憨豆熊电子商务有限公司生产的圣女果，二氧化硫残留量检出值为0.90g/kg，比国家标准规定高出1.57倍。
　　南宁市展福便利店销售的标称广西贺州市芬芳果蔬食品有限公司生产的皇家梅，二氧化硫残留量检出值为0.80g/kg，比国家标准规定高出1.29倍。
　　据了解，苯甲酸及其钠盐是食品工业中常见的防腐保鲜剂，对霉菌、酵母和细菌有较好的抑制作用。苯甲酸及其钠盐的安全性较高，少量苯甲酸对人体无毒害，可随尿液排出体外，在人体内不会蓄积。但若长期过量食入苯甲酸超标的食品可能会对肝脏功能产生一定影响。（完）










进入【新浪财经股吧】讨论
