








　　（经济）食药监总局通告3批次食品不合格
　　新华社北京11月9日电　记者9日从国家食品药品监督管理总局了解到，食药监总局近期组织抽检调味品、蜂产品、乳制品、冷冻饮品、焙烤食品等5类食品331批次样品，抽样检验项目合格样品328批次，不合格样品3批次。不合格产品现已被责令下架、召回。
　　根据食药监总局通告，不合格产品情况如下：
　　安徽中新高科产业有限公司阜阳市双清西路店销售的标称安徽竞赛食品有限公司生产的竞赛鸡精和今盛鲜土鸡鸡精，菌落总数检出值分别为70000CFU/g和39000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高6倍和2.9倍。
　　深圳沃尔玛百货零售有限公司华侨城分店销售的标称桂林周氏顺发食品有限公司生产的蜂蜜，嗜渗酵母计数检出值为400CFU/g。比标准规定（不超过200CFU/g）高1倍。
　　据了解，对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地安徽、广西等省区食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地安徽、广东等省食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。（完）







进入【新浪财经股吧】讨论
