








　　5批次婴幼儿配方乳粉不合格
　　1月13日，国家食品药品监督管理总局公布了去年12月婴幼儿配方乳粉抽检结果，抽检合格样品232批次，不合格样品5批次。不合格产品为厦门市集美区菲贝贝婴幼儿用品店销售的标称恒信乐健（厦门）生物技术有限公司生产的婴儿配方奶粉（1段），其所含阪崎肠杆菌检测结果不符合相关要求。
　　另外，标称合水县古象奶业有限责任公司生产的1批次宝乐慧较大婴儿配方乳粉2段和2批次宝乐慧幼儿配方乳粉3段、1批次金贝聪幼儿配方乳粉3段，亚油酸检出值虽符合食品安全国家标准，但实际检出值低于产品包装标签明示值。
　　此次不合格产品生产企业主要集中在福建、甘肃等地。目前，当地食药监部门已要求有关单位立即采取下架等措施，同时责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改。
　　■延伸阅读
　　阪崎肠杆菌不合格成婴幼儿配方乳粉痼疾
　　北京晨报记者对2016年国家食品药品监督管理总局网站公布的婴幼儿配方乳粉抽检结果发现，阪崎肠杆菌不合格出现在多次抽检、多个批次、不同品牌的婴幼儿配方奶粉中。去年，至少有16批次的婴幼儿配方乳粉都存在阪崎肠杆菌不合格问题。
　　阪崎肠杆菌是存在于环境中的一种条件致病菌，可能对0—6月龄婴儿，尤其是早产儿、出生低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。《食品安全国家标准婴儿配方食品》（GB10765—2010）中规定，阪崎肠杆菌应不得检出。
　　造成阪崎肠杆菌不合格的原因可能是产品原料中微生物控制欠佳、加工过程中关键控制点控制不足或生产加工过程卫生状况较差。联合国粮食及农业组织/世界卫生组织（FAO/WHO）认为，婴幼儿配方乳粉冲调、放置过程中阪崎肠杆菌有潜在生长的可能，家长应注意婴幼儿配方乳粉冲调、放置的有关事项。
　　除此之外，亚油酸、牛磺酸、维生素等营养素实际含量不达标问题也较为突出。
　　亚油酸是促进大脑发育和保证视力必需的多不饱和脂肪酸，它和大脑发育、智力发育、视网膜发育和视觉形成都有密切关系，对皮肤发育及肾功能健全也十分重要。亚油酸在体内可以转化为二十二碳六烯酸和二十碳四烯酸，有助于促进大脑和视力的发育，促进皮肤健康和伤口愈合。新生婴儿自身不能合成二十二碳六烯酸和二十碳四烯酸，必须完全靠外界食物供给，婴幼儿配方乳粉中添加足量的多不饱和脂肪酸，有利于婴幼儿健康成长。《食品安全国家标准较大婴儿和幼儿配方食品》（GB10767—2010）规定，亚油酸的最小限值为0.07g/100kJ；《食品安全国家标准预包装特殊膳食用食品标签》（GB13432—2013）规定，营养成分的实际含量不应低于标示值的80%，较大婴儿和幼儿配方乳粉中亚油酸的技术要求为不低于标示值的80%且不低于0.07g/100kJ。
　　北京晨报记者孔瑶瑶








进入【新浪财经股吧】讨论
