






　　18批次食品抽检不合格涉永辉超市销售商品等
　　中国网财经2月12日讯昨日，国家食药监总局发布了一则公告。公告称，该局组织了节日热销食品专项抽检，共抽检酒类，肉制品，方便食品，炒货食品及坚果制品，食用油、油脂及其制品，水果制品，糕点，速冻食品，糖果制品，饮料和乳制品等11类食品1869批次样品，抽样检验项目不合格样品18批次。
　　不合格样品情况如下：
　　宁波欧尚超市有限公司江南路店销售的标称武汉市盘龙酒厂生产的纯粮液，酒精度检出值为40.0%vol，比国家标准规定（41%vol—43%vol）最低值低2.4%。
　　福建永辉超市有限公司福州奥体中心广场店销售的标称东莞市楠翔食品有限公司生产的山椒凤爪（酱卤肉制品，辐照食品），菌落总数检出值不合格。
　　内蒙古维多利超市连锁有限公司第二分店销售的标称内蒙古苏尼特右旗今朝食业有限公司生产的开心汉堡牛肉粒（沙嗲味）菌落总数检出值不合格。
　　双流区三友食品经营部销售的标称昆明多吉贸易有限公司委托云南老家生态食品有限公司生产的卤香鸡翅、盐焗鸡翅，分别被检测出菌落总数、亚硝酸盐（以亚硝酸钠计）检出值不合格。
　　成都满庭芳百货商业发展有限公司销售的标称云南禾农食品开发有限公司生产的泡椒凤爪（辐照食品）、泡椒鸡拐（辐照食品），脱氢乙酸及其钠盐（以脱氢乙酸计）、菌落总数检出值不合格。
　　天猫保涞福食品旗舰店（经营者为涞源县盛泽农副食品加工有限公司）在天猫（网站）销售的标称涞源县盛泽农副食品加工有限公司生产的五香牛腱，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）检出值为0.164g/kg，比国家标准规定（不超过0.075g/kg）高出1.19倍；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值不合格。
　　广州市白云区松洲德诚食品经营部销售的标称桂林冠峰饮料食品有限公司生产的原味黑芝麻糊，大肠菌群、霉菌检出值不合格。
　　广西华润万家生活超市有限公司南宁青秀店销售的标称广西亿发食品饮料有限公司生产的干吃坚果谷物脆，大肠菌群检出值不合格。
　　成都家乐福超市有限公司青石桥店销售的标称民勤县德盛贸易有限责任公司生产的老酱卤瓜子（葵瓜子，奶油味），霉菌检出值不合格。
　　长沙家乐福超市有限责任公司销售的标称泰国飘香进出口贸易集团有限公司监制、上海浏乡食品销售有限公司销售、湖南飘香食品有限公司生产的青豌豆（牛肉味），大肠菌群检出值不合格。
　　山西山姆士超市有限公司学府店销售的标称山西仙塔食品工业集团有限公司生产的咸味核桃仁，过氧化值（以脂肪计）检出值不合格。
　　重庆好又多百货商业有限公司大礼堂店销售的标称重庆市南岸区吉香园食品厂生产的怪味胡豆，酸价（以脂肪计）检出值不合格。
　　内蒙古维多利超市连锁有限公司东影南路店销售的标称内蒙古绿云农牧开发有限公司生产的亚麻籽油，酸值（以KOH计）检出值不合格。
　　海口国兴大润发商业有限公司销售的标称海南新意农业旅游开发有限公司生产的噜吽浓香花生油，黄曲霉毒素B1检出值不合格。
　　淘宝小孙零食铺（经营者为沙依巴克区仓房沟北路菇凉食品店）在淘宝网（网站）销售的标称揭西县光新园食品厂生产的伊犁蓝莓味李果，苋菜红、亮蓝检出值不合格；红色、黄色着色剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和不合格。
　　海口美兰十八碗蒸菜馆白龙店销售的标称海口琼山百名食品加工配送中心委托浏阳市康乐食品有限公司生产的金梅姜，甜蜜素（以环己基氨基磺酸计）、胭脂红检出值不合格。






责任编辑：李彦丽

