








　　饿了么员工网购假证帮黑商上线
　　北京商报讯（记者 肖玮 赵超越）11月16日，记者获悉，上海普陀区人民法院审理了一起关于饿了么员工涉嫌伪造、变造国家机关证件罪的案件，涉案人员胡某被判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金5000元。
　　据了解，2016年8月，胡某在饿了么平台担任区域经理期间，为了完成KPI（关键绩效指标）拿到奖金，帮助证照不全的商户在饿了么平台上线，并收取相应的好处费。由于熟知饿了么公司的店铺上线流程，便在淘宝上找到一家专门从事PS业务的店铺购买服务。店主邹某按胡某要求，制作食品经营许可证、餐饮许可证、营业执照电子件等虚假证件。自2016年7月至2016年底，胡某收取多家无证商户好处费的同时，还收取了饿了么公司发放补贴商户的费用3万元。
　　饿了么公司接到投诉和反馈后内部调查发现，20多家商户近50张证件照片有明显被人伪造的痕迹，遂报警。经检方查证，胡某到案后提供的46张证件中，有43张涉嫌伪造，包括23张食品经营许可证和20张营业执照。普陀法院经审理认为，胡某、邹某共同伪造国家机关证件，情节严重，行为已构成伪造国家机关证件罪。依刑法相关规定，一审判决胡某犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金5000元。












进入【新浪财经股吧】讨论
