








　　饿了么被指擅自推活动满30减29，重庆一餐馆两小时赔两千
　　郭金铭/第1眼-重庆广电
　　第1眼-重庆广电8月7日消息，第1眼-重庆广电消息，李先生在巴南长生桥开了一家餐馆，并且入驻了外卖平台。

　　8月1日中午，李先生发现，来自这个平台的订单量骤增，这可把他忙坏了，也乐坏了。短短两个小时内，一共卖了64单，店里储备的食材全部卖光。

　　卖完以后，李先生进入外卖平台的后台一看，才知道出了问题：外卖平台给他上了一个活动——“满30元减29元”。让他顿时想哭，因为其中的活动成本得由李先生来承担。

　　李先生给第1眼记者算了一笔账：“满30省29元这个活动，我商家承担了29元，相当于顾客只付1元钱。我那天的最终成交量是64单，29×64=1856，我那天的最小损失是1856元。如果说再加上我要给外卖平台17%的佣金，我那天损失最少是2100元。”

　　李先生说，“饿了么”平台在事先没有通知的情况下，就擅自给自己的店铺做了优惠。事后，李先生联系了外卖平台，业务经理回复说：“我继续给你冲量做活动，几天内把你损失的钱补回来。”然而李先生不同意，他认为外卖平台应该把他的损失，通过现金的方式直接补偿给他。

　　第1眼记者联系了外卖平台总部的工作人员，对方表示：事情的起因在于外卖平台和商户之间的沟通没有到位，平台会对商户的损失进行直接赔偿，并且今后会加强交流，避免类似的情况再次发生。










进入【新浪财经股吧】讨论
