









13家商户网上挂的是同一家证照来源：华商报
　　原标题：饿了么上十多家餐厅用同一执照回应称系统错乱
　　“饿了么”APP外卖平台表示：系统升级所致，正在逐一更改中
　　李女士在“饿了么”手机APP外卖平台注册外卖商户，前几日，闲来无事的她上网随意点击其它商户时，意外发现有13家之多的餐饮商铺用的全是她家的证照。该平台做出的解释是“系统升级造成的一时混乱”。
　　13家商户网上挂的是同一家证照
　　李女士和丈夫在政法大学长安校区对面的商场开了一家快餐店，专营汉堡、炸鸡、热狗等食品。今年7月份，饿了么手机APP外卖平台的业务员找上她，说只需要提供店面工商营业执照和餐饮服务许可证的照片，就可在他们的外卖平台上免费注册为商户，可拓展售卖市场。
　　省心省力还赚钱，李女士当时就让对方拍了两个证照，饿了么外卖平台上，就能搜到她家的比特快餐店了。
　　因为这几个月来生意不怎么样，大约五天前，李女士说她点击该软件，想看看别家的商户都卖些什么，卖什么受欢迎，“当时排在第一位的是一家饺子馆，点开一看，营业执照和餐饮服务许可证都是我家的，再看营业场所，连店面地址都是我家的……”这让李女士大吃一惊，随后，她依次往下点击，还有皇家寿司、众一品云南过桥米线、小龙哥炸鸡饭、以及包括小四川等在内的12家餐饮门店，用的都是李女士家的营业执照及餐饮服务许可证，当然，营业地址也同样是李女士经营所在的澳堡时代广场。
　　商户投诉后被平台下线处理
　　12月25日上午，李女士所说的情况已经被“饿了么”手机APP外卖平台全部作了处理，被冒用证照的12家餐饮商户的证照两项为空，地址又全部改为另一个长安区同样的地址。而在李女士此前所拍摄的部分视频中、华商记者注意到，如李女士所言，像串串香冒菜、味美思黄焖鸡米饭、仙品速膳、东北特色（尚品）饺子馆，以及泰熙家紫菜包饭都曾显示用的是李女士所经营的比特快餐店的证照。
　　而更让李女士没想到的是，自己证照齐全，只是向外卖平台反映了此事，非担没收到对方的歉意，反倒在25日上午11时左右被外卖平台做了下线处理。“是我的被冒用了，不是我冒用别人的，为什么要撤掉我的商户信息？”李女士对此十分不解。
　　外卖平台回应：系统升级自动匹配出错所致
　　25日下午，华商记者致电该软件的公关部工作人员。一位工作人员介绍说，经商户反映，他们也发现了问题，因为前一段时间系统升级造成的浑乱情况，“系统升级后会自动匹配商户及证照的上传工作，因为商户太多，这项工作不可能人为的逐一处理，所以造成了此次失误，我们发现问题后，目前已经将李女士及被系统匹配错误的12家餐饮店的证照全部下线处理，并派区域业务员对除李女士外的12家商铺重新走访登记，重新处理。”
　　25日下午4时23分，李女士的店铺显示已经恢复上线。该平台工作人员表示，稍后会对李女士被无辜牵连下线一事专程道歉，并在以后商户的营销宣传中给予相关弥补。但华商记者25日傍晚6时30分查询时，发现还有不少餐饮商铺信息一栏中，没有营业执照和餐饮服务许可证。
　　今年10月1日起，实施的新《食品安全法》中明确规定，在网上售卖食品的商户，必须要在经营平台处提供身份证明和食品经营许可证进行实名登记和审核资格，另外卖家还需要提交相应的工商营业执照。
　　而对于像“饿了么”这样的第三方网络食品交易平台，营业执照方面的监管分两部分，一部分是该网络注册所在地的工商部门，另外一部分就是商户注册地所在的工商部门。西安市工商局网监处工作人员介绍说，此次事件他们已经调查，网站也已处理，但如果再遇到此类问题，商户们可直接拨打他们的电话进行投诉：029-87823065。华商记者苗巧颖/文陈团结/图






进入【新浪财经股吧】讨论
