











十佳银行理财师大赛复赛即将打响200名选手名单公示！





　　“外卖小哥”态度差被女顾客举报心生怨念“帮顾客招嫖”
　　来源：中国义乌网

　　中国义乌网9月14日讯（记者龚书弘通讯员楼剑平编辑楼菲莉）“喂，那是假的！我说了几遍了，假的……”9月10日上午开始，小吴几乎每隔几分钟，就要接到一通骚扰电话，电话内容污秽不堪，甚至有时候一个电话还没挂断，另一个又打了进来，“我都快疯了，日子都快没法过了。”小吴崩溃地告诉记者。
　　回顾事情的起因，小吴表示仅仅源于前两天自己刚刚向外卖平台举报了一个“态度恶劣”的外卖小哥，而之后外卖小哥心生怨念，便草拟了一份“招嫖公告”，附上小吴的电话和住址，贴在了她的住处附近。
　　之后，小吴的生活便被搅得一团糟。
　　9月8日中午10点半左右，家住义乌稠江街道龙回4区的小吴，跟往常一样在“饿了么”点餐平台上点了一份中餐，来自新科路某餐厅的一份炒饭和一份豆腐炒青菜。
　　大约半小时，小吴还未收到自己的午餐，却先收到了平台发来的“送达通知”，“我等到一两分钟都没送到，就打了个电话给骑手，结果对方态度很差的说‘到了，你开门’。”可小吴开门后，仍未见到自己的外卖，再次打电话过去对方更不耐烦了，让小吴“等着就好”。
　　几分钟后，小吴尽管在规定时间内收到了自己的外卖。可心里怎么都不是个滋味，便在确认收餐后对外卖小哥进行了投诉。　
　　第二天（9月9日）下午4点多，小吴接到了外卖平台给她打来电话，向其通报了对外卖小哥的调查、处罚决定，然而刚挂断平台的致电，小吴便接到了那名小哥的电话，“电话一接起来，满口脏话，压根儿没有道歉的意思，一直在质问。”小吴随后将小哥的两个号码都拉黑了，但接踵而至的，还有微信好友申请中的恶语相迎。
　　9月10日凌晨，小吴下班回家后，竟然在家门外看到了一则内容完全虚构的“招嫖公告”，而上面的电话和地址却是她的。当即，小吴向义乌市公安局稠江派出所报了警。
　　根据小吴提供的线索，民警毛俊龙很快将涉案外卖小哥王某抓获。
　　据了解，王某今年23岁，安徽蚌埠人，刚刚从事送外卖工作10天。据他交代，当时为了在外卖平台有个提前送达的“好成绩”，就在距离小吴家二三十米的一个路口点击了“确认送达”，没想到小吴接连催了他几次，还在平台上投诉了自己。越想越气不过，王某随后便先后草拟了8份“招嫖公告”，附上了小吴的真实电话和地址，张贴在其住所附近，导致从那以后，小吴的生活受到了严重影响。
　　目前，王某因诽谤已经被义乌警方行政拘留10天。
　　截至记者发稿前，小吴已经被迫搬离了龙回4区的住所，也购买了新的手机号码，但原号码仍在不停地收到侮辱性质的短信和电话。小吴告诉记者，9月10号起，她已经收到了近200条乱七八糟的短信，以及数百个骚扰电话。
　　“我用四五个手机杀毒app都拦截不过来，真的要崩溃了。”小吴说。
　　在此，义乌警方提醒广大外卖骑手，切勿一味地为了送餐绩效，而作出“不守信”的行为，更不能利用顾客信息做任何违法的事。同时，点餐的顾客也应对外卖小哥们多一些理解。











进入【新浪财经股吧】讨论
