








　　“饿了么”订外卖吃出虫子“验明正身”遇难题
　　中国消费者报报道（郑梦薇记者周余涛）“我在‘饿了么’订外卖吃出了虫子，为了查明虫子的有关情况，我去了很多部门，都不给解决，现在我该找谁化验呢？”近日，陕西西安消费者林女士向《中国消费者报》记者反映了自己的遭遇。
　　订外卖吃出虫子
　　2016年12月11日下午5时左右，林女士在“饿了么”平台上点了一份泰熙家电子商城紫菜包饭的外卖。“在吃到倒数第二块包饭的时候，一条血红色的虫子生龙活虎地从我的嘴边扭动着掉下来，我当时就吓哭了，立刻逃离了房间。我在卫生间吐了很久，然后给朋友打电话，让她过来。”林女士说，“朋友过来后，给虫子拍了照，因为室内有暖气，温度高，所以虫子已经死了，谁都不能想象当时我看见血红色虫子的心情。”
　　林女士向记者展示了她手机里虫子的照片，只见一条长约2厘米的红色虫子粘在食物里。
　　“随后我联系店家，店家一开始表示要免单处理，我不同意，我并不看重钱，我只想确保我的身体健康，我要求去医院查验到底是什么虫子，确保安全。争论了很久后，店家同意带我去医院。当时已经是晚上9点多了，我们带着虫子和食物一起去了西安市交通大学第一附属医院，挂了急诊号，等了快一个小时后，医生告诉我已经过了最佳诊断时间，现在没有办法查出虫子对我的影响。因为如果是寄生虫的话，吃下去会有一个潜伏期，暂时无法判断对人体的影响，所以必须查明是什么虫子，才能给我诊治。医生让我去卫生监督所查明这是一条什么虫子，再来对症下药。”林女士说。
　　虫子该找谁化验
　　第二天，记者陪同林女士首先来到西安市食品药品监督管理局寻求帮助。在该局一楼的投诉大厅，林女士向工作人员说明来意，希望食药监局能够化验虫子。工作人员说，他们只接受投诉。
　　林女士又给陕西省食药监局打电话，工作人员表示，不接受个人送样品化验，建议林女士与陕西省食品药品检验所联系。
　　林女士接着又给陕西省食品药品检验所打电话，工作人员同样表示不接受个人送样品检验，让林女士去疾控中心检查。
　　随后，记者与林女士来到西安市雁塔区疾病预防控制中心、西安市疾控中心，结果接二连三碰壁，两家单位都表示不能为虫子做检验。兜兜转转，跑了多家单位，没有一家单位接受对虫子的检验。
　　林女士无奈地表示，自己会把虫子和食物保留到查明虫子“身份”的那一天，这样才能安心。
　　食以安为先
　　近日，记者拨通陕西省食品药品监督局的电话，希望能就林女士的问题提供一个解决办法。工作人员表示，这里是值班室提供不了办法，让记者拨打12331询问。记者多次拨打12331，这个号码一直处于通话中，无法接通。
　　西安市消费联合会马会长接受《中国消费者报》记者采访时表示，“民以食为天，食以安为先。食品安全问题关乎着人的身体健康，是重中之重的问题。食品出了问题，消费者只能投诉不能检验，这是一个值得关注的问题”。








进入【新浪财经股吧】讨论
