








　　外卖O2O龙头品牌饿了么被央视曝光未完待续。饿了么创始人兼CEO张旭豪第一时间发文，用“要快，要坚决，要见效果”表达整改的决心，并力求“寻求更完善的方式和方法解决问题”。然而到了第二天，北京商报记者发现，不少消费者的过往订单记录被悄然清空，这与饿了么方面此前的表态对比明显。同时，部分“问题商家”采取了新名称以“新店”形式上架。
　　卫生堪忧
　　央视“3·15晚会”前夕，北京市食药监局的执法人员对晚会曝光的位于通州区三元村的“福香来”饭店进行突击检查。脏乱不堪的后厨与平台上桌明几净的照片截然不同。据老板娘透露，该餐馆并无《餐饮经营许可证》。“因店内生意较差，由女儿联系饿了么入网，饿了么也知道我们没证。”
　　据曝光，饿了么上线的很多商家，根本没有经营执照和卫生许可证。饿了么甚至引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，默认无照经营的黑作坊入驻。此前北京商报记者曾对和平里周边外卖餐饮进行调查，发现多家无证餐饮，或涉嫌伪造、变造证照的商家，店内时常有饿了么、美团外卖和百度外卖的送餐人员出入。
　　曝光后不到一小时，饿了么官方公众号便发布致歉信，表示紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅。北京商报记者当时搜索发现，部分涉嫌违规的商家已无法搜索到，一家麻辣烫店铺无法打开，显示“商家信息有误，无法打开”字样。
　　离奇清空
　　昨日，张旭豪给饿了么公司的内部信流出，开头结尾都坚定地宣称“要快，要坚决，要见效果！”然而，消费者能看到的最直接的“效果”，却是过往订单记录被清空。
　　消费者崇女士表示，得知饿了么被曝光后，第一时间打开饿了么，竟然发现自己的饿了么订单被清空了。北京商报记者打开饿了么App的“订单”一栏，发现订餐记录果然不存在了，显示“近一个月无订单记录”，根据指引打开官网，发现全部历史订单也空空如也。
　　这并非个例，北京商报记者随机调查了数十名饿了么用户，均情况类似。饿了么相关负责人并未做出明确回应，只提供了自己饿了么订单并未清空的截图。
　　北京商报记者发现，被清空订单用户的共同点是，消费过涉嫌违规商家的外卖。
　　死灰复燃
　　掌门人下了军令状后，饿了么宣布将“连夜部署，核查全国范围的餐厅资质”。然而，事实却是，违规商家死灰复燃。北京商报记者调查发现，一些问题餐饮商家下线后，又换了另一个“马甲”卷土重来。
　　此前，北京商报记者曾查出一家名为“好乐披萨”的外卖商家实为挂在另一商家下的无证品牌，东城区食药监局接到举报后进行检查，并责令改正。昨日，记者发现原“好乐披萨”已下架，一个名为“双庆园好乐披萨”的商家出现在了“新店”栏目中，菜品、地址等资料与前者无异。
　　其他新店中，还有商家地址在居民楼内、商家地址位于宾馆中、门店照片中的招牌与商家不符等问题，涉嫌无证经营。北京市食药监局在《网络食品监督管理办法》要求的公示证照也尚未有商家按规定执行。
　　监管收紧
　　耐人寻味的是，此前有企业出现意外情况，存在竞争关系的“友商”都会第一时间发声，在互联网圈中更是屡见不鲜。这次百度外卖、美团外卖却不约而同地缄口不言，美团外卖和百度外卖的微博均未出现“3·15”的相关信息。事实上，引导商家伪造证件、默许无照经营等问题并非饿了么独有，而是在外卖O2O普遍存在。
　　北京商报记者观察到，在一家问题商家的玻璃门上不仅有饿了么的标识，还贴有美团外卖的商标。北京市食药监局在执法过程中，也有美团外卖和百度外卖的送餐人员在附近徘徊，并表示“公司不让多说话”。
　　网络食品监管仍待改进，目前仅北京发布了《网络食品监督管理办法》，且尚在试行阶段。在业内看来，外卖O2O作为新兴商业模式方便了消费者的生活，值得鼓励，但野蛮生长和寡头竞争之下极易发生偏移，出现安全隐患。食药监部门相关人士坦言，对网上无证经营商家的查处存在难度，但对违法违规行为绝不姑息，近期将召集平台开座谈会。对于企业而言，央视“3·15晚会”的曝光为行业敲响警钟，却远没有结束，监管将进入常态化。北京商报记者李铎肖鹏








进入【新浪财经股吧】讨论
