






　　中介“解决”商户合规乱象饿了么被指知情不管
　　《投资者报》记者调查了上海、湖南、沈阳等多地饿了么外卖食品商家营业执照和食品经营许可证的合规问题，结果显示，违规进驻饿了么平台不仅有一套专门的服务链条，且平台对此知情却采取放任态度
　　9月3日，国家市场监管总局就网络订餐食品安全问题约谈饿了么等外卖平台的负责人，并对证件合规问题做了明确要求。一个月后，上有政策，下有对策。据记者调查了解，对于国家严厉监管的证件合规问题却在平台知情的基础上衍生出了一个完整的中介服务链条。记者就此采访饿了么有关负责人，但截至发稿前，并未收到相关回复。
　　万能中介
　　打开百度搜索“饿了么营业执照”，立即会被推荐许多相关中介平台。在搜索框中加上地区限定，将会更加精准匹配各地区食品类外卖营业所需的营业执照和食品经营许可证中介服务。
　　记者联系了一家名为“瓜壳财务”的中介公司，在线于后台客服登记联系电话和办证需求，半小时后，一位何姓业务经理联系了记者并开始介绍相关服务。
　　据何经理称，整个上海，中介可以包办食品经营许可证的地区仅有宝山区、杨浦区、普陀区、浦东新区、金山区、松江区、奉贤区七个行政区域，其中浦东新区和杨浦区的办证成本要高于其他几个区域。“整个上海，金山区办理食品证（食品经营许可证）是最便宜的，最贵的是浦东新区市民中心和浦东外高桥自贸区的，两者之间办下来相差八九千块钱。”
　　何经理解释，由于食品经营许可证办理是需要实际场地的，中介机构需实际租赁场地，将场地分成隔间，出租给商户来办理食品经营许可证。因此在办理食品经营许可证中花费成本最多的就是场地租金，越是偏远地区租金越便宜，办理食品经营许可证的价钱就越低，反之，像浦东新区、杨浦区等地段相对而言价格就较高，办证价格在15000元左右。
　　据了解，商户通过中介办理“两证”（食品经营许可证和营业执照）的时间最长不超过一个半月，在被问及是否会被查出地址与证照信息不符而被关停时，何经理回答，“这个您不用担心，收钱办事，事情一定给办好。”
　　“瓜壳财务”的业务范围覆盖上海、天津、杭州、长沙、武汉、郑州等地，《投资者报》记者联系到沈阳等地办理营业执照和食品经营许可证的中介机构，几家机构的相关负责人均称，客户没有场地、不用到场均可成功办理“两证”。
　　在中介解决商户合规性背后，还存在部分商户资质被盗用的情况。
　　店面位于湖南省岳阳市平江县的店主单女士向《投资者报》记者表示，她所拥有的店铺在饿了么平台注册失败，原因在于注册页面显示为“营业执照在平台已使用。”令单女士不解的是，她从未出借过自己的营业执照，且不久前她本人去工商局申请了变更地址和店名对营业执照信息更新，在短时间内，是谁盗用了她的营业执照信息，在饿了么平台抢先注册相关信息的？
　　为此，单女士联系了饿了么平台客服、辖区市场经理等相关方，得到的回复除了“需要本人先找出是哪家店铺冒用了信息”外，再无其他。
　　北京寻真律师事务所王德怡律师称，饿了么让商户自己寻找盗用者是不负责任的体现。因为饿了么平台掌握每位注册用户的登记数据，营业执照等信息的使用人很容易通过后台数据查询，其举证能力明显优于被盗用的商户。在商户有证据证明其资质被冒用的情况下，饿了么应该提供快速有效的处理手段，及时阻止盗用行为，否则可能与冒用人承担共同侵权的法律责任。
　　平台默认
　　记者在饿了么外卖平台上看到，多家外卖商家在平台显示的店铺地址与实际地址不符。一家名为“贵州花溪牛肉粉”的店面在平台中显示的店铺地址为“上海浦东新区龙阳路2000号2层L2-1区域”，但实际店铺地址为上海浦东新区北蔡镇博华路96号。
　　另一家位于高科西路上的售卖黄焖鸡米饭的商家，记者致电该商家询问其店铺位置的具体地址，该商家所称的位置则与饿了么平台所称的完全不同。据饿了么平台显示，该店铺应位于中国（上海）自由贸易试验区昌邑路561号一层，但经记者实地走访后发现，该地址则是一家名为“蜀都冒菜（昌邑路）”的店铺，同时该商家向记者证实，该店铺与高科西路上的这家黄焖鸡米饭店铺并无关系。
　　蹊跷的是，这家黄焖鸡米饭在饿了么平台上的商家信息还明确上传了营业资质，“两证”即营业执照和食品经营许可证齐全。由饿了么平台显示的食品安全监督公示中，这家上海朝斌餐饮管理有限公司（高科西路黄焖鸡米饭）的店铺地址显示的信息仍为“昌邑路561号”，上传营业执照和食品经营许可证中的地址信息均为“昌邑路561号”。
　　记者致电一位饿了么市场经理询问进驻平台有关事宜时，该经理称，“只要有营业执照和食品经营许可证，就可以入驻。”在被问及是否可以跨区注册时，该经理回答，“那不行，太远了。”
　　“瓜壳财务”的一位负责人对记者说道，“很多店铺P图（指用多种图片处理软件对图片进行处理）出来的营业执照也可以上饿了么，但被查出来投诉之后就会被关停。”一位原美团市场经理对记者称，这原本是外卖行业的潜规则，平台每月会下达20-30个新商家入驻平台的指标，为了完成公司指标，市场经理们通常会对商家的小动作睁一只眼，闭一只眼。
　　随着国家监管部门对食品安全问题的重视，平台对于商户的证件要求越来越严。据饿了么的市场经理称，无论通过什么方式取得证件齐全后，均可入驻饿了么平台。但近期他说，“现在平台规定必须有实体门店才可以开。”
　　9月3日，国家市场监管总局就网络订餐食品安全问题约谈饿了么等外卖平台负责人，召开会议具体对平台明确了五点要求。要求中第二点明示，餐饮服务平台在1个月内完成对所有入网餐饮服务提供者的现场核查，确保其具有实体经营门店，依法取得食品经营许可证。
　　一个月过去，饿了么平台仍存有“双证”信息与实际店面地址不符、或营业执照、食品经营许可证造假的情况。对此，北京寻真律师事务所王德怡律师认为，作为外卖平台，只可能对出售方的资质证照等进行形式审查，不可能对食品制作、运输过程进行全程监管，那不是外卖平台的法律责任，而是相关行政主管部门的责任。若要求外卖平台对食品安全承担监管职责，无疑会增加外卖平台的运营成本，最终会由全体消费者买单。■





责任编辑：李锋

