








　　新房刚交付墙体就开裂
　　来源：北京晨报
　曹女士家暖气管附近墙壁的裂缝。　　　　杨女士家沐浴区隔挡处高于卫生间整体平面十厘米。

　　曹女士购买了亦庄首开万科城市之光小区的精装修房，10月底房子交付，本月入住后却发现墙壁上出现大大小小多条裂缝。此外，装修协议约定厨房墙面为瓷砖，转眼变成了乳胶漆。曹女士家的情况并非个案，小区多位业主均反映了类似问题。对此，万科该项目工程负责人表示，供暖墙体材料热胀冷缩、内外受热不均，因此容易出现细小裂缝，“这是装修会遇到的普遍问题”。　而对于厨房瓷砖的问题，该负责人表示将做补救工作。
　　供暖后新房墙体出现多条裂缝
　　“我这还没住进去呢，问题就出现一大堆。”首开万科城市之光小区业主代表向本报反映，2016年购买了该楼盘精装复式，收房时才知道“期待很饱满，现实很骨感”。
　　供暖后，该小区1号楼业主曹女士家的墙体出现多条裂缝，情况严重。昨日中午，北京晨报记者来到曹女士家，她说，10月底收房时房子状况还行，但11月中旬供暖后，墙体突然出现了大大小小很多裂缝。记者看到，房间内墙体、屋顶等处确有多条裂缝，其中一处裂缝虽细，但长达一米左右，另一处暖气管附近有两条较短粗的黑色裂缝。“这才几天啊，就这样了，真让人担心房子的质量问题。”曹女士说，住新房还没来得及开心，就要为装修头疼了。
　　装修协议约定的墙砖变乳胶漆
　　此外，房屋厨房内灶台和洗碗池两侧的墙面均为乳胶漆。“一溅一个油点子，这怎么在厨房做菜呢？”曹女士向记者出示了一份《装修工程施工协议》，协议显示，户内厨房区域的墙面约定的是墙砖（被遮挡部分为水泥砂浆抹面）。同楼的杨女士也告诉记者，厨房的墙面问题普遍存在。
　　除了这些，困扰广大业主的还有卫生间地漏设计。杨女士家的地漏位于沐浴区，而整个沐浴区隔挡处高于卫生间整体平面十厘米左右。“洗澡区域面积这么小，水肯定会溅出来，漏不出去，我们都得蹲下来自己擦。设计根本不合理，使用起来很不方便。”杨女士抱怨道。
　　开发商称将对开裂墙体进行补救
　　记者联系到万科该项目营销负责人尹先生。关于业主反映的卫生间内地漏问题，他解释，因楼房层高限制施工，因此无法在卫生间沐浴区外的大平面安装地漏，“水难免溅出来，但我们的房子都是这样。卖房时，我们对客户也没有过相关承诺。”
　　对于厨房墙面问题，该项目工程负责人刘先生表示，确与合同约定有出入。合同约定厨房灶台和洗碗池两侧的墙面装瓷砖，目前确是乳胶漆。因业主反映，目前工程部门已上门测量每家墙面面积，之后还将加装防水层。
　　而对于墙体开裂的问题，对方解释，墙体之间的连接处和暖气管道等连接处相对比较脆弱，容易出现缝隙，“尤其是突然供暖后，墙体材料热胀冷缩、内外受热不均，很容易出现裂缝，这也是一般装修都会出现的普遍问题。”他表示，如业主屋内出现墙体裂缝，保修期内工作人员可上门帮忙维修。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 康佳 文并摄 线索：辰先生























@@title@@









@@teacher_name@@：@@title@@









进入【新浪财经股吧】讨论
