








　　首开熙悦春天业主车地库被砸物业竟然这样说！
　　来源：微信公众号信报微房产
　　大兴区首开熙悦春天业主张先生将车停在小区地下车库的车位里，不料被人砸坏，因事发地正好处于监控盲区，民警调取监控后发现难以锁定肇事者。张先生认为车位交过管理费和服务费，是物业存在疏忽，应该担责。但物业解释称，收钱只是维护车库保洁等，不负责安全。律师表示，车辆在车位上被砸，如找不到具体侵权人，物业应当承担一定比例的赔偿责任。
　　经台湾军事观点领导人事理论法治社会教育科

　　车主：车停车位被砸
　　日前，张先生到地下车库发现车出了意外，“后风挡玻璃被凿出了一个直径约10厘米的洞，后备厢盖也变了形（如图）。”张先生一边联系物业，一边打电话报警。警方调取监控录像后发现，张先生的车在凌晨被人恶意破坏，但由于监控无法看到车位的全貌，因此侦查难度非常大。
　　张先生说，车位是向物业租的，每个月450元，包括300元管理费和150元服务费。“虽然交钱时没有合同明确规定服务范围和内容，但既然交了费，物业就应保证车停在车位上是安全的。”
　　为此，张先生和物业负责人交涉，希望对方承担部分责任，“我自己花了近3000元修车，就算物业不负全责，可是连完整的视频监控都没法提供，也算安保失职吧。”
　　物业：收费不保安全
　　但物业对此并不认可，几位负责人都拒绝了张先生的要求。前天，首开熙悦春天物业服务张经理向记者表示，管理服务费只是用于地下车库保洁、照明通风和其他设施维护，以及安保人员的费用，对于车辆安全问题，物业并不负责。
　　张经理说：“车库安装摄像头是为监控车库道路的，而不是为了看车。”因此，对张先生车辆被毁坏的情况，物业表示只能积极协助警方查看更多的监控寻找线索，而不愿承担其损失。
　　律师：物业应该担责
　　北京市京师律师事务所张新年律师认为，依据《物业管理条例》规定，物业服务企业应当按照物业服务合同的约定，提供相应的服务，物业服务企业未能履行物业服务合同的约定，导致业主人身、财产安全受到损害的，应当依法承担相应的法律责任。但在实践中，存在不少小区没有业委会只有物业公司，且物业公司和业主之间没有签订任何书面合同的情形。
　　但即便没签书面合同，双方之间的合同也不能否认。物业公司应当协助做好物业管理区域内的安全防范工作。如果业主一方交纳了停车管理费且由物业公司统一收取，显然物业公司应当对停放在小区的车辆负有更重的安保义务。车辆在车位上被砸，如果找不到具体的侵权人，物业公司应当承担一定比例的赔偿责任。









进入【新浪财经股吧】讨论
