








　　共享汽车“趴窝”路边，公司称：或因位置太偏，车没收到信号
　　澎湃新闻记者李皙寅来源：澎湃新闻
　　近日，湖北武汉出现两起共享汽车“趴窝”路边，运营商回应称：应该是车辆位置不佳，车辆启动系统接收不到运营商信号所致。这是个案，车辆没问题。
　　9月7日，据武汉晚报称，张某首次尝鲜共享汽车，却因车辆趴窝，被困车内一夜。
Gofun共享汽车视觉中国资料图
　　报道称，该男子租赁了一辆Gofun出行的共享汽车，在靠边熄火、临停后，下车与朋友会面。重新上车时却发现车辆无法启动。致电公司客服，却被回应称原因不明，希望张某等待救援。直到凌晨一点仍无救援人员出现。随后，有客服人员向张某提供独立救援公司的联系方式，但需要自行支付拖车费用，而被张某拒绝。因为不敢离开车子，张某只能在车内过夜。第二天凌晨，车辆又突然能够启动，恢复正常。
　　无独有偶。9月7日，有武汉市的Gofun出行用户李某联系澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，共享汽车在环线上突然抛锚，车辆无法启动。“车辆驶上环线后，就断断续续地不断抛锚。到最后，车就彻底开不动了，电量显示还能行驶80公里。”
　　李某对澎湃新闻称，从晚上8：30开始联系客服，直到12：30左右才有当地工作人员成功将车辆拖走，12：45分才停在Gofun出行停车场。“在取车时，工作人员还称这款车辆出问题概率比较高，尽量别选这款2座车。”李某称，自己作为学生，当时寝室已经闭锁，无奈只能宾馆过夜。
　　李某称，上述订单至今还在计费，积累用车费用已经高达312元，客服方面仍未有明确回复。
　　据了解，Gofun出行的共享汽车必须在电子围栏的指定范围内才能还车。
　　澎湃新闻与Gofun出行取得联系，对方称：整个事件中，从后台数据来看，车辆处于正常状态。根据经验推测，或因为车辆停车位置特殊，车联网系统信号不好，有可能是运营商的问题，导致无法启动车辆。但这两件事儿都是个案，车辆硬件本身没有问题。
　　Gofun出行进一步解释称，公司车辆是在App上通过移动互联网操作的。出于风控考虑，一线接电话的客服是没有这个权限（在用户手机没信号的情况下，从后台启动车辆、锁车门）。若发生类似情况，在确保车辆安全停放的情况下，带好个人财产，联系客服报备，交给公司处理。
　　Gofun出行还称，目前公司在武汉一次性投入了1000余辆汽车，因为当地新能源汽车免受单双号限行，免受过桥费，所以运营十分火爆，给运维带来了不小的压力。对于客服处理进度较慢的问题公司，正在推行精细化管理，提高响应速度。
　　工商资料显示，Gofun出行品牌属于北京首汽智行科技有限公司，注册资本600万元。北京首汽（集团）股份有限公司持股40.8%，北京首都旅游集团有限责任公司持股39.2%。











进入【新浪财经股吧】讨论
