








　　4岁儿童逃票登机全机乘客“下飞机”
　　来源：新京报
　HO1252航班登机牌。
乘客申请开具的航班延误证明。
工作人员正在处置逃票的乘客家长。本版图片/受访者供图
　　被要求重新登机，航班延误5个多小时；首都机场安检遭质疑，民航局介入调查
　　今年起施行的《民用航空安全检查规则》规定，登机前的安全检查包括证件检查、人身检查、随身行李物品检查、托运行李检查等。但最近有一名乘客在没有机票、未经查验有效乘机证明的情况下，最终登机。
　　7月16日，一名没有买票的4岁儿童在首都机场成功登上飞往上海的飞机，后被乘务员发现，整机乘客被要求下飞机，最终导致航班延误5个多小时。
　　昨日，首都机场回应称，该儿童确实未经查验有效乘机证明，机场方面将进一步严格查验流程。民航局方面称已介入调查。目前，尚未有人员被处理的消息。
　　有同机乘客告诉新京报记者，正在搜集相关资料，准备起诉首都机场和逃票乘客家长。
　　一人逃票致全机延误超5小时
　　昨日，记者获得的一份航空内部通告显示，7月16日，客齐后乘务组复检人数时发现人数不对，多出一名儿童，该儿童未买票且安检口和登机口均未发现。将该儿童及其同伴一行共5人（两名成人、3名儿童）减掉后，机组清舱，最终造成延误。
　　该航班乘客傅女士回忆，16日上午7点左右，飞机即将起飞，乘客放好行李陆续就座，空姐忽然发现飞机上多了一个人，“乘务人员说，可以买打折的儿童票，不能抱着小孩。后来又问家长有没有登机牌，家长说没有，并希望在飞机上补票，乘务让他们必须得下飞机。”
　　当涉事乘客一家五口被请下飞机，傅女士以为事情过去了的时候，飞机乘务人员通知说飞机要重新安检。“没想到要坐摆渡车重回机场，等飞机检查完了再坐一次摆渡车来登机，当时大家都很气愤。”
　　据傅女士介绍，“我们后座的一对母女当天下午3点要赶上海吴淞口的邮轮旅游，不知道后来赶上了没，还有一些人也是要赶着回上海，反正因为这个‘熊爹’，耽误了一飞机人。”
　　飞常准官网数据显示，7月16日，吉祥航空HO1252航班计划6时55分从北京飞往上海，实际起飞时间为11时59分，晚点5个多小时。原本上午9时多计划抵达，到下午1时多才落地。
　　昨日上午，上海吉祥航空公司向新京报记者确认，7月16日上午，该公司HO1252航班有乘客逃票，导致飞机延误5个小时。
　　三道安检均未发现孩子
　　所有乘客都需要经过三道安检才能登机，分别是通过安全门时的入口安检、登机口安检以及停机坪处的安检。
　　“三道安检都没检出一个没买票的孩子，这是首都机场的工作失误。”另一位乘客宋先生说起此事气愤不已。
　　当天，来北京出差的宋先生正着急赶回上海公司开会，“按计划9点多就到上海了，开会时间定的是11点半，结果把我的计划全打乱了。”宋先生觉得最后怕的是，如果逃票的乘客携带有危险物品或图谋不轨，“那我这辈子可能就交代在这趟飞机上了。”
　　宋先生对逃票乘客一家还有印象，“当时他们拿着四张机票问空姐，自己的座位在哪？空姐还帮他们做了引导，但实际上他们是五个人。”
　　宋先生回忆，事发后，他曾质问负责登机口安检的一位邹姓工作人员，为何没有检出无票乘客，对方表示自己没有看到还有一个孩子。
　　“这么大的安全漏洞，怎么样才能避免类似事情发生？从出事到现在，首都机场方面连个说法或者解释都没有给我们。”宋先生说，他已经咨询过律师，正在搜集相关资料，准备起诉首都机场和逃票乘客家长。
　　■回应
　　机场：乘客安检过但未查乘机证明
　　昨天下午，首都机场就乘客逃票事件回应新京报记者称，7月16日，在吉祥航空HO1252航班发现一名4岁儿童未持登机牌登机。经查，该儿童确实未经查验有效乘机证明，但在登机前已经过安全检查。首都机场将严格执行安全标准，积极完善安全管理及查验流程，确保旅客出行平安。
　　但记者注意到，根据《民用航空安全检查规则》规定，查验证件是安检的一部分。
　　记者还从吉祥航空公司了解到，目前民航局已介入调查。
　　中国政法大学公共管理学院教授刘俊生认为，此事集中暴露了首都机场在安检流程中存在的隐患和漏洞，首都机场应对此事负主要责任。“航空安全无小事，这次的漏检乘客事件看似没有造成太严重的后果，但这种潜在的危害性具有极大的不确定性，让我们的航空公共安全变得不堪一击。”
　　《中国民用航空旅客行李运输规则》规定，不满两周岁（以起飞日期为准）的婴儿乘机，按成人票价的10%购票。已满2周岁未满12周岁（以起飞日期为准）的儿童，按同航班成人普通票价的50%付费，提供座位。
　　刘教授认为，对于逃票乘客也应该有一定的处罚措施，如果家长不贪这个小便宜或者能够及时意识到买票的重要性，也不至于造成全机延误5个多小时。
　　■律师说法
　　涉嫌逃票旅客或被追偿
　　对于延误5个小时，吉祥航空方面目前没有给出赔偿的说法，由于事前乘客傅女士和同行的男朋友购买了航班延误险，每人获赔300元。
　　北京安杰（深圳）律师事务所合伙人潘翔律师表示，按照《中华人民共和国合同法》的相关规定，航空公司有义务按照合同的约定准时起飞。如果因为旅客逃票等人为原因导致飞机发生延误的，航空公司依法依约应该先对其他旅客因此受到影响进行赔偿，然后航空公司可以就其损失再对涉嫌逃票的旅客进行追偿。
　　潘翔认为，这次事件中，无论是航空公司委托的地面代理还是机场安检人员都存在疏漏。今年起施行的《民用航空安全检查规则》规定，民航安检机构应对旅客进行证件检查、人身检查等安全检查；违反此规定的，将由民航安检机构予以纠正，民航安检机构不履行职责的，由民航行政机关责令改正，并处一万元以上三万元以下的罚款。
　　新京报记者王飞翔









进入【新浪财经股吧】讨论
