








12月22日，首都机场T2航站楼调度站副站长接过1200元钱。
　　12月10日晚，首都机场T2航站楼门口，两辆“特权”出租车无需排队，直接在上客区等候。司机自曝月交1200元“保护费”，可享受插队“特权”。
丰台区花乡桥附近，车贩子将一辆下线出租车停在路边等待买家。
“特权”出租车并不按里程打表，而是用手持打票机打印发票。
　　首都机场“特权”出租不排队自曝月交1200元保护费
　　“特权”出租车夜间在首都机场宰客，司机手持打票机打出高额发票；自曝团伙拉客需车头缴“保护费”
　　“260元，不讲价。”12月20日，记者在首都机场打车遇到司机宰客，40公里路程价格翻倍。
　　“给你打217元（发票），打两张。”司机掏出手持打票机输入数字，将两张印着其他出租车公司名字的小票交到记者手上。这个来自首都机场T2航站楼出租车候客区的京BU19××车辆，没有监督卡，车上计价器停用，司机一口价收费，一张票最高能打2000元，而票的真伪难以核实。
　　手持打票机内存有500余正规出租车牌号，司机自称私打发票来自正规出租车公司内部，外界购买连号整卷发票均价150元。
　　在首都机场，这样的出租车多扎堆宰客、享有“特权”，他们多夜晚活动，可以不用排队，在出租车调度员眼皮底下优先拉客。有特权出租车司机自曝，他们背后由“车头”统领，每车每月向机场出租车调度交1200元保护费，享受插队“特权”。
　　找假钱、不打表，车费翻倍
　　近日凌晨，赵丽丽（化名）一行7人乘机抵达首都机场。“我们怕遇到黑车，特意到机场指定的出租车上客区打车。”
　　排队约1小时，7人在机场调度员引导下，坐上一前一后两辆出租车。向司机说明目的地，司机称自己不熟悉路，问赵丽丽索取手机用来导航。可疑的是，司机将手机调成静音，全程没看导航，熟门熟路地把车开到目的地。
　　到达目的地，原本赵丽丽在网上查过这段路程所需打车费约70元，但此时计价器上的价格为128元。
　　付钱过程中，司机调换假币给了赵丽丽。她先掏出100元递给司机，接着低头在包中翻找零钱。司机接过100元后提出“钱太新，换张旧一点的。”赵丽丽换了一张百元钞票，司机又提出“钱还是太新，再换一张。”
　　此时，赵丽丽警觉起来，称要报警。司机有些慌张，连说“算了”。赵丽丽下车后，与从后车下来的同伴沟通，才知道他们也被调换了200元。大家仔细检查手中的这四张百元钞票，发现都是假币，而两辆出租车早没了踪影。
　　赵丽丽报警后，从警方口中得知，可能是遇上了假出租。
　　12月10日11时到次日凌晨2时，新京报记者在首都机场T2航站楼打了两次车，目的地都是距离机场不到4公里的一家酒店，所乘车牌分别是京BU19××、京BR20××。
　　京BU19××的司机要价100元，并用手持打票机打出一张212元发票。京BR20××司机要价30元，用手持打票机打出一张100元的发票。两张发票的乘车日期、上车时间与实际乘车相符，但是车牌、单位代码与所乘车辆不符。
　　记者尝试在北京市国家税务局官网查询两张发票。京BU19××所给212元发票因密码被撕去，无法查询。京BR20××所给100元发票经查询为真发票，购票单位是北京市起源出租车有限公司。
　　新京报记者致电北京起源出租车有限公司，工作人员告诉记者：“可能是公司的出租车发票被盗，被黑车司机利用，这种事常有发生，经常收到投诉，公司也毫无办法。”
　　就在上月26日，首都机场公安在1号航站楼查获两辆套牌出租车。民警在工作中发现，套牌出租车以正常出租车形态上路营运，他们人为改变里程表和计价器计数或是绕道行驶，故而赚取乘客更多的打车费用。也有司机预先准备假币，伺机与乘客进行找兑等等。
　　不用排队的“特权”出租车
　　12月10日，在首都机场T2航站楼，正常出租车排队等候，待乘客到来，调度员才依次放行。但是，包括京BU19××、京BT19××在内的5辆出租车并不排队，直接在乘客上客区域等候。这些出租车接送完乘客后，也不用排队，回到乘客上客区域继续拉客。
　　12月13日至20日，新京报记者数次前往首都T2航站楼，京BU19××、京BT19××等车辆均直接在乘客上客区域候客，每晚8时左右出现，凌晨2时乘客减少后离开。
　　从首都机场T2航站楼到丰台区蒲黄榆地铁站不到40公里，按照出租车计价器收费标准计算，整个行程不到150元。
　　12月20日晚7时，首都机场T2航站楼，车牌号为京BU19××的出租车依然没有排队候客，而是停在候客区一旁，司机直接下车揽客。一旁的调度员此刻在安排其他出租车进站候客，完全没有理会这辆“特权车”。
　　十分钟后，这名司机在询问了几个乘客的乘车方向后，依然没走。记者上前询问，表示要前往蒲黄榆地铁站，司机立即示意记者上车。
　　“260元，不讲价”，在车上，司机开出一口价。“票可以给你打，两个人260元”。
　　这辆外表9成新的出租车上，监督卡、计价器没有在使用状态。路上，司机从车辆中控下方储物盒里拿出一个黑色的电子设备，连上电源后，司机询问“你是要一张还是两张（发票），这一张最高能打2000元”。
　　为何不用车上计价器打票？记者提出质疑。
　　“我们上班都买这个，你们需要报销，这个用起来也方便”，司机解释，这套手持的设备叫做“移动打票机”，600元可以买到。里面设置了正规出租车公司500多辆车车牌号，打印时，车牌号也会被随机印在发票上。
　　说话间，司机启动了“移动打票机”，顺势拿出一张未被打印过的发票塞进机器内，并称“我给你打217元，打两张”。根据司机的描述，这种打票机可以任意调时间，程序会自动计算乘车价格。
　　不仅价格可以随意调，两张发票的车牌也各异。分别为车牌号为京BS86××和京BR11××，通过查询，这两个车牌分别对应北京两家大型出租车公司，与记者所乘车辆不符。
　　出租车司机：“月交1200元可插队”
　　上述几辆“特权”出租车的工作时间大多从晚上开始，工作地点也集中在首都机场T2航站楼。谈起在机场拉客的生意，一“特权”司机自称非常满意。
　　根据“特权”司机所述，首都机场每天客流量巨大，晚上8时左右更是高峰期。如果按照正常的程序，出租车进入机场拉客，需要在机场调度站进行排队取号，通过调度员的安排进站并停靠在指定候客区，但也有司机不用排队。
　　“一个月交1200元，交给调度，就是放车的那个人”，“特权”司机自曝自己的拉客经验就是无需排队。
　　“到了机场你就上，不用排队，好几个人分这笔钱。”“特权”司机透露，他之所以每天如此顺利地在机场插队候客，就是因为要向调度人员缴纳“保护费”。“如果不交钱，那就只有排队。”每天晚高峰，首都机场T2航站楼大约会有800辆出租车前来拉客，按照正常的排队秩序，一般排队需要2到3个小时。
　　“交钱的是车头，车头直接给调度站的领导说，调度员也做不了主。”“特权司机”还透露说，他们有一个车队，大家会推荐出一个人来作为车头。车头的工作主要负责向调度站缴纳“保护费”，让车队里其他司机拥有插队的特权。
　　“得熟人引荐，不然你给钱都找不着门。”在机场跑过黑车的司机陈超（化名）介绍，调度站在收取这部分“保护费”时非常隐蔽，只收熟人的钱，对于陌生的司机或者个人都会拒收。
　　开了14年出租的王鸣伟（化名）也常跑机场，据他所知“特权车”之所以大胆地在机场插队揽客，都得到了场站调度的默许，一旦有执法人员检查，他们也会提前得到消息，躲避查处。根据王鸣伟的描述，特权司机的业务主要集中在T2航站楼出租候客区，交了钱后，不用排队，直接从旁边的匝道入场，通常是团伙运营。
　　12月22日下午，新京报记者来到首都机场T2航站楼出租车调度站。
　　记者假扮成要来机场开黑出租的司机。随意在纸上编写了五个出租车牌号码，并将1200元钱卷在纸条内。
　　当天下午3时左右，记者在T2航站楼调度站内见到一名调度员，称由一位在机场开黑车的老司机推荐，前来交“保护费”，同时递上用纸条裹着的1200元钱。调度员数了数，随后称“我带你去信息室”。
　　在信息室内，记者见到了调度站站长，面对陌生面孔，调度站站长“摇了摇头”，称不认识推荐人，示意不收这1200元钱。
　　5分钟后，记者再次来到调度站，找到之前数钱的那位调度员。“他就是一个司机，他让你送钱应该不是给我送。”
　　调度员带着记者来到出租车排队处，找到调度站副站长。挂着工作牌的副站长第一句话就问：“钱呢？给我看看”。
　　接过钱后，他看了看记者，问“谁让你来送的”？
　　一旁的调度员示意副站长说，是“推荐人”让他来送钱的。副站长停顿片刻，仔细打量着记者，拿出手机开启了摄像模式，旁边的调度员接过手机后拍了记者照片。
　　该副站长收钱后，并未现场承诺给予“插队特权”，记者当场提出将钱退回，这名副站长则说“你不是送钱吗？我肯定收”。记者没能要回钱，随即离开。
　　昨晚，记者拨通了推荐人电话，推荐人支招称，调度员收取“出租车”保护费时，一般由车头来缴纳，也不会现金交易。“人家（车头）都是统一把钱汇在卡里。”
　　他还透露，交完钱后车头会给出暗语，如果交了钱，不办事，这笔钱还可以要回来，“对方也怕出事，惹上麻烦”。
　　对于这种情况，在机场候客的多名出租车司机也印证说，车头交钱给调度站工作人员后，才会告诉司机从哪个调度口上车。
　　12月22日晚，上述特权司机开着京BU19××的出租车通过首都机场T2航站楼的匝道，他依然没有把车停在候车区指定划线处，而是在一旁插队候客。
　　2万元可制克隆车整卷发票150元
　　根据出租车业内人士爆料，首都机场克隆车和黑出租宰客事件已经持续数年，很多黑车司机会根据出租车公司的车型购买二手车进行改装，加上出租车所配的相应配件，完全克隆出一辆假出租进行运营。
　　“我此前经常跑机场，现在基本上马路‘巡游’，因为确实抗衡不过，一个车头多的有十几辆车。”这名业内人士称。
　　“搞个牌子挂上就行，车身随便喷上哪个公司。”有着十几年出租车驾龄的司机李国华（化名）介绍，首都机场拉活的假出租车从外表上来看，根本发现不了端倪，多数假出租车会选择套上一辆正规出租车的车牌。
　　李国华说，曾经自己的车就被套牌，这给他带来很大麻烦。
　　“原来北京出租是富康，有黑车就把我车号给克隆了，他是每天早上5点出来，还连着闯红灯，我是夜班，凌晨3点到家，违章时间对不上。”李国华说，他曾自己打听这些假出租，就是花一两万元买来淘汰的旧车运营。
　　12月23日下午，在丰台区花乡桥二手车交易市场附近，身穿黑色棉衣的孔军（化名）坐在车里，他的这辆车是一辆现代伊兰特旧出租车。车牌已经取下，没有了出租车顶灯，只是从外表上看，出租车外观喷漆还在。
　　这是孔军第三次将这辆二手出租车进行售卖。在一年前，这辆车被别人买下，用作“克隆车”。一年后，孔军利用低价将这辆车收回，现在准备做这辆车的第三次交易。
　　“我们专门做这生意”，在与记者的谈话中，孔军说得最多的就是他从事倒卖克隆出租车多年。“这辆伊兰特18000元，整车开走，不送计价器和顶灯”。
　　“发票150元一卷”，孔军表示，连克隆车用到的发票，他也能搞到。计价器可以加价购买，如果需要顶灯和发票也可以帮忙置办，不过得先交钱，再取货。
　　发票从哪儿来？孔军透露，他们有自己的渠道，通常这些发票也会从正规的出租车司机和出租车公司获取，再以不等的价格卖出获益。有关发票来源说法也得到了上述“特权司机”的印证。
　　孔军说，很多人会把二手出租车买去拉活，其中包含了首都机场“克隆车”。“机场那边多了，有一些是从这里买的”，但具体买车人，孔军称不便透露。
　　根据孔军的介绍，他们长期倒卖二手出租车，每辆车的价格不等，最低的14000元，最高的也不会超过2万元。加上发票和计价器，制定一辆克隆车的价格也就在2万元左右。








进入【新浪财经股吧】讨论
