








　　首都T3机场国际行李丢失内幕
　　丢失行李最终石沉大海了吗？
　　来源：微信公众号LiFe教科书 
　　事情概述
　　2月13日某旅客（化名小倩）乘坐KA906航班从香港抵达北京，到达传送带未找到行李，发现行李疑似丢失。行李箱中物品有依据价值16700人民币。
　　机场处理
　　来到行李查询处，小倩自行辨认机场遗落的行李，没看到自己行李，然后工作人员登记小倩的行李牌，登机牌。开出了：行李运输事故记录单。并表示行李可能出现装错机，未登机，客人拿错等。让小倩回去等信儿。小倩表示行李比较特殊，不易拿错。价值较高，请尽快寻找。

　　机场寻找流程
　　负责部门工作人员（国航代理公司）行李查找处致电小倩询问了行李规格大小等特征后再无音讯。20小时后，小倩认为工作人员所述的可能丢失行李的情况已被排除。在回拨负责部门电话一直不通的情况下自行来到机场。负责人表示用自己正常找行李的工作流程再找一遍：
　　1、排除行李在北京机场所有可能出现的部门，列如：行李查询处，行李仓库，失物招领处等。
　　2、排除行李在香港机场可能出现的部门。以及在次确认行李是否装机，香港给出答案：确定装机。
　　3、带小倩来到行李仓库自行辨认。
　　当然最终无果，并表示还会用（以上流程）继续寻找7天，若未找到，7天后转交给旅客承运航空公司（港龙航空公司）处理，赔偿。她们就结束了自己的分内工作，让小倩回去继续等信。小倩表示会不会被人恶意拿走了？他们表示不会，给7天的时间再按照上述流程找找。小倩提出可否调取机场监控看行李是否到达或者追踪去向，再三追问下机场表示：监控是有，也有旅客调过监控但是，影像模糊，最终也找不出有帮助的线索。那也要看监控，坚持下，工作人员指了指桌子上面一摞摞单据指出全是没有消息的行李案件需要解决，比较忙，无法陪同。提供了KA906航班传送带运输行李的具体时间。小倩便询问了监控室位置，自己去查找了。

　　旅客自行寻找过程
　　到达机场派出所监控室做了基本登记，民警开始协助调看监控。调看监控前民警表述：监控头不是高清，且离地4米，并随机转动，不能确定同时段都在固定位置，并且7天后内容将不再保存。自动被刷新掉。从晚上8点多看到夜里3点左右，从几十个随机乱动的监控头里终于找出了自己模糊影像中的行李踪迹（因为行李箱特证比较特殊，比较好判断），小倩看到行李箱转到了传送带监控盲区10秒后转出就消失了，只能利用一个最远的摄像头看到此方向蚂蚁一般大小的一个个小黑影最终都走向了海关B出口，其他摄像头均追踪不到了。唯有海关B出口专属海关部门的摄像头可以继续追踪。小倩来到海关，海关表示：海关的摄像头不能对外，只能公对公（公安部门对公安部门）通过申请，审批，下批文后调取。最后由于凌晨3点所有部门负责人都已下班，只能第二天9点后上班继续解决，小倩灰溜溜的回家啦。
　　自行寻找碰壁
　　第二天9点多小倩再次赶回机场，开始“参与”第一回合上半场“踢球比赛”
　　1 派出所表示：行李又不是在你自己手上丢的，找你航空公司去，但是据我们经验最后陪你400块钱就完了。
　　2 海关表示：你不立案，没有通过公安机关向我们上级审批，我们的上级不下达命令，我们不可能给你调监控的，要走程序。监控保留时间理论为（7*24小时）
　　3 T3国航代理公司：我们工作10多年也没从海关调出过监控，你如果觉得行李被偷了还是自己跑警察或者找你的承运航空公司吧，我们毕竟就是个中间传话的。并给了小倩（港龙航空公司）电话办公室地址。
　　小倩认为航空公司更不会为你亲力亲为寻找行李了，不然就不会有国航代理公司出现了（代理各个航空公司T3机场地面业务及服务）还是找警察这条路最捷径，毕竟当务之急只有看到海关摄像头才是关键，便再次回到警局
　　4 警察再次表示：第一，行李在传送带上你的承运航空公司丢的，不是你个人丢的，你该去找你的承运航空公司索要。第二，你不能保证模糊不清的视频里就是你的行李而不是相似行李。第三，你不能断定其他旅客是恶意拿走了你的行李。综上所述不符合立案条件，不能立案！
　　目前看来，小倩的寻行李之路彻底宣告死路一条！回家乖乖等奇迹出现么？也许那个视频里的行李真的凑巧和小倩的差不多？也在右上角贴了满满的贴画？也凑巧绑了一字彩虹绑带？还凑巧在同一传送带上？也是银色的？也那么大小？不可能！小倩转身又回了警局。

　　立案成功
　　小倩最终在警局爆发了，重新调了监控，精确到一分一秒的给警察详细解说，一个一个摄像头的查找最详细的蛛丝马迹。无奈下民警第一次给自己的领导去了电话，领导表示不能立案。小倩继续说服，第二次领导表示，给小倩刑警队电话号码，让她自己去那里问问。得到了刑警队电话，小倩又去了港龙航空公司办公室，表述了以上全部情况，并告知希望把自己的损失可以降到最低。（小倩上网查到了行李丢失案例最好的也只是按照每公斤100元人民币赔偿，还有警察所说的400元人民币一件。）港龙航空公司（化名S小姐）表示先破案吧，我们不是按照公斤赔偿的，现在也不能跟你说太多。
　　来到刑警队，刑警表示要重新看监控，问了一些情况后，一起来到了派出所监控室，当然小倩已经用纸笔做足了功课，哪个摄像头几分几秒，嫌疑人消失的时间方向，以及现在的状况就是马上立案申请审批才能在监控保留时间（7*24小时）内调最重要的海关监控，案子才能继续侦破下去。
　　刑警表示：立案！
　　案件侦破
　　小倩同刑警再次跑到海关，行李查询处派出所等各部门核实情况，毕竟不能听当事人一面之词，最终刑警表示情况属实，我们也必须走流程，明天去申报审批，你早点回家休息吧。
　　立案24小时：刑警电话小倩，破案！

　　案情交代
　　由于刑警办案的流程和重要信息不可对外公布，所以简单介绍：犯罪嫌疑人确实属于故意偷盗了行李（跟小倩非同一航班，行李不在同一传送带上的旅客）行李箱中物品与小倩笔录中物品相同，部分在其家中起获。并已认罪。
　　因为T3机场国际航班出口没有行李牌对照检查程序，全靠自觉。
　　损失情况
　　1 犯罪嫌疑人供认把衣服裤子等觉得无价值的东西全部扔掉了，有依据价值4000元人民币，剩下的包，鞋等在其家中起获。
　　2 小倩连续4天在机场寻找行李造成的停车费（机场停车费用标准大家都应该知道，一天100没商量）高速费，油费，工作请假的损失一共2000元人民币。
　　继续下去
　　到目前为止，小倩不管是因为自己的执着还是我国刑警的强大，总归是幸运的。至少对于行李的踪迹有个结果，不会是一个永远的问号啦。走出机场分局，小倩叹了口气，嘴角上扬着抬头看向了天空，阳光太刺眼，闭上眼睛的一瞬间脑海里竟然全是桌子上那些没有消息的一张张行李运输事故单，还有旅客跟小倩一样带着希望回去等待7天的背影。突然想起了之前在网上查到了很多丢失行李最终寻找无果的帖子和最后获赔400块钱的案例，想起了他们的无奈，失望。谁的行李不高于400 元人民币？谁又愿意自己的行李最后连个结果都没有就消失啦？
　　小倩决定这事一定跑出个结果，给所有丢过行李的人一个结果，给以后万一丢行李的人一个参考，给每天飞来飞去旅行，出差，代购的朋友们一个警醒！
　　协商赔偿
　　接下来下半场“踢球比赛”在小倩猜到内幕的状态下拉开了序幕
　　1 关于犯罪嫌疑人偷盗行李其中扔掉的物品损失，可以民事诉讼嫌疑人赔付，至于嫌疑人赔不赔，那就要看嫌疑人的了，毕竟他赔不赔牢狱之灾，都不可避免啦。
　　刑警也表示：可以继续追诉你的承运航空公司，因为毕竟行李最后一秒没能交付到旅客手上，还在承运合同内。而行李找回来是由刑警执行的，与承运航空公司（港龙航空）无关，而且造成了损失，他们没有尽到看管义务。
　　2关于行李丢失期间造成的交通等费用“理论上”就只能你的承运航空公司为你负担了。
　　各部门回复
　　港龙航空公司
　　小倩来到了承运航空公司（港龙航空公司）办公室，找到了负责人（化名S小姐）如实表述了事情的经过结果，并表达了自己的诉求：认为航空公司有一定的责任，应该对此事进行相对的承担和赔偿。毕竟行李不是在旅客手上丢的，还是在传送带上丢失的，航空公司还在和旅客的承运合同内。
　　S小姐：传送带位置不属于港龙航空，属于公共区域。我们的责任就是把行李给你装机从香港运到北京，我们的任务就结束了，我们之前给你调查确认了，你的行李确定从香港装机了，那我们就没有责任了。
　　小倩：那传送带位置属于哪个部门？
　　S小姐：我们就像T3承租了停机坪和我脚下的办公室，其他都不属于我们，你可以去找找其他部门。
　　小倩：你们没有关于这方面的赔偿制度？
　　S小姐：没有，只要确定行李装机了，就是在公共区域被恶意偷走的，我们公司就没有这种情况的赔偿制度。但是我像总公司反映了你的情况后，用了我的洪荒之力帮你申请了400元人民币的安抚金，不可能再多了。这安抚金本身也是没有的，是我们公司对外国人才有的补助金，当地居民绝对没有的。
　　小倩：那如果我没有找到行李呢？
　　S小姐：那你也是在传送带上丢失的，我们这边也确定装机了，也帮你尽到了找行李的义务了，就没有责任了，该说的我都说了，没有必要重复解释。
　　小倩：也就是说，责任在传送带的负责部门啦？
　　S小姐：你可以去其他部门问问。
　　国航代理公司
　　这个公司代理了个个航空公司在T3机场的业务。但是没有实质权力，大多数都是提供服务跟琐碎。
　　小倩：我的行李在传送带上丢失到底属于谁的责任？
　　国航代理公司：我们只是代理公司，最后关于旅客和承运航空公司之间的问题还是要你们自己去协商解决，我们就没有关于赔偿的部门。可以电话再帮你沟通协商一下。
　　小倩：那传送带也不归你们管了？你们也没有责任啦？
　　国航代理公司：我们很理解你的心情，但是我们只负责按流程帮你全力寻找行李7天，最终的赔偿还是旅客和承运航空公司协商，因为是你们之间的承运合同。
　　T3机场
　　至于所谓的T3机场实际上就是一个大建筑，只是一个大建筑而已。里面所有的一切都是各种商业承包公司，所以，当你找到询问处时：我们整个询问处是承包的公司，上面也是我们询问处的领导，就没有所谓的T3机场的领导，我帮您打了几个电话，最终没有相关部门，您可以自己打T3客服电话反映情况。
　　行李处：您最后还是要去国航代理公司的办公室解决。
　　机场客服：我们客服会帮您像相关部门反映这个情况。相关部门就是：您的承运公司和国航代理公司。
　　港龙航空公司
　　小倩再次回到港龙航空公司表述了，根本没有传送带负责的相关部门，只能你们负责了，总之你们不可以把行李扔在你们所谓的公共场合（大马路上）就走了，然后丢了，你们说你们怎么自己没捡到呢？谁捡的找谁去吧。我们不管了。
　　S小姐表示：这种情况公司也没有遇到过，更没有关于这类事件的赔偿制度。
　　小倩认为所谓的“这种情况，没有遇到过”是指：没有旅客像小倩一样执着的亲力亲为的找到过，大多数人都会选择相信航空公司，大多数人也不知道这其中的内幕是这样的分散和系统。直到7天后告知你行李未找到，那时候你在想起报警调监控？对不起，监控就保存7天，没有了！最终会在各种理由下拿到400元安抚不了任何人的安抚金，结束和你行李的缘分。当然这安抚金还是给外国旅客的，你本身是没有这笔钱的。如果你真不满意，也可以联系港龙航空总部---香港。
　　到那里开启小倩的行李赔偿之旅。或者发个石沉大海的邮件。

　　最后S小姐表示身体严重不适，谈话告终。
　　小倩表示：不接受400元本来就不属于自己的安抚金赔偿，暂时保留自己的被赔偿权利。
　　重中之重，总结如下：
　　1 坐飞机前尽量用特殊且低调的装饰区别自己的行李箱，因为机场大多数监控离地4米高，并且摄像头像素极低还伴有灰尘拂面，以防找监控时太伤眼费神，还不一定认得出来。
　　2 购物小票以及重要票据文件（尤其是会导致失去工作的重要文件），千万不要同物品一起收在行李箱里面。因为就算丢了也没有案值。
　　3收拾好行李之后一定给行李拍照，最好是里外全拍。作为保留证据。
　　4下飞机第一时间赶往传送带，毕竟那里是（大马路）公共场所且没有人看管。拿走后，国际出口也没有人核对行李牌和行李数量。
　　5行李疑似丢失后，马上赶往行李查询处寻找，如若没有马上联系机场负责人员做行李报失处理。
　　6自己亲力亲为督促行李查询处找寻行李下落，排除是否安全装机，是否转错飞机等特殊情况。
　　7查询排除无果后，建议马上确定好传送带编号和此航班传送带传送时间，果断调监控。
　　8坚决报案立案！（价值在2000元以上才可以立案）
　　最后感谢耐心看完这篇文章到最后的你，也希望可以分享给身边飞来飞去的他。
　　——“有则加勉，无则改之”
　　截止发稿日，小倩已经和嫌疑人家属进行了索赔协商。
　　至于承运航空公司（港龙航空公司）的400元人民币赔偿，不予接受。仍保留权力。
　　也在此公示大家文章目的，仅供警醒丢过行李或未来可能丢失行李的人们。尽量降低此类事件发生的几率，或者发生后有个（攻略）参考。







进入【新浪财经股吧】讨论
