








　　香港快运航空取消国庆假日18班香港来往日韩航班
　　新华社香港10月1日电（记者颜昊）香港快运航空1日起至8日取消18班来往香港和日韩两国的航班，导致超过1800名乘客出行受到影响。香港快运航空表示，大部分受影响乘客已被安排搭乘其他公司航班。
　　据了解，香港快运航空此次取消的航班主要为该公司运营的香港国际机场飞往日本关西机场、中部机场和韩国仁川机场的班机。其中，1日取消的是香港来往关西机场航班，2日为香港飞往仁川的单程航班，7日为仁川飞往香港的单程航班，3日、4日、5日、6日、8日均涉及多个航点的航班。
　　在此次被影响出行计划的1800多名乘客中，大部分已经被康泰旅行社或新华旅游安排于原定日期出发，有300多人接受全数退款安排。香港快运航空表示，目前正全力为剩余少量旅客作安排，受影响乘客如改期出发或者更改目的地可豁免一次更改费用，但要支付票价差额。
　　香港快运航空发布声明解释此次取消航班事件涉及公司营运原因，但并未交代细节。该公司对航班变更带来的不便表示歉意。香港快运航空是以香港为基地的唯一一家低成本航空公司。
　　香港特区政府运输及房屋局表示，特区政府将严肃处理香港快运航空取消航班的个案，待收到详细报告后将审视是否需要进一步行动。香港消费者委员会敦促香港快运从速妥善安排受影响乘客，同时有责任尽快交待原因，提出改善方案。












进入【新浪财经股吧】讨论
