






　　香蕉船防晒霜致英男童皮肤灼伤可同款产品国内却还在降价促销．．．．
　　“据《每日邮报》报道，近日，一名五岁的英国男孩因使用香蕉船牌（BananaBoat）防晒霜导致皮肤一度烧伤。据了解，男孩涂在身上的防晒霜或因太阳照射发生了“化学反应”，从而导致皮肤灼伤。
五岁英国男孩使用香蕉船防晒霜后出现皮肤烧伤
　　据国内媒体报道，针对香蕉船防晒在国外发生多起灼伤事件，厦门海沧检验检疫局曾于2017年建议消费者，慎重使用“香蕉船”儿童防晒霜。但时隔一年，在国外争议不断的香蕉船儿童防晒仍然在国内热销。国内的海淘网站上，导致英国男童灼伤的同款产品正在降价促销，各代购平台与微商仍在继续炒热这一“网红”产品。
　　男童抹香蕉船防晒霜户外玩耍皮肤“着火”
　　据男孩的父亲、23岁的阿什利·马丁介绍，事发那天正好是公共假日，他给小奥斯卡身上厚厚得涂了一层防晒霜后，就让他出去玩了。防晒霜是马丁在Tesco（乐购）超市买的。
　　然而只过了两个小时，小奥斯卡一边尖叫着，一边从花园跑到屋里。他一直讲自己的皮肤“着火了”。第二天醒来，马丁发现儿子身上起了多个水泡，受影响面积足有6厘米宽。
香蕉船防晒霜
　　在接下来的几天里，马丁给孩子服了镇痛药，涂抹了烧伤药物，还给他冷水淋浴，但这些都无益于缓解症状。马丁指出，“这款防晒霜标注无泪配方以及SPF指数50，所以我才花了10英镑买了它。但现在孩子可能会留下终生的疤痕。对此我很生气。”
　　在接受初步的晒伤治疗后，小奥斯卡被送到了急诊室，随后他的伤势加重，水疱破裂并且皮肤脱皮，孩子又被送到了烧伤外科接受进一步治疗。最终，小奥斯卡被诊断为因化学反应引起的一级烧伤。医务人员警告道，由于奥斯卡长时间没有得到适当的治疗，他可能会因此留下疤痕。
　　将近两周之后，只有五岁的小奥斯卡仍感到剧烈疼痛，一直不敢外出。孩子的父亲愤怒地指出，防晒霜的生产企业香蕉船公司忽视了自己的投诉。此外他还要劝告其他孩子的父母，不要在自己的孩子身上用这个牌子的防晒霜。
　　公司回应称将展开调查
　　香蕉船发言人表示，“我们很遗憾发生这样的事。我们认真对待每个客户的疑虑，并将对所有情况展开调查。香蕉船公司的员工勤勉工作，以为客户提供高质量，高性价比的防晒产品。任何人被阳光灼伤或在使用我们的产品时遇到反应时，我们都非常关心。我们的产品由合格的独立实验室进行评测，并遵守欧盟以及其他政府机构的测试方法。”
　　类似灼伤案例频发儿童防晒温和性成疑
　　而小奥斯卡并非第一个使用香蕉船牌防晒霜后皮肤烧伤的孩子。2017年5月，身为人母的克莱尔·泰蒙在西班牙度假时，根据使用说明给孩子多次补涂SPF50的香蕉船牌UltraMist防晒霜，但发现孩子们的皮肤烧灼得像“烧焦的培根”一样，并留下了可怕的灼伤。
　　同年5月，加拿大母亲黎贝卡·佳农为14个月大的小女儿使用了香蕉船牌防晒喷雾，随后孩子的脸被灼伤，并且发生肿胀。最终，女儿被诊断为二级烧伤，并可能留下终身疤痕。愤怒的黎贝卡将女儿烧伤的照片放在了社交网络上。一名成年的美国女子雪莉·罗斯在评论区的留言中写道，她在进行浮潜之前，使用了香蕉船牌的防晒喷雾，45分钟之后，她的腿上也和照片上一样，开始起水泡。最终，她被诊断为二级烧伤。
　　随后，黎贝卡联系了香蕉船公司，对方承诺将进行相关测试，确定孩子皮肤发生反应的原因。然而，除了得到一瓶防晒喷雾的退款外，她再也没有得到香蕉船公司的任何回应。而针对这一事件，香蕉船公司表示，香蕉船产品经过严格的测试，以确保产品符合所有相关健康规定，这其中也包括SPF测试。所有香蕉船牌防晒霜都在PH中性范围内，这意味着它们对人体皮肤安全。局部使用并不会造成化学灼伤。发生化学灼伤，有时是因为用户错用个人护理产品导致，有时则因医生将晒伤误诊为灼伤。
　　一年之后，香蕉船防晒霜导致皮肤灼伤的案例仍然层出不穷，社交媒体上也充斥着使用者们的投诉。曾经承诺调查灼伤事件原因的香蕉船公司也没有出具任何调查报告。
　　同款产品国内有售海淘网站搞促销
　　据了解，香蕉船防晒霜隶属于生产母婴用品的倍儿乐（Playtex）公司，总部位于美国康涅狄格州。其防晒产品于2017年在国内开始火爆，最早通过身处欧美国家的代购流入国内，因其防晒指数高，并设有儿童专用的防晒产品线而受到欢迎。目前在多家海淘网站有售，售价在50-150元之间。


　　同款产品在国内海淘网站热卖
　　而导致小奥斯卡发生灼伤的香蕉船SPF50无泪配方儿童防晒也在多家海淘平台有售。记者在网易考拉海购搜索“香蕉船”时，这一款防晒霜为搜索结果首位，并被贴上了“热销”的标签。这瓶59毫升的旅行装防晒霜目前正在促销，5.6折后的售价为33元。产品介绍中写道，该产品“低敏成分超温和，无泪不刺激配方，呵护宝宝娇嫩的肌肤”。而产品的产地则是美国。
　　与此同时，在中国的亚马逊海外购页面上，该款被媒体曝出导致男孩皮肤灼伤的产品也在促销。同样59毫升的无泪儿童防晒三支装仅售70元。在评论区，一位海淘了该产品的消费者评论道：“过敏了！不推荐！”
　　法制晚报·看法新闻 记者李娜
　　新媒体编辑李杰





责任编辑：李彦丽

