









　　马大姐牛轧糖内藏钢丝
　　客服接投诉后称登记回复但未记录消费者联系方式
　　北京晨报96101现场新闻（记者张静雅）昨天市民李先生向本报反映称，去年12月20日在超市里购买了一袋散装的马大姐牛轧糖，谁知孩子昨日在食用时发现糖中有一根很细的红色钢丝，钢丝露出部分近3厘米长，其余部分还在糖中。就此，马大姐食品所属北京康贝尔食品有限责任公司的投诉接待人员表示，已将情况登记，会有销售员联系李先生，不过截至发稿时，李先生未得到任何反馈。
　　昨天，北京晨报记者见到了“藏着铁丝”的马大姐牌牛轧糖。这块糖已被食用一部分，剩余部分中夹着一根极细的红色铁丝，外露部分长约3厘米，且有些生锈，记者试着抽动铁丝未果。据李先生称，这包糖是他爱人在去年12月20日买的，还在保质期内，女儿已经吃了十几颗，一直没事。李先生说，昨天早上，孩子照常拿了一颗糖，吃的时候却喊了一声“哎呦”，像是咯到了牙。“我过去一看，糖里竟然藏着一根钢丝。好在她是咬着吃的，及时发现了，这要是不注意吃到肚子里，后果真不敢想。”
　　李先生表示，事后他立即拨打“马大姐”的投诉电话反映情况，但工作人员只是说登记再回复，“厂商的态度让我很恼火，他们都没要我的电话，怎么和我联系？”李先生说，糖只有几十块钱，他不在乎所谓的“赔偿”，只想要个说法。
　　对此，北京晨报记者联系了马大姐食品所属北京康贝尔食品有限责任公司的投诉电话，客服人员在简单询问了情况后称，“我们会记录情况，反馈给入驻超市的销售员，让他们联系消费者解决问题，赔偿视情况而定”。在此过程中，客服人员同样未向记者询问李先生的联系方式，截至发稿时，厂家也没有人和李先生取得联系。






进入【新浪财经股吧】讨论
