








　　马克龙上台和民众没有蜜月期德国人的态度却变了　　冯迪凡　　在英国退欧的大背景下，马克龙当选法国总统后，“德国人的态度都变了”。　　在满满的行程中，法国前总理拉法兰拨冗接受第一财经记者独家专访。在谈到欧洲政治和德国时，拉法兰的眼睛一亮，笑容中带有几分老政客才有的狡黠。他告诉第一财经记者：“德法之间拥有稳定的关系非常重要。在今年9月后，德法之间就可以有五年的稳定发展时间，合力合作。就像你说的，德法之间将会拥有自己的‘五年计划’。”　　不过看起来，马克龙和民众之间并没有蜜月期。最新的民调显示，法国民众对新任总统马克龙在就职初期的表现满意度为62%，仅45%的受访民众表示对马克龙执政抱有信心，低于数位前任总统。　　拉法兰对第一财经记者独家透露，先要看6月法国国民议会的选举情况，之后就会着手对法国劳动力市场发起改革，“他(马克龙)对我说，他想在7月开始搞”。　　德国称马克龙为“昂贵的朋友”　　从近期德国总理默克尔在其社民盟党内的讲话来看，默克尔是同时带着怀疑和希望的复杂心情来看待马克龙的。德国的媒体则将马克龙称为“德国一位昂贵的朋友”。　　默克尔深知，马克龙向往的是一个不同的欧洲：一个更加积极主动，更加团结一致，且被赋予更大权力的欧洲；马克龙希望欧盟可以拥有自己的财政部长和统一的欧元区预算。　　在上星期一的基民盟领导人内部会议中，默克尔坦言，她不会因为法国有了一位新总统而改变她的行事方式。不久之后，默克尔的发言人就发表声明称，德国政府不是欧洲债券的支持者。　　然而另一方面，默克尔也需要和马克龙结盟，来抵御强硬的难民政策对她在欧盟内部造成的危害。　　默克尔认为，柏林与巴黎的合作程度能够加深到何种程度，将取决于马克龙，即如果他能够改善法国经济，坚持欧洲的稳定标准，那么她就准备作出让步了。　　一位接近默克尔的人士对德国《明镜周刊》透露：“如果马克龙能够做出成绩，我们给他一些东西会更容易。”　　而马克龙也深谙此种政治对话艺术，在不同场合提及法国必须要以改革换取他国尊重。　　“马克龙说，如果法国人想快乐，必须自强，而想自强，必须改革。”拉法兰告诉记者。　　马克龙的顾问顾拉赫(SylvieGoulard)则更直接地表示：“如果要在欧洲受到尊重，法国必须履行自己的义务。”　　马克龙和民众没有蜜月期　　尽管诸事都要等待法国议会投票结果，并且马克龙私下设定的改革日期已经提前到7月，但在高失业率的压力下，法国民众仍希望马克龙可以迅速做出成绩，以往的蜜月期也荡然无存，而几乎是政治新面孔的新任总理爱德华·菲利普的民众满意度更加低，这也给马克龙-菲利普组合执政提出了现实的挑战。　　法国民调最新结果显示，法国民众对马克龙在就职初期的表现满意度为62%，对新任总理爱德华·菲利普的满意度为55%，这些数据均低于数位前任。　　数据显示，从1975年至2016年，法国年轻人的失业率从4.4%跃升至25.7%。如何破解高失业率难题，自然成为了马克龙的首要议题。曾主导经济改革，克服阻力强推《促进经济增长、活动及机会平等法案》的他首先看上的就是法国劳动法改革。　　“如果他能快速组织改革，他就能成功;；如果他等，那就不太可能，所以这次改革应在10月之前进行，这也是我们必须在他总统任期的前6个月就必须行动起来的原因。”拉法兰表示。　　德法五年计划能否成型　　若马克龙可以成功在法国国内改革中有所建树，德国也准备好了向法国提供更多资源。　　就在马克龙胜选4天后，德国外交部就适时掏出了一份新文件——《香榭丽舍宫2.0：德国与法国合作的新动力》。该文件除了承诺加强德国以及欧元区的预算之外，还呼吁德国和法国在运输基础设施和数字网络方面进行联合投资。该文件提到的一个可能的融资来源还包括用于处理核废料的投资资金。　　此外，德国还设想德法可以在外交政策领域加强合作，例如在欧盟委员会专门设立一个联合或轮流的法国-德国欧盟委员(French-Germancommissioner)，以及在国际货币基金组织等其他国际机构中设立一个合作性的法国-德国代表。　　拉法兰对第一财经记者表示：“在英国脱欧之后，德法之间的关系越来越强了。”　　在法国6月国会选举和德国9月选举之后，德法可以利用这五年进行充分的融合并专注于一个方向的努力，即发展德国和法国的经济。拉法兰表示，在未来五年内，有两个非常稳定的政府一起工作，这本身就是很有趣的事情。







进入【新浪财经股吧】讨论
