








　　原标题：马自达（中国）企业管理有限公司召回部分进口RX-8汽车
　　日前，马自达（中国）企业管理有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2016年12月26日起，召回2005年4月14日至2008年2月15日期间生产的2005年款进口RX-8汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及361辆。
　　本次召回范围内车辆由于燃油箱泵盖部的隔热性能不足，导致燃油箱泵盖在受到发动机、排气管的反复热影响后将会产生裂纹，可能导致燃油外溢，甚至造成起火，存在安全隐患。
　　马自达（中国）企业管理有限公司将为召回范围内的车辆免费更换新的燃油箱泵盖，并在燃油箱上面追加隔热板。
　　相关用户如发觉有燃油异味或发现有燃油泄漏的情况，应尽快联系经销商进行检测。
　　马自达（中国）企业管理有限公司将委托一汽马自达汽车销售有限公司以挂号信等形式通知用户。用户可通过拨打一汽马自达汽车销售有限公司热线400-666-8080、0431-8599-1000获取此次召回的相关信息。用户也可登陆质检总局网站检验监管司（jyjgs.aqsiq.gov.cn）、国家质检总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）了解更多信息。此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365（转2号键），反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。







进入【新浪财经股吧】讨论
