






　　驾照销分新规实施半年“黄牛”生意明显减少但仍有人转战网络——
　　“分虫”微信揽客一分要价150元
　　来源：法制晚报
　　▲暗访中一名“分虫”拿着记者的行驶证，并称半天就能办好销分及罚款的事
　　▲“分虫”将已经被罚分的决定书拿给记者看 
　　法制晚报暗访组 交管违法处理新规自3月1日实施以来已过去半年时间，目前的销分规定对“销分人”进行实名制备案，驾驶人只能处理自备案之日起发生的交通违法行为，大大限制了买分卖分空间，可以有效防范“黄牛”非法牟利。
　　然而近日，《法制晚报》记者暗访发现，聚集在交管部门执法站附近现场招揽销分生意的“分虫”虽然明显减少，但仍有“分虫”通过网络微信招揽销分生意，销分的价格由以前销1分100元，涨到了150元—170元。
　　今天上午，记者拨打了122交警客服电话，将记者所遇到的网络销分以及在实地遇到的“分虫”销分的情况向值班人员进行举报。值班人员告诉记者，将会把记者反映的情况跟相关部门反映，以便进一步清理“分虫”的情况。
　　读者反映
　　“分虫”现场揽活减少转战网络
　　车主马先生称，9月是他验车的时间，不过，验车之前他需将所驾车辆的违章全部处理掉。在这之前，他进行了查询，发现其所驾车辆一年间的违章记录共有9条之多，其中5条是扣分的，总计要扣14分。
　　交通法规定，机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证。机动车驾驶人应当在15日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门参加为期7日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。为了避免驾照被扣和参加学习，马先生决定找“分虫”花钱销分。马先生其实此前也找过“分虫”销分，当时销1分100元。
　　9月3日上午，马先生来到位于石景山杨庄路的石景山交通支队对外办公大厅附近寻找“分虫”帮助销分。以往各交通队对外办公大厅、交通执法站附近都有“分虫”活动，见到前来处理违章的人就会主动上前招揽销分、收分生意。谁知，当天马先生在对外办公大厅附近转悠了近半个多小时，竟没遇到一个“分虫”，后来还是从其他前来处理违章的车主处了解到，销分新政实施以来，现场招揽生意的“分虫”减少，有时一个都见不到。对方说帮他销分的“分虫”还是在网上找到的。随即，他通过微信向马先生转发了一条“违章查询代办、A证B证代学习审验”的信息。
　　根据信息上的电话，马先生很快与对方取得联系，并以1分150元的价格让对方帮他销了3分。
　　记者调查
　　买分空间压缩“分虫”销分涨价
　　根据马先生提供的线索，《法制晚报》记者进行进一步的调查，很快在淘宝网找到了一则“销分信息”。同时，记者在该平台还看到了其他代办销分的信息。
　　记者以销分为名拨打一销分信息登记的电话，当问到销分价格时，对方称销分量越大价格越便宜，以5分为线，销5分以上每分120元，5分以下每分150元—170元不等。
　　对于这一价格，记者询问是不是涨价后的价格，对方给出了肯定的答复，并称今年初销1分的价格平均100元，现在销1分的平均价格150元左右，涨价的原因是收分的价格涨了。销分新政实施前六七十元收1分，现在涨到了八九十元收1分，而且分源也比以前少了。他分析分源少的主要原因是新政有关绑定非本人名下机动车的规定造成的。
　　新政前，驾车人可以通过银行查询交费机自行处理非现场交通违法，该办法给“分虫”利用收购来的其他人的驾驶证记分，借助银行查询缴费机处理非现场交通违法提供了便利。销分新政废止了这一自行处理非现场违法的方式，规定驾驶人可以通过“12123”APP，自助处理本人和绑定的非本人名下机动车单一违法行为罚款金额在200元及以下、且累计记分不满12分的非现场交通违法记录；自助缴纳民警现场处罚的交通违法；自助处理本人名下机动车和绑定的3辆非本人名下机动车的交通违法记录；处理本人名下机动车和绑定的非本人名下机动车在全国范围内的非现场交通违法记录。
　　新政规定未绑定不能通过“12123”APP自助办理涉及记分的交通违法，以前开别人的车违章了，驾驶人只需要带行驶证、驾驶证、身份证等，就可以自助处理。新政规定，必须先面签绑定车辆以后，才能处理非本人车辆的交通违法。新政还对绑定数量作出规定：非本人机动车最多不能绑定超过3辆，累计绑定不超过5辆，同一机动车最多同时被3名驾驶员绑定。
　　新政实施大大压缩了“分虫”生存空间，“分虫”用自助机帮他人车辆销分也成为历史。
　　招揽生意
　　“分虫”转战微信称“全国接单”
　　为了解新政实施后“分虫”活动情况，记者分别走访了原“分虫”较集中的丰台大红门交通执法站、石景山交通支队执法站、房山良乡交通大队执法站、门头沟交通支队执法站等周边地区，结果发现现场招揽销分生意的“分虫”几乎不见了，倒是遇到几个专门扫二维码添加微信处理交通违章的。
　　8月4日上午，在房山长阳环岛东通向良乡交通大队执法站路口，记者遇到一年轻男子，他手里拿着一张印有二维码的名片。看到记者，他迎上来问是去交通队吗？当记者回答是后，他让记者可以扫二维码加微信，有交通方面需求时微信联系。
　　于是，记者扫了年轻男子的二维码，微信显示“A天天处理违章18XXXX70788”，后记者又在执法站附近遇到另一男子，也要求记者扫二维码添加微信，记者扫二维码添加微信后发现也是处理交通违章销分的。记者注意到两个销分微信，不但代人销分，还收分，并称全国接单。
　　记者以处理交通违章为由，与其中一微信名叫“安泉”的“分虫”取得联系，他向记者透露，目前，绝大部分“分虫”都是通过微信开展业务，他手下有专人从事扫二维码添加微信的人。不仅可通过微信招揽销分生意，还可以通过微信寻找分源。他还向记者透露，全国交通违章销分有微信群，如需处理外地交通违章，他可通过微信群联系外地的同行。
　　至于为什么不再在执法站附近现场开展销分业务了，安泉透露，“分虫”所销分，基本都是非现场交通违法，以前这类违法，利用非本人驾驶证记分就可以销分，销分新政规定，非本人机动车最多可绑定3辆，这样一来车主可自己通过“12123”APP，利用绑定驾驶人的驾驶证记分来销分，无需再找“分虫”。因此“分虫”的生意越来越少，因此，没有必要再守在执法站附近守株待兔了。
　　销分方法
　　“老办法” 销分 销6分700元
　　为了了解新政后“分虫”如何销分，记者用微信联系上了其中的“A天天处理违章”（以下简称“A天天”），记者提出汽车年检，需销分但不愿意用行驶证本人的驾照销分的要求。“A天天”告诉记者，首先要把行驶证的正副本照片拍下来发给他，且对拍摄方式有一定的要求，白纸垫底，行驶证的正副本分上下整齐排好，然后再拍摄。 “A天天”告诉记者，他需要对违章具体情况了解，而且查询不收费，销分价格也非常公道，在行内价格普遍上涨的情况下，他还坚持原来的价格。
　　记者按要求将行驶证的正副本拍照发给“A天天”，不一会儿，“A天天”发来查询截图，并告诉记者，几个违章加起来一共扣6分，销6分需要700元，且不能还价。至于行驶中产生的罚款就按实际情况缴纳，该多少就多少，我们追求利润不骗人，挣钱都在明处。
　　记者提出需不需要提供自己的驾照销分，如果分不够，再让他们操作销分。“A天天”回答说，如果用记者驾照销分，那就直接被“锁本”，也就是说，一个车绑定三个证，一个证只能扣三个车。
　　谈妥价格后，“A天天”提出来，记者必须要提供行驶证原件，他才能办理销分，随后给记者发来一个电话号码以及他的名字“小唐”。电话联系后，他答应记者次日在大红门交通执法站路口见面。
　　9月上旬的一个上午，记者按时赴约。见面后小唐告诉记者，新政开始后，已经不用再在执法站附近招揽生意了，再加上执法站周围被严管，原来在此逗留的“分虫”被清理，所以现在少了很多人。
　　拿到记者的行驶证后，小唐告诉记者，给自己一个快递地址，就可以回家了，一切办好后给快递过去。“除了销分的700元，罚款以实际办理时，产生的罚款为依据，等都办好了，我会把罚款回执发你，可以证实罚款已缴。你都认可了，就把钱打给我，然后我就快递给你。”
　　记者表示一定要当面拿到行驶本，确认已被销分，罚款已缴才能打钱。小唐说了句，等我电话吧，就转身离去，在不远处将行驶本转交给另外一个年轻人。
　　当日下午2时左右，记者与小唐在约定地点碰面，小唐把记者带入一个小卖部，然后取出一个信封把行驶证与罚款缴纳确认单交给记者。记者核实信息后，付钱给小唐，“你销分的价格和原来比基本没有涨价啊？”小唐说，“我销分用的还是老办法，带着需要销分的行驶证，再带上卖分的人排队去窗口办理，流程基本没有大的变化，所以也不用涨价。”确认收到钱后，小唐一闪身就迅速消失在人流中。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

