








　　谁在打、怎么打、打给谁——骚扰电话生产链条调查
　　郑生竹陆华东/新华社
　　“大哥你好！这边是五州万家广场售楼处，我们在地铁口新推了一批商铺，价格一万八左右……”像这样的骚扰电话你一天能接到几个？
　　“12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”数据显示，2016年6月至2017年4月，该中心收到的举报涉嫌骚扰电话月均量约1.6万件次。骚扰电话已成为社会肌肤上的一块“牛皮癣”，让人不胜其扰。
　　电话销售是当今一些企业惯用的销售手段，也是骚扰电话重要来源。近日，记者采访了曾在房地产电销公司工作的内部人员，揭秘“谁在打、怎么打、打给谁”这一骚扰电话生产链条。
　　30人团队一天竟能拨出24000通电话
　　狭小的空间里，近30人戴着耳麦，紧挨着坐在工位上，大声重复着同一“开场白”。这是南京一家房地产营销策划有限公司的电销场景，这里一天能轻松拨出24000多通电话。
　　“看了一下今天整体开拓数据，咱们组普遍是800多通，其他组有人打到1000多通，而且不止一个。”销售主管吕某某表情凝重，他对组员们的通话量和意向客户开拓量很不满意。
　　“每通电话电脑都有记录，有录音，知道弄虚作假的后果吧！”吕某某提醒组员虚报开拓量，会被公司罚扣工资和提成，甚至被开除。“相信自己！相信团队！策马奔腾！我们绝不后退！”这类打鸡血的口号在每天早、晚会上都会被高喊。
　　这家规模不到40人的电销公司，大多是“95后”。他们8点半上班，打到晚上七八点，因中午打电话易被投诉，会休息2小时，每周周一单休一天。他们每月底薪2600元，没有“五险一金”，若能卖出一套商铺，会拿到总价1.5%的佣金。
　　“前两个月处于知识积累阶段，基本是两三个月之后才有开单。”负责人王某在面试时说，公司业务来源主要为开发商代理销售商铺。人员流动性很大，有一小半是暑期学生兼职工。“这一行确实比较枯燥辛苦，人来人走，人去人留。”
　　实名制按号段自动“盲打”
　　“现在国家实名制要求（卡号）必须落实到每个员工身上。”在爆料者入职第三天，自称是某电信公司南京市分公司业务经理的张伟（化名），上门到这家公司，拿着他的身份证办了两张手机卡，用于公司外呼。这意味着拨出去的每一通号码，在对方手机上显示的是员工个人实名制手机号。即使因投诉被封号或追责，也很难查处到公司。
　　“有意向请按1，继续接听请按2。”该公司外呼系统可实现自动拨号，每拨完一个号后，只需按一个键就可自动接通下一个号码，耗时不到10秒。张伟说，电销公司一般按照员工人数1.5倍配置手机卡号，一张身份证能办5张卡。“在拨打电话中，哪个卡空闲就可以自动跳转到哪个卡，不会占线，方便自动拨号，提高效率。”
　　“现在公司这边有166元每月的套餐，包含4000分钟通话，超过了就额外收费。标准的话，一个电销人员一个月要配8000分钟。”张伟告诉记者，开一家电销公司，需要配备语音网关、话机、卡机、手机卡等硬件。爆料者离职后，去公司营业网点注销上述两张手机卡时得知，该套餐信息为“快递行业专属套餐”。
　　“现在政府查得严，只能按号段‘盲打’，但是这些号段我们也是有筛选的，打的都是南京本地的。”爆料者告诉记者，此前公司从某地车管所拿过客户资料，打到意向客户的成功率比较高。张伟也透露，手机号中间4位是归属地，通过一套系统排列组合就可选出特定地区的手机号。
　　号码有猫腻，话术有技巧
　　“万条起步2毛一条，千条起步4毛一条，千条以下6毛一条。”记者以开办房地产电销公司的名义，向一个网上的客户资料卖家咨询时，对方推荐的正是王某所说的来自某地车管所的车主信息。
　　记者扫码支付400元后，含有1000条车主信息的表格就发了过来。打开看到，每条车主信息下有姓名、手机号、身份证号、汽车品牌、车牌号、住址等个人详细信息，记者核验后确为真实。
　　“要禁用一些给客户直接拒绝你机会的词汇，比如说，你考虑吗？你需要吗？任何人本能反应是不需要。”在正式上岗打电话前，公司会给新人安排话术、金融常识、房地产常识和项目知识等培训。苏某是该公司一名销售经理，因业务能力突出负责给新人传授电话销售技巧。
　　“任何一个客户只要没到售楼处来，没有当面见到本人，没法判断是不是‘水货’。”在口授经验时，这位语速超快的女销售经理扮演着接电话的客户，与爆料者一遍又一遍地操练电销话术。“一定要相信，下一通电话就是意向客户。”
　　该公司还制定了骂客户会被罚款的规定。“毕竟是你主动给人家打电话，骚扰别人，万一被人家举报，你就完了。”苏某说。
　　明明是骚扰，很难管得了
　　“每天都有骚扰电话，最多一天能接到二十几通，最少一天也有三四通。有时晚上一两点还有骚扰电话打过来，真的很烦！”南京市民朱先生说，他一般接到骚扰电话，只是挂断后再标记。“一般谁会为了这点小事兴师动众地投诉呢？即使投诉，也不知道找哪个部门啊。”
　　“骚扰电话只是公众对不喜欢、不想接的电话一个称谓，目前我国法律中还找不到‘骚扰电话’这四个字。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，目前，骚扰电话的定义和监管是个难题。记者就骚扰电话议题，向江苏省、南京市两级工商和公安宣传部门申请采访，均以不为其主管为由，婉拒了采访。
　　江苏省通信管理局相关负责人告诉记者，目前，他们主要采用合同责任约束的方式开展相关监管工作，即和所有企业用户在签订相关语音专线接入合同中明确，如果在外呼时出现呼叫频次异常，或产生了大量用户投诉，将被终止接入。
　　电信分析师付亮认为，仅依靠“12321”投诉举报机制远远不够，目前举报率不高，即使举报成功，工信部也只是责令电信运营商暂停手机外呼功能或封号，但很难对拨打骚扰电话的受益人进行处罚。“没有后续跟踪处罚，封号是没用的。”
　　江苏省通信管理局相关负责人及刘俊海等建议，尽快完善相关立法，明确骚扰电话认定标准和法律惩戒约束措施。工信、工商、公安等部门应该加强协作，合力监管，消除监管真空与推诿空间。此外，还可探索健全失信制裁机制，把拨打骚扰电话的当事人和受益人拉入黑名单。









进入【新浪财经股吧】讨论
