






　　价格乱象待整治同质骨灰盒价差高达50倍
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 吴文治 实习记者 胡振华）临近清明，真假难辨的木质骨灰盒成为消费盲区。4月3日，北京市消费者协会发布京津冀三地部分殡仪馆销售的木质骨灰盒材质比较试验结果显示，市场上的木质骨灰盒产品价格在1000-2万元之间，高档骨灰盒价格达到5万元以上，而部分不法商家利用人们对亲人追思心切的心理，以次充好、以假乱真。
　　价格昂贵且价差巨大是木质骨灰盒市场存在的首要问题。北京商报记者在多家电商平台搜索骨灰盒后发现，同等材质与规格的骨灰盒，最低售价160元，最高售价可达8000元，价差高达50倍。在北京市消费者协会联合天津市消费者协会、河北省消费者协会针对三地部分殡仪馆销售的木质骨灰盒材质比较试验结果中显示，木质骨灰盒产品存在材质难判断、行业自律程度低等问题。
　　材质难辨与行业缺乏自律让消费者陷入消费盲区。根据市消协试验结果显示，部分木质骨灰盒标注使用的是珍贵木料材质制作而成，从而抬高物品本身的价值，但是由于木材种类繁多，消费者缺乏木材专业知识，购买时根本无法判断材质的真伪。此外部分不法商家利用人们对亲人朋友追思心切的心理，以次充好、以假乱真的现象时有发生。
　　清明祭扫缅怀故人等习俗促使我国的殡葬服务业体量不断扩大。据中国报告大厅发布的《2016-2021年中国殡葬服务产业市场运行暨产业发展趋势研究报告》显示，我国死亡人口每年大约有1000万人。随着人口老龄化问题的加剧，我国殡葬行业还有很大的市场前景。2014年，中国殡葬协会预测，到2020年我国殡葬业消费将达6000亿元，到2023年可达万亿元。
　　面对如此庞大的消费市场，行业乱象一直难以整治。对此，市消协表示，消费者在购买类似木质骨灰盒时，应保留好购物凭证，仔细察看核对材质证明与发票收据是否一一对应，以免上当受骗。
　　同时，市消协表示，相关部门也要加大殡葬行业的监督管理力度，为消费者创造透明公正的殡葬服务。提倡消费者文明祭扫，拒绝带有迷信色彩、价格昂贵的祭品。





责任编辑：郭一晨SF160

