








　　6款高端防冻液测试：美孚、道达尔、壳牌等5款不达发达国家标准
　　建议车主一年四季都要用防冻液，不能用水代替，以确保发动机的良好散热，有效地防寒防冻，确保发动机能在良好的工作环境中运行，延长发动机寿命。
　　文/范靖华
　　责任编辑/陈誉文
　　“汽车防冻液是什么？我用水不就行了，何必花冤枉钱？”相信这是很多新入行司机的疑问，其实这中间很多人对防冻液的理解出现了偏差，导致防冻液不太为人所关心。事实上，它出现问题的概率比燃油、润滑油更多。
　　防冻液的全称叫防冻冷却液，是指有防冻（防止结冰）功能的冷却液。
　　很多人以为防冻液只能起“防冻”作用，其实除了防冻以外，它还担当起发动机“冷却液”的作用。我们平常说的防冻液、冷却液、冷却水、水箱水，指的都是同一样东西，即通过循环系统给发动机降温的一种液体。
　　也许很多人认为防冻液只是冬天才使用，但这是个误解，其实防冻液不仅仅是冬天需要用，它全年都应该使用。
　　尤其是在夏日，普通的水循环没有防冻液的散热性好。而冬天车辆过夜的时候，环境温度处于零度以下，水就会冻上，损坏冷却系统，胀裂散热器和冻坏发动机气缸体或盖。
　　所以防冻液必须要具有夏天防沸、冬天防冻的特性。所以无论冬天夏天，都要使用防冻液，而不是用水。
　　防冻液除了具备防冻冷却的作用以外，其抗腐蚀性也是值得关注的问题。防冻液对于冷却系统来说能小幅度提高性能，但这不是最重要的。最重要的是防冻液能防腐防水垢。很多人在发现防冻液缺失以后加水继续使用，在短时间内可以的，但是后续还是应该全部更换为防冻液。
　　因为如果用普通水作为散热介质，那么发动机冷却系统内部极易发生腐蚀或者水垢堵塞。清理一次的费用就会比买一桶冷却液高得多。尤其是水箱问题，例如水箱漏水最可能的原因就是因为发生了锈蚀。
　　衡量防冻液长期有效的一个指标
　　从事石化和润滑油行业二十余年的资深工程师杨俊杰对《消费者报道》表示，无论商用车还是轿车都需要使用符合严格标准要求的防冻液，其目的是在实现冷却的同时保护整个水系不至于结垢，腐蚀锈蚀，开锅等等，以保证发动机正常运转，达到汽车厂家对发动机的设计寿命。这个寿命一般都在50万公里以上。
　　衡量一款防冻液是否长期有效的重要性能指标是“储备碱度”。储备碱度，也称保留碱度，表示水溶液对酸化的抵抗能力。衡量指标为：将10ml水溶液滴定至pH=5.5时所消耗0.100N盐酸的毫升数，单位为mLHCl0.1N，一般常见于汽车防冻液指标。
　　储备碱度作为防冻液中防腐添加剂碱性物质用量指标，并不能表示腐蚀抑制能力的标准。但具备足够的储备碱度，说明抑制止乙二醇酸化的能力好。防腐添加剂吸附在金属表面，抑制电化学腐蚀及中和氧化过程中生成的对金属有化学腐蚀作用的酸性物质。
　　总而言之，储备碱度是衡量防冻液防腐性能、使用寿命的重要指标。
　　哪款防冻液好？
　　科普一番过后，究竟消费者应该怎么样选择市场上的防冻液呢？
　　为此，2016年10月，《消费者报道》委托第三方权威检测机构主要参考国家强制标准GB29743-2013机动车发动机冷却液的相关内容，对博世、壳牌、道达尔、美孚、百适通、宝马等6款常见的高端防冻液的储备碱度进行了抽样测试。
　　检测结果显示，其中博世、壳牌、道达尔、美孚和百适通这5款防冻液的储备碱度过低（图1），均没有达到意大利、法国、美国等主要发达国家的国家标准，几乎全军覆没（图2）。


　　而在中国国家强制标准GB29743-2013机动车发动机冷却液中，对储备碱度的描述仅是“报告值”，没有一个极限值要求。
　　什么是报告值？国家石油石化产品质量监督检验中心工程师闻环博士对《消费者报道》解释道，“是指防冻液生产厂商可以和具体的使用单位（主要指发动机的生产厂）商定一个数值要求”，“在标准中没有一个数值的限制，但储备碱度作为一个重要的化学指标，是不能太低的。”
　　中国五大国际润滑油公司之一的一位不愿意具名的工程师则表示，由于在中国国标中没有对“储备碱度”有极限值要求，他们自己会严格依据内部生产标准去生产，但生产标准极限具体是多少不方便对外透露。
　　从事润滑油剂技术多年的万书晓高级工程师在《机动车发动机冷却液》中明确写道：判断冷却液质量的好坏，应该同时考查腐蚀测试数据和足够的储备碱度。对于无机盐IAT配方，最低可接受的储备碱度，普遍被认为不低于10mLHCl0.1N。冷却液的储备碱度低于这个水平的，应该作为风险产品，任何情况下，此类低储备碱度的产品，只能用作“超短寿命”用途。
　　对于后市场产品，书中也提到：中国国内的汽车技术来自欧美日各个知名品牌企业，车辆初装和售后配套的冷却液都是各个企业配套规格要求的产品，技术质量水平与欧美日市场相近，但是，零售市场的产品质量水平参差不齐。
　　从本次《消费者报道》测试结果来看，只有宝马原厂防冻液的储备碱度超过10mLHCl0.1N，最低的道达尔只有1.3mLHCl0.1N，看来“进口货”、“国际品牌”都未能成为优秀产品的代名词。在养车用车的道路上，不能迷信国际大牌，进口产品。
　　如何正确更换合适的防冻液？
　　1）多久换一次防冻液？
　　很多车主都知道机油的更换周期，甚至也知道刹车油需要每两年更换一次，但很容易忽视对防冻液进行定期更换，很多车主都不知道防冻冷却液的更换周期是多长。其实最准确的参考依据就是车辆的手册，大家去查阅就清楚了。
　　一般来说，大部分的家用轿车都是每两年或者四万公里更换一次。当然这只是一个参考，也是要根据实际使用情况来决定的。多走一两万万公里或者使用周期延长多一年半载左右，问题也不大。如果用车强度大的话，就需要提前更换。
　　如果在还未更换防冻液期限内，发现防冻冷却液少于最小的刻度值（防冻液正常的容量应在MIN和MAX刻度之间，水箱上有刻度线）就要及时增加，否则会影响发动机的冷却效能。
　　2）如何选择更换防冻液？
　　首先还是建议到正规的渠道选择购买品牌防冻液，这里要注意，不同品牌和不同型号之间的防冻液不要混合使用，避免因化学成分不同导致防冻液失效。如果换用不同的防冻液，最好事前把发动机内部的旧的防冻液排空，再加入蒸馏水，启动发动机，怠速运转15分钟左右循环清洗。熄火后再将清净水放掉，确保尽可能的清洗掉原有旧的防冻液。
　　在选购防冻液的时候，可以根据所在使用地的最低温度来选择，防冻冷却液的冰点最好比当地的最低温度低个10°左右，确保不会结冰冻住。
　　还有就是，有些防冻液倒入前需要按比例兑水，车主使用前最好认真阅读说明书，正确使用。像本次测试的一款宝马防冻液是要求1：1兑水使用的，而其他的5款均是已调配好的，只需要直接倒入使用即可。
　　3）水能不能代替防冻液？
　　用水代替防冻液短期使用还是可以，但记住，只能短期应急用，而且最好能加蒸馏水。如果发现防冻冷却液低于最小值，身边又没有防冻液可添加，可以加水来暂时顶替，因为防冻液减少主要也是水分的蒸发。
　　但要注意，硬水不要随便加，所谓“硬水”是指含有较多可溶性钙镁化合物的水。例如矿泉水，井水等等，用久了会结水垢，堵塞管道。
　　另外，有些车主会在防冻液不足的时候补充纯净水或是自来水，久而久之，水的比例会越来越高，水很快就变少。为什么会这样？这里可以解释一下，水的沸点100度，防冻液的沸点一般要高个10℃左右。汽车正常水温都在100℃左右，有些欧系车的发动机正常工作的温度会更高。发动机温度和它的设计有关，转速设计越高，温度一般也会越高。所以水很快会被蒸发，车主就会觉得消耗的很快。另外水的冰点是0℃。在严寒地区会结冰，发动机冷启动时就不能降温了。
　　所以还是建议各位车主一年四季都要用防冻液，不能用水代替，以确保发动机的良好散热，有效地防寒防冻，确保发动机能在良好的工作环境中运行，延长发动机寿命。







进入【新浪财经股吧】讨论
