








　　气囊是“高田”留意召回令
　　大洋网-广州日报段郴群
　　日本高田公司生产的安全气囊引发的全球汽车召回事件在中国市场继续发酵。上周，大众、通用相继宣布召回计划，其中大众公司宣布召回486万辆车，而通用则宣布召回超过250万辆汽车，两家企业总共将召回超过700万辆汽车，召回的车型包括部分知名的进口车型。
　　有业内人士表示，由于存在安全隐患，装在多个品牌汽车上的高田汽车安全气囊有可能在紧急情况下变成“割喉刀”，而不是救命草。为此，对于目前在召回范围内的汽车，业内建议车主尽快与汽车企业取得联系，更换安全气囊。
　　文、表/广州日报全媒体记者段郴群
　　9月14日，中国国家质检总局发布公告称，受高田气囊安全隐患影响，大众汽车（中国）销售有限公司、一汽-大众汽车有限公司、上汽大众汽车有限公司决定自2018年3月12日起，分批陆续召回部分汽车，共计486万辆，包括进口大众汽车CC、国产奥迪A4、国产奥迪A6L，国产奥迪Q5、进口奥迪Q5、进口奥迪TT、进口奥迪R8，以及进口迈腾全路况、进口迈腾旅行轿车、进口跨界高尔夫汽车和朗逸、帕萨特等多款车型。
　　此次涉及的车型之多，创下了大众在中国市场的召回新纪录。
　　在一天之后，通用汽车（中国）投资有限公司及上汽通用汽车有限公司宣布，自2017年10月29日起，分批陆续召回进口部分萨博及欧宝品牌车辆，共计13492辆；同时，自2017年12月29日起，分批陆续召回部分国产雪佛兰及别克品牌车辆，共计2515841辆。
　　气囊或成割喉飞刀
　　气体发生器问题：大众表示，召回范围内部分车辆的驾驶席或副驾驶席正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。而通用则表示，召回范围内部分车辆的驾驶席正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。这种气体发生器可能破损，伤及车内人员。
　　大众和通用发布的召回原因均表示是由于高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。而为了彻底解决问题，大众和通用将根据计划分批次为召回范围内的车辆免费更换新型号的正面安全气囊或安全气囊的气体发生器，以消除安全隐患。
　　据悉，本次召回活动是在国家质检总局启动缺陷调查情况下开展的。自2014年6月以来，国家质检总局组织总局缺陷产品管理中心对高田气囊气体发生器破裂问题开展了缺陷调查，并面向消费者发布了高田气囊安全提示。今年以来，国家质检总局又多次约谈了包括大众汽车（中国）销售有限公司、一汽-大众汽车有限公司和上汽大众汽车有限公司以及通用汽车（中国）投资有限公司及上汽通用汽车有限公司在内的整车生产者，要求其尽快采取有效措施保障消费者的行车安全。
　　有汽车行业资深人士表示，由于高田气囊存在碎片飞出的可能，安全气囊有成为“割喉”飞刀的风险，同时，由于是全球第二大安全气囊公司，全球众多汽车厂商使用了高田安全气囊，因此建议广大用户及时登录国家相关网站查询自己的爱车是否属于召回范畴，并尽快与厂商进行联系，及时对气囊进行更换。
　　召回汽车不是首例
　　曾拒绝公开气囊问题：在2009年5月一次车祸之后，高田并没有积极配合调查处理，甚至还以“商业机密”为由，拒绝公开缺陷气囊问题细节。最后事件不断发酵，到目前在全球市场已经有超过1亿辆车因为高田气囊而被召回。
　　据了解，高田气囊并非首次导致中国市场大规模召回，在全球市场，高田气囊安全门已经发酵多年，涉及上亿辆汽车，而在中国市场，据媒体不完全统计，因为高田气囊，截至今年6月底，已有20多家汽车制造商召回了超过1000万辆汽车。据媒体透露，为了降低成本，高田气囊使用了成本更低但存在隐患的硝酸铵推进剂，而其他安全囊制造商使用的则是价格更高但更稳定的其他物质。
　　据悉，在2000年内部测试时，高田发现存在问题，后来测试时发现存在隐患，也反馈给了高田，也没有引起高田的重视，反而继续生产。在2009年5月，美国一位女驾驶员开车与另一辆车相撞气囊弹出。但气囊展开后里面弹出的一个金属片划破了该驾驶员颈动脉，致其失血而亡，当时车上装配的就是高田气囊。正是这起车祸，揭开了高田安全气囊的“安全门”，并率先在美国市场遭遇调查和召回，涉及的品牌包括奔驰、宝马、通用、大众等众多知名汽车厂商。高田公司深陷经营困境，在今年6月申请破产保护。
　　高田气囊安全门大事记
　　2000年：高田内部发现气体发生器并没正常工作，并且部分在测试中爆炸
　　2004年5月：美国一辆日本车安全气囊发生爆炸
　　2007年：高田被告知三起安全气囊爆炸事件
　　2009年5月：由于安全气囊爆炸，一位美国车主在事故中丧生
　　2009年：50万辆汽车被召回修复安全气囊隐患
　　2014年6月：NHTSA正式对高田安全气囊进行调查
　　2015年5月：高田承认存隐患，并同意签订认罪条款且支付2亿美元处罚金，并召回多家车企旗下约3200万辆车辆的气体发生器
　　2016年2月：美国发布了一份报告，指出高田需要重新设定程序并检查汽车产品的质量
　　2016年5月：高田同意召回另外3500万辆到4000万辆安全气囊气体发生器，成为美国史上最大召回事件
　　2017年2月：高田在美国法庭认罪，同意支付10亿美元的处罚金
　　2017年6月：高田公司申请破产保护











进入【新浪财经股吧】讨论
