








　　高端鲜花厄瓜多尔玫瑰屡登质检黑榜
　　北京商报讯（记者 吴文治 王维祎）素以“rose of rose”著称的厄瓜多尔玫瑰却屡登质量黑榜。9月18日，国家质量监督检验检疫总局（以下简称 “质检总局”）公布8月进口不合格农产品信息时提到，来自厄瓜多尔的近6000枝玫瑰鲜切花，因检出可侵染的病毒而被销毁。据了解，厄瓜多尔玫瑰在中国进口玫瑰市场中占有率超65%，价格也十分高昂。
　　质检总局披露信息显示，来自越南、澳大利亚等10个国家或地区的数十种不同品类的进口农产品因质量问题被退运或销毁。
　　其中，来自厄瓜多尔的两批，共5970枝玫瑰鲜切花，因被检出检疫性有害生物李属坏死环斑病毒被销毁。
　　资料显示，李属坏死环斑病毒是世界上分布最广、经济危害最重的李属病毒，可侵染多种果树、花卉和经济植物，对我国北方的果树种植业存在严重威胁。无独有偶，同期来自肯尼亚的36枝玫瑰鲜切花同样检出检疫性有害生物李属坏死环斑病毒，被做销毁处理。
　　北京商报记者了解到，厄瓜多尔是中国鲜花市场进货的主要渠道之一。资料显示，厄瓜多尔玫瑰在中国进口玫瑰市场占有率超过65%。2016年，厄瓜多尔出口到中国的花卉出口额增长高达84.5%。
　　来自云南省农业厅公布的数据显示，国内厄瓜多尔玫瑰2015年销售额较2010年增长了55.6倍。
　　一位鲜花行业从业者表示，厄瓜多尔玫瑰是玫瑰中最顶尖的品种之一，各大电商平台将厄瓜多尔玫瑰作为高端花材销售，同时，它也是进货价格较贵的一种。在roseonly平台，一束99枝朱砂玫瑰包扎的花束，售价为6999元，每枝花的平均价格超70元。该产品的页面标记，花束所用玫瑰产自厄瓜多尔。从销售行情来看，厄瓜多尔玫瑰也是鲜花市场的宠儿。鲜花电商平台FlowerPlus花+（以下简称“花加”）表示，平台与厄瓜多尔驻华办事处达成战略合作，为用户提供进口厄瓜多尔玫瑰，不过，因它仅在部分高端产品中有售，所以占比并不多。
　　北京商报记者了解到，这不是厄瓜多尔玫瑰首次登上黑榜。今年4月，上海机场检验检疫局发布信息称，在浦东国际机场口岸，连续8批次从进境切花玫瑰中截获检疫性有害生物李属坏死环斑病毒，涉及厄瓜多尔、肯尼亚、荷兰、哥伦比亚等原产国。
　　花加公关负责人在接受北京商报记者采访时表示，公司在购进进口鲜切花时，会由出口国的公司提供植检证和原产地证件。进口鲜切花在到达海关之后，经质检部门检验并通知产品合格后，再由公司接收。按照公司内部的流程，进口鲜切花在入库时，花加的质量检查部门会再次进行检验，保证鲜切花的安全质量。如果花加的进口鲜切花在海关检验时出现不合格情况，被销毁或退运，平台会要求产地公司补发货品或进行退款。
　　北京工商大学经济研究所所长洪涛表示，进口农产品因运程远、损耗大，销售企业难以掌控种植质量以及产品质量。同时，销售企业并非专业质检机构，可以尝试将产品质检交由第三方机构进行检测。如果产品出现质量问题，平台可以根据检测证明，追究出口方责任。











进入【新浪财经股吧】讨论
