








　　原标题：江苏工商局抽检网售手机100批次魅族联想等39批次上黑榜
　　中国网财经12月5日讯江苏省工商局近日公告，为进一步加强网络交易商品质量监管，净化网络交易环境，根据《工商总局关于加强和规范网络交易商品质量抽查检验的意见》要求，今年7月至10月，江苏省工商局组织了网络交易商品质量抽检，对省内网络经营主体通过互联网销售的100个批次的手机商品质量进行专项抽检。本次抽检主要对在淘宝、京东商城、1号店、苏宁易购、好享购、中国电信欢go、12580和生活商城、工行融e购、华为商城等九家国内电商平台交易的手机质量进行了抽检。此次抽检通过网络购买方式，共计抽取手机商品样品100个批次，基本覆盖了国内市场销售的大多数手机品牌。经检测，100个批次手机样品中，61个批次合格，39个批次不合格，总体合格率为61%。经检测不合格的39个批次中，其中仅标识说明不合格的9个批次，比例为23.08%；内在质量不合格的30个批次，比例为76.92%。
　　经检测发现，不合格的项目主要包括辐射杂散、传导连续骚扰、比吸收率(SAR)标识要求、比吸收率(SAR)、锂电池标识和警示说明、结构设计、抗电强度等项目。对检测认定为不合格的商品，江苏省工商局已经将抽检结果及时通知手机生产商、网络经营者和网络交易平台，要求经营者和网络交易平台停止销售，并指导各地对销售不合格商品等违法行为进行进一步调查处理。同时，将通过行政指导、约谈等方式，引导手机生产商、网络经营者和网络交易平台加强自律，完善商品质量管理制度，不断提高网络商品质量。
名单
 








进入【新浪财经股吧】讨论
