









　　魅族无条件召回国内配件Flow耳机
　　段郴群
　　广州日报讯 （全媒体记者段郴群）国内手机厂商魅族刚发布的最新耳机由于在国内外市场使用不同标准配件，遭遇网友质疑。面对网友质疑，魅族连发多条微博进行回应，从最开始为自己辩解，到最后宣布在国内全部召回使用国产动铁单元部件的Flow耳机。
　　网友质疑
　　近日有网友发网文质疑，魅族在今年7月底发布的Flow耳机混用耳机单元，其中国外版本的Flow耳机采用娄氏（Knowles）动铁单元部件，而国内的Flow耳机则采用了不知名的第三方动铁单元。据媒体披露，动铁单元是耳机的重要组成部件之一，而娄氏是最早把动铁单元做出品牌的厂商，此前多次出现在中高端产品线上。甚至有网友在网上直播拆解魅族Flow三单元耳机，结果确实发现自己购买的Flow耳机采用的并不是娄氏发声单元，而是没有听说过的第三方厂商的器件。
　　魅族回应
　　8月22日零时左右，魅族在其官方微博发文回应称，国内不是娄氏单位，海外版用娄氏是为了应对特殊法规，但这两个单元都符合魅族对Flow的声音要求，所以魅族没有在任何场合宣传过用了娄氏的单元。同时魅族表示，因为如此，在评测和发货的时候，也没有严格区分，出现了海外版本混入国内销售的错误，为此，向所有消费者道歉，并表示已经对包装等环节做了调整，并接受用户退货。另外这个微博号在过了2个小时后再次发文表示，“两个品牌曲线一样，音质在国标+/- 3dB 规格范围内。国内达成声音标准，可以降低售价。但是海外不用娄式会有潜在专利诉讼风险。价格也会更高。”
　　结果：无条件召回
　　8月22日17时左右，魅族官方微博再次发文，称“无论我们有什么理由，都是借口，错了就是错了。无论损失多大，Flow都要停售召回，一个月后对国内用户全面提供娄氏单元，重新上架。为了表示对国内用户的歉意，娄氏版本维持原价不变。召回用户全部加送EP52”。
　　有网友表示，消费者就是希望得到一个知情权，但对魅族无条件召回点赞。广州日报全媒体记者昨日联系魅族市场部相关人士，但截至昨天，暂未收到对方回复。









进入【新浪财经股吧】讨论
