






　　22日中午，江汉路地铁站D出口附近挂着“鲍师傅”招牌的糕点店门前，十几个人正在排队记者李永刚摄
　　涉事“鲍师傅”被责令停止雇“托”
　　来源：长江日报
　　本报讯（记者马辉 费权）22日，长江日报刊发报道《两家网红店排队者中好多“托”》，长江日报融媒体推出报道《这家网红店排队的有“托” 排12小时90元》，在全国范围内产生强烈反响。武汉市工商局闻讯后立即采取了行动。
　　根据记者的报道，市工商局12315指挥中心立即将相关信息转给辖区工商部门，并向江汉区工商质监局发出了“12315工作提示”，要求江汉区工商质监局抓紧依法办理。江汉区工商质监局第二工商所执法人员马上赶赴现场展开了调查。
　　经查，涉事网红店办有工商营业执照，但法定企业名称中并没有“鲍师傅”字样。店家的字号名称是“武汉市江汉区创新食品经营部”，经营场所是江汉路89号，该店成立于2018年5月18日。在经营“鲍师傅”糕点时，为了提高店铺知名度，该店采用“代办排队”模式，雇佣排队购买人员，在江汉路步行街人流较多时进行排队，造成客人多的假象，误导消费者购买。
　　鉴于上述情况，江汉区工商质监局已责令店家停止目前的销售行为模式，并根据《侵害消费者权益行为处罚办法》第六条第四款的规定，对其进行立案调查。
　　市工商局公平交易局已同时介入调查。
　　“总工头”现身辩称：
　　有“饭托”“酒托”
　　充场是正常营销模式
　　本报讯（记者费权）22日中午，长江日报记者再次前往江汉路地铁站D出口附近挂着“鲍师傅”招牌的糕点店。该店正在营业中，门前仍有人排队，但是队伍已没有记者体验充场时那么庞大，仅有十几个人。
　　记者在该店门前还碰到了前几天体验“充场”时在附近5楼一间办公室负责登记充场者排队次数的中年男子。这名男子称愿意和记者“聊一聊”，但是能说的他说，不能说的问了他也不会回答。
　　这名男子说，他只是承接和策划了这家“鲍师傅”糕点店的充场活动，充场只是营销的一种方式。“我并不认为这种方式有什么不对，是很正常的营销模式。这么大个店面开销不少、压力很大，不想出点奇招怎么经营得下去呢？而且，整个行业都存在这种现象。吃饭有‘饭托’，喝酒有‘酒托’。找一些人凑人气，只要卖的产品让人吃完了没有一个中毒、没有一个昏倒，都说好吃，回头再来买，我就不觉得有什么问题”。
　　其间，这名男子越说越激动，记者根本无法插话。怕引起不必要的麻烦，记者便离开了现场。
　　微博发布声明
　　涉事“鲍师傅”总部向全国消费者道歉
　　本报讯（记者费权）22日中午12时20分，名为“鲍师傅总部”、认证为“北京易尚餐饮管理有限公司”的微博，针对武汉江汉路授权店雇人排队困扰消费者，发布了道歉声明。
　　道歉声明中说，“鲍师傅”品牌隶属于北京易尚餐饮管理有限公司，为该公司旗下的鲍师傅品牌现做糕点店，公司拥有“鲍师傅”完整的开店注册商标。该品牌已在全国发展300余家合作店。最近武汉媒体报道武汉江汉路店雇人排队造成对消费者的困扰，该公司郑重声明，“鲍师傅”武汉江汉路授权店对在开业初期为了店面宣传雇人排队一事负有不可推卸的责任，但这只是这一家店的行为，不代表其他店，公司从来没有指导授权店管理人员采用欺骗消费者的办法营销。公司属于监管不到位，对此易尚餐饮公司向全国消费者致歉。以后我公司会加大监管力度，杜绝不良竞争行为，为广大消费者提供良好的消费环境，提供健康美味的美食。欢迎全国各界人士及团体的监督与指正。
　　22日下午5时，长江日报记者拨打了北京易尚餐饮管理有限公司客服电话。工作人员称，微博道歉声明确实是由该公司发出的，并表示公司拥有“鲍师傅”完整的开店注册商标，商标为鲍师傅头像加鲍师傅汉字加鲍师傅拼音。同时，该公司会就此事件对武汉江汉路授权店进行内部处理。
　　另一“鲍师傅”声明绝无雇“托”排队现象
　　本报讯（记者费权）22日，另一家“鲍师傅”也在微博上发布“郑重声明”称，他们属于“北京鲍才胜餐饮管理有限公司”，拥有“鲍师傅”商标，商标为“鲍师傅”3个汉字，不加任何人头像或其他内容，在武汉只有两家店，与江汉路地铁站D出口附近挂着“鲍师傅”招牌的糕点店没有任何关系。
　　声明中称，报道中所涉门店并非北京鲍才胜餐饮管理有限公司旗下门店。北京鲍才胜餐饮管理有限公司绝不会为了营造火爆场面而去请所谓的“托”。
　　长江日报记者随后也采访了隶属北京鲍才胜餐饮管理有限公司的“鲍师傅”武汉水塔店工作人员。一名工作人员称，该公司只做直营、不做加盟，全国只有33家直营店（27家运营中，6家筹备中）。





责任编辑：李彦丽

