






　　鸿茅药酒在渝销售未受影响你还在喝吗？
　　重庆商报-上游财经记者韦玥陈瑜李阳
货架上的鸿茅药酒记者韦玥摄
　　虚假广告、“是药不是酒”……正处于风口浪尖的鸿茅药酒，在重庆的销售到底有没有受到影响？被市民误认为是保健品的“药”疗效究竟如何？记者走访市场，调查情况。
　　药店销售几乎未受影响
　　4月17日，记者先后前往重庆的鑫斛、万和、健之佳、昌野、一心堂等十几家药店打探，每家药店均能看到鸿茅药酒的身影。
　　“这款药酒功能全面，主要祛风除湿，适合中老年人，一瓶至少可以喝一个月，很多老年人在喝，效果好。”在渝北区一家健之佳药房里，药店工作人员听闻记者想为老年人买药酒，开始推荐鸿茅药酒。
　　跟着销售人员的指引，记者在药酒区货架的最下面发现了鸿茅药酒，但只是空盒，需前往柜台拿取实物。工作人员表示，因为此款药酒价格较贵且有点重，所以采取空盒展示的形式。
　　记者注意到，每家药店的鸿茅药酒价格均一致，分为两种规格销售，一种为6瓶装，每瓶500毫升，售价1498元；另一种为单瓶500毫升装，售价298元。
　　据鑫斛药房的一名店员介绍，长期以来卖得最好的是1498元的6瓶装，主要因为中老年人大多抱着“冬天补全年补”的想法，在秋冬季节买一箱回家喝，其次是春节前后晚辈买来作为礼物送给长辈，一个月最多卖十几箱，近百瓶。
　　一些位置不太好的店里，鸿茅药酒销售一般，南坪一家位于居民区附近的药房表示，虽然三天两头有人询问，但毕竟价格贵，真正买的人不多，冬季能卖几箱，像目前这种淡季几乎没人买。同区域的昌野药房也表示，名气大但销售一般。
　　关于最近鸿茅药酒的风波，药房工作人员均表示不太了解，并称网上的消息假的居多，“鸿茅药酒是OTC，若真有问题药房会收到通知，并第一时间下架，现在没有听到相关消息。”
　　同时，记者走访的药店工作人员均称最近前来询问的中老年人依旧，销售也未受影响。
　　而对于重庆市场上每年的销售总量，市医药协会相关负责人表示，很多零售药店是通过医药代表进货，无法统计，但每年春节期间应该是销售旺季。
　　工作人员仍在鼓吹神效
　　“鸿茅药酒广告做得好，效果看得见，是真真正正有67种中草药。”渝北一家万和药店的工作人员告诉记者，这个药酒适用于风湿寒痹、筋骨疼痛、脾胃虚寒、肾亏腰酸等多种疾病，而且能从成分里面看到对应中药材。
　　记者翻看鸿茅药酒的包装，其在成分一栏确实标出来了所含67味中药的名称，不乏何首乌、地黄、白芷、人参、当归等大众熟知的中草药。“可是加了这些中草药真的有疗效吗？”
　　看着记者质疑产品疗效，药房工作人员接着补充道：“鸿茅药酒具有国药准字号标识，且有OTC标志，我们店里购买鸿茅药酒的都是老顾客，一般喝一次都会继续喝，真的有疗效。”如果将上述67种药材全部泡进酒中，还要放置一两年，价格绝对不止298元，对于包装中的副作用尚不明确，她表示这是指没有副作用。最后，她总结为“真的很划算，值得买”。
　　用户声音
　　高血压患者当保健品喝血压飙升
　　在国家药品不良反应监测系统中，2004年至2017年底共检索到鸿茅药酒不良反应报告137例，不良反应主要表现为头晕、瘙痒、皮疹、呕吐、腹痛等。
　　这样的不良反应报告与药店工作人员口中功能全面、无副作用的“国药准字号”恰恰相反，喝了鸿茅药酒之后的真实情况到底如何？记者采访了几位鸿茅药酒的消费者。
　　“广告说这种药酒喝了可以舒筋活络，我儿子就给我买过！”65岁的曾大爷告诉记者，他膝盖不好，坐久了起来走路就感觉非常僵硬。儿子看了广告，说鸿茅药酒这种“保健酒”既能当酒喝，又对腿脚麻痹有保健效果，就给他买了两瓶。此后，每次吃饭时曾大爷都会给自己倒上二两慢慢“晕”。“没啥感觉，我就当酒喝！”曾大爷说，他认为这个就是保健品，喝喝没啥坏处。
　　平时根本就不喝酒的刘大妈，为了不浪费朋友送的“鸿茅药酒”这份礼品，则把自己喝醉过。刘大妈说，今年春节有老朋友上门来玩，就送了一瓶鸿茅药酒给自己。本来刘大妈说自己有高血压不喝酒，但朋友说这个是保健品，对身体有好处。为免浪费，刘大妈每天都喝一小杯，结果喝了几天人越来越不舒服，本身就有高血压，喝后都晕乎乎的，有一次甚至直接醉倒，血压一量超高。“我是不敢再喝了！”刘大妈说。
　　市民口中的保健品，外观包装上的“非处方药”，鸿茅药酒到底是药还是酒？“一天两口，健康长寿”，深陷虚假宣传风波中的鸿茅药酒，背后的真相究竟如何？或许能从其实际控制人身上找到答案。
　　药商声音
　　鸿茅药酒伪装保健品易夸大宣传
　　我市某不愿意透露姓名的药品经销商告诉记者，其实鸿茅药酒就是在打擦边球，把自己由“非处方药”伪装成“保健品”甚至“食品”的样子，夸大宣传。据悉，广州那名医生批评“鸿茅药酒”，主要就是认为老年人喝酒有害健康，不能把酒当保健品。
　　该药商表示，鸿茅药酒也许有一定疗效，但不可能像它宣传的那样几乎“包治百病”。尤其是对一些本身就有高血压、糖尿病等基础疾病的中老年患者，喝酒本身就是禁忌。“但它的宣传主要就是针对中老年人。”
　　目前，国家食药监总局已经组织专家对鸿茅药酒由非处方药物转为处方药进行论证。一旦确定其为处方类药物，则必须持有医生处方才能购买。





责任编辑：谢长杉

