






　　医生吐槽“鸿茅药酒”被抓捕企业损失140余万元
鸿茅药酒生产线图片来源/鸿茅集团官网
　　一起案件，连日来引发关注。去年12月19日，广州医生谭秦东在网上发了一篇帖子，称在老年人群体中热销的“鸿茅药酒”，实际上是酒剂类中药，成分中含有多种毒性中药材，并在标题上指鸿茅药酒是“毒药”。今年1月10日，谭秦东在自家楼下被内蒙古自治区乌兰察布市凉城县警方带走，目前被羁押在凉城县看守所。
　　此事引发社会关注。4月15日，凉城警方发布通报称，对谭秦东采取刑事拘留强制措施，系因其行为“损害商业信誉、商品声誉”，并表示“目前案件已依法移送检察机关审查起诉”。
　　4月15日，谭秦东的妻子刘璇告诉北京青年报记者，她没有想到丈夫会因为一篇点击量仅有2000多次的帖子被羁押至今，她也希望事件早日得到公平、公正的处理。
　　事件
　　医生因一篇网帖
　　遭跨省抓捕引关注
　　广州医生谭秦东的妻子刘璇怎么也不会想到，去年12月19日，谭秦东在网上发布的一篇标题为《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》（注：原文将“鸿茅”写作了“鸿毛”）的帖子会惹出这么大的事情来。
　　近日，谭秦东因一篇网帖被跨省抓捕一事引发社会关注。
　　刘璇告诉北青报记者，丈夫是1月10日晚上6点多，在自家小区楼下被便衣民警带走。1月25日，家属收到一份“逮捕通知书”，上面写到，谭秦东因“涉嫌损害商品声誉罪”被内蒙古自治区乌兰察布市凉城县公安局逮捕，现羁押在凉城县看守所。这时，刘璇才知道，导致丈夫被跨省抓捕的竟是那篇“科普文章”。
　　谭秦东被抓后，刘璇登录丈夫发帖的账号，将涉事帖子设为“私密”状态。北青报记者从刘璇处获得原帖截图。原帖截图显示，截至目前，这篇网帖的阅读量显示为2117次。
　　北青报记者看到，原帖中，谭秦东援引多地食药监部门的通报和此前的媒体公开报道，指出在老年人群体中热销的鸿茅药酒，存在夸大宣传、曾被责令停售的问题。
　　帖中称，鸿茅药酒在国家食品药品监督管理总局上的批准文号，显示它属于“酒剂类中药”，鸿茅药酒的配方成分中显示其有67种中药材，但“不乏何首乌、附子、乌药、半夏之类的常见的毒性中药材”。
　　帖文最后，谭秦东对鸿茅药酒在“适应症”一项中标注的，自称其对动脉硬化、冠心病、心肌梗塞、脑血栓、前列腺增生、脱发白发等症状适应的细节，提出自己的疑问：能够“治疗”这些“疾病”的结论是如何得来的？
　　事件曝光后，引发众多网友关注。包括谭秦东的家人在内，不少人提出疑问：警方抓人的根据和理由是什么？
　　通报
　　警方称其行为
　　涉嫌“损害商业信誉、商品声誉”
　　针对此事，4月15日上午，凉城县公安局发布通报称，2017年12月22日，内蒙古鸿茅国药股份有限公司到凉城县公安局报案称：互联网上有人对“鸿茅药酒”进行恶意抹黑，称鸿茅药酒是“毒药”。网上的大量不实言论和虚假信息，致多家经销商退货退款，给鸿茅国药股份有限公司造成重大损失。2018年1月2日凉城县公安局对此立案侦查。
　　经查《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》系广州谭秦东所写，并在网上进行大量传播。其行为损害商业信誉、商品声誉犯罪事实清楚，证据确实充分。凉城县公安局于1月10日对嫌疑人谭某采取刑事拘留强制措施。1月25日经检察机关批准对其逮捕。目前案件已依法移送检察机关审查起诉。
　　纵深
　　《起诉意见书》认为
　　企业损失140余万元
　　事发后，北青报记者联系到谭秦东的代理律师——广东舜华律师事务所律师胡定锋。胡定锋向北青报记者提供了一份凉城县公安局就此事发来的《起诉意见书》。
　　《起诉意见书》显示，公安局于去年12月接到内蒙古鸿茅国药股份有限公司委托员工报案称，互联网上有多家公众号对“鸿茅药酒”进行恶意抹黑，甚至宣称其是“毒药”，传播虚假消息，误导广大读者和患者，导致多家经销商退货退款。市场经济损失难以估量，严重损害公司商业信誉。
　　经警方侦查查明：犯罪嫌疑人谭秦东在美篇APP发表《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》一文，并在微信群里连续转发10次左右，网站点击量2075次，其中，微信好友访问250次，微信群访问849次，朋友圈访问720次，同时，该文章被分享120次。
　　为查明鸿茅药酒因“毒药”网帖造成的损失，凉城县公安局聘请丰镇兴丰会计师事务所进行会计鉴定。据其《会计鉴定书》显示，鸿茅国药销售到海山医药和保康医药的两批鸿茅药酒价值分别为827712元和2983392元，因受到毁誉影响被退货造成的损失为1377155.79元。
　　此外，1月25日，凉城县人民检察院还发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，要求警方调查是否存在其他因谭秦东所发文章而取消订单的情形。最后，警方的《起诉意见书》认为，谭秦东利用互联网公开捏造并散布虚假事实，造成鸿茅国药直接损失1425375.04元。
　　对于《起诉意见书》中提到的140余万元损失，胡定锋律师并不认可。他说，因为退货的真实性、退货行为与谭秦东所写文章之间的因果关系都有待考证，需要办案单位拿出有说服力的证据。
　　说法
　　当事医生：
　　标题不妥但文中没虚假事实
　　胡定锋律师告诉北青报记者，谭秦东本人曾于3月12日向凉城县公安局提交了一封申诉书。
　　谭秦东在申诉书中写道，他写《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》主要是忠告那些老年人，特别是高血压、冠心病和其他心血管疾病的老年患者不要饮酒，更不要盲目轻信“鸿茅药酒”的虚假广告宣传。他还表示，其并非鸿茅药酒的同业竞争者，“发帖不以任何商业利益为目的”。
　　对于其网帖中的“毒药”二字，谭秦东表示，文章标题拟定上或有不妥之处，但在文中没有捏造任何虚假事实，不能仅看标题定其损害商品声誉的罪名。
　　他在申诉书中表示，作为医生，他清楚“药酒是药不是保健品，有具体适应症、禁忌症和严格的剂量要求，‘对症是良药，滥用如毒鸩’。如果厂家在广告中夸大疗效，淡化适用症、禁忌症和严格的剂量要求，给患者带来严重后果，‘良药’变‘毒药’绝非危言耸听”。
　　延展
　　“鸿茅药酒”
　　属于非处方药
　　鸿茅药酒由内蒙古鸿茅国药股份有限公司生产（简称鸿茅国药）。据该公司官方网站介绍，鸿茅药酒始创于1739年，于1992年获得批准，批准文号为国药准字Z15020795，属于非处方（OTC）药、酒剂类中药。产品含有何首乌、人参、地黄、附子、半夏、豹骨等67味药材，适用于风寒湿痹、筋骨疼痛、脾胃虚寒、肾亏腰酸及妇女气虚血亏等病症。
　　针对谭秦东发帖被捕一事，鸿茅国药曾于1月12日通过其官方微信公号发文称，“网民谭秦东在互联网上发帖，公开损害鸿茅药酒声誉，造成不良影响。凉城县公安局根据《中华人民共和国刑法》相关规定，将其刑事拘留”。
　　北青报记者检索发现，今年2月份，陕西省新闻出版广电局在“食品、保健食品欺诈和虚假宣传专项整治2017年度工作进展情况”的通报中，曾要求在该省范围内，停止播出包括“鸿茅药酒”在内的部分药品广告。
　　而早在2010年，包括“鸿茅药酒”在内的多个药品广告，曾被海南省食药监部门点名，称其“多次利用专家、患者为产品疗效作证明，擅自扩大药品功能主治和适应症范围，并含有不科学的表示药品功效的断言和保证行为，严重欺骗或误导消费者”。
　　谭秦东妻子：希望丈夫能被判定无罪
　　因发帖一事，谭秦东已被羁押在凉城看守所3个多月。他的妻子刘璇昨天对北青报记者表示，希望能不起诉或最后判定谭秦东无罪。
　　北青报：谭秦东发这篇帖子之前，你知道吗？
　　刘璇：我不知道，是出了事之后我才知道的。他被带走后，我才仔细翻看他的手机，看到他转了这篇网帖在自己的朋友圈。
　　北青报：这篇文章的阅读量是多少？
　　刘璇：他发帖的账号，到现在也就几个粉丝，没什么人看。他在上面发的，都是关于皮肤病之类的科普文章，比如怎么看痤疮，阅读量都只有一两百，也没几条评论。写了“鸿茅药酒”的这篇文章，阅读量也只有2000多次。而且这个阅读量是按照点击计算的，比如，同一个IP地址点开10次，阅读量会增加10，实际上，看到的人应该更少。
　　北青报：谭秦东被羁押在看守所后，你去看过吗？
　　刘璇：我公公婆婆收到的短信提到，他被关在凉城县看守所。找了律师之后，我跟着律师前后去了三趟。前两次见面，感觉他状态还过得去，但3月中旬再见到他的时候，看他头发也被剃掉了，胡子长得长长的，状态不是很好。我觉得他在里面待了3个多月了，事情也还没进展，肯定很焦虑。
　　北青报：目前案件已移送当地检察机关审查起诉，未来你有什么打算？
　　刘璇：如果检察院决定提起公诉，我们要为他做无罪辩护，希望最后能判定他无罪。

　【事件进展】
　　广州医生发帖称鸿毛药酒是毒药涉损害商誉被抓捕
　　医生吐槽鸿茅药酒被抓妻子：抓捕者有鸿茅的人（视频）
　　“鸿茅药酒”声誉被损害案已移送检方审查起诉
　　北大医学部博士：就“鸿茅药酒”致药监局的公开信
　　凉城县警方否认鸿茅药酒参与抓捕：去了4个民警
　　鸿茅药酒当事医生：标题不妥但文中没虚假无商业利益
　　【各方评论】
　　方舟子：鸿茅药酒就是毒酒含多种有严重毒副作用药材
　　鸿茅药酒抓医生底气何在：似乎是搬起石头砸自己的脚
　　质疑鸿茅药酒功效广州医生遭跨省追捕鸿茅底气何在？
　　“神药”鸿茅药酒的前世今生非处方药身份广告凶猛
　　医生吐槽鸿茅药酒为毒药遭追捕评论：动用警权要慎重
　　鸿茅药酒为何如此猖狂？长期利用开国元勋为功效背书
　　学者批鸿茅药酒抓医生事件：警方竟成了企业的看门人






责任编辑：王嘉源

