








　　鹿港等28家企业预付卡异常
　　北京市商务委3月24日发布《部分单用途商业预付卡备案企业未正常上报季度业务经营情况》，根据相关披露情况，2016年四季度，根据商务部预付卡监测信息系统显示，全市共有28家备案企业未按规定填报季度业务经营情况，属于预付卡发行业务情况异常，多点、鹿港小镇、李老爹、王品餐饮等知名品牌均在上述异常名单内。北京市商务委指出，应备未备发卡企业特别是规模较小的其他发卡企业以及虽有备案但未按规定正常填报季度业务经营情况的备案企业，其违规发行的预付卡风险隐患更大。预付卡乱象不止于上述未按规定填报经营情况，在实际案例当中，更多的在于商家无序发卡，消费者预付钱款无保障。
　　多家知名品牌上黑榜
　　在北京市商务委公布的28家未正常上报季度业务经营情况企业名单中，北京壳牌石油有限公司、多点生活（中国）网络科技有限公司、北京李老爹鱼头火锅有限公司、王品餐饮（北京）有限公司、贝拉吉奥（北京）餐饮管理有限公司（餐饮品牌为鹿港小镇）、北京市蟹岛绿色生态农庄有限公司、北京和美商业投资管理有限公司和美良辰百货分公司、北京曲美馨家商业有限公司、途家在线信息技术（北京）有限公司等多家知名品牌的北京公司被点名。
　　根据央行、监察部等7部委2011年联合制定的《关于规范商业预付卡管理的意见》，商业预付卡按发卡人不同可划分为两类：一类是专营发卡机构发行，可跨地区、跨行业、跨法人使用的多用途预付卡；另一类是商业企业发行，只在本企业或同一品牌连锁商业企业购买商品、服务的单用途预付卡。此次北京市商务委通报的情况正是部分单用途商业预付卡备案企业未正常上报季度业务经营情况。
　　商务部2012年颁发的《单用途商业预付卡管理办法（试行）》（以下简称《办法》）明确规定，企业有自主发卡权，但从事零售业、住宿和餐饮业、居民服务业的发卡企业（不包括教育、旅游、健身类企业和个体工商户），在开展预付卡业务后30日内，应向市、区商务部门进行备案。商务部门主要负责企业预付卡备案、资金存管、实名登记、非现金购买、限额发行等以备案管理为主要内容的管理事项。按照分工，市级商务部门负责品牌发卡企业、集团发卡企业备案，区级商务部门负责规模发卡企业和其他发卡企业（不含个体工商户）备案管理及执法检查等工作。按照规定，品牌发卡企业、集团发卡企业和规模发卡企业分别按不少于预收资金余额的40%、30%和20%的比例进行银行资金存管或保证保险，每季度需要上报业务经营情况，其他发卡企业不需要缴纳存管资金或保证保险，以企业自律为主。
　　按照市商务委公布的最新数据，截至2017年1月底，北京市共备案企业169家，其中品牌发卡企业19家，集团发卡企业20家，规模发卡企业127家，其他发卡企业3家。但根据商务部预付卡监测信息系统显示，2016年四季度，北京市共有28家备案企业未按规定填报季度业务经营情况，属于预付卡发行业务情况异常。
　　对于未正常上报季度经营情况，北京商报记者询问了部分企业，有企业表示“忘记了”备案，会在本周向相关部门紧急备案。仅多点生活称，多点自去年四季度开始与物美打通会员体系，至今年1月彻底完成，因此多点卡不再有实体卡，无上报情况或与这一情况有关，但仍需联系对应工作人员确认。
　　商业预付卡乱象多
　　预付卡消费对商家来说，是一种维系消费者黏性的工具。如果利用得当，预付式消费可以使得商家和消费者双双受益，但很多企业留下了顾客的手机号码、地址、钱财，但是没有留住顾客的心。中国商业联合会商业预付卡规范工作委员会此前曾发布《2016年中国单用途商业预付卡行业报告》，报告显示，2015年全国零售业预付卡销售规模为7370.21亿元。在规模庞大的预付卡市场中，预付卡乱象更是成为消费者的消费烦心事儿。
　　根据北京市商务委披露的相关情况，自《办法》实施以来，市区商务部门先后对北京阿兵荣辉美容理发有限公司、北京玉明珠国际商务会馆等5家违规发卡企业进行了行政处罚，并处罚金6万元。北京东城工商分局近日也发布东城区2016年消费环境状况报告，预付卡消费、老年人消费、互联网购物、互联网金融、医疗广告成为五大消费纠纷高发地带。
　　去年3月国家工商总局公布了《全国工商行政管理机关2015年处理消费者投诉举报咨询情况》，预付卡消费成纠纷高发区，包括商家服务缩水、霸王条款、费用无故被扣除、擅自终止服务、商家“关门跑路”等问题投诉，“十二五”期间，全国预付卡消费投诉年均增长35.7%，2015年达到2.93万件。投诉主要集中在美容美发、健身等行业，投诉量分别占33.9%、27.3%。湖北省的相关数据显示，去年上半年全省消委（协）组织受理的预付卡生活消费纠纷投诉占到全部生活服务类消费纠纷投诉的37.8%，投诉涉及餐饮、美容美发、洗涤、洗车、健身等多个行业。此外，有数据显示，根据宁波市12315举报投诉中心的统计，2016年有关美容美发业的投诉高达3316起，其中九成以上是预付卡消费纠纷，且由于取证难、监管不到位，被骗的消费者往往索赔无门。
　　消费者曝光的案例更是数不胜数。北京商报记者在去年底曾报道过位于方庄的第一健身俱乐部在吸纳2000多名会员后关店跑路，消费者办理会员的金额从1000多元到上万元不等；此前还曾有加州健身跑路的案例；知名餐饮品牌一茶一坐去年11月也被曝光加盟商违规发卡致消费者储值卡难兑现等。
　　谨慎购买预付卡
　　经济新常态下，买方市场占据优势，预付卡消费是卖方市场的“逆袭”方式之一。北京工商大学经济研究所所长洪涛表示，预付消费建立在买卖双方的信任基础之上，本不需要政府部门的严管，但市场竞争使得部分企业、商家倒闭，导致市场乱象，使消费者维权难。
　　而在维权层面，北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员会主任邱宝昌表示，在法律中，没有对“预付费”的交易形式、行为主体做出严格规定，任何商户都可以通过预付卡的消费形式出售商品、吸引客户。行业内有一些商户将预收款挪做他用使经营成本增加，或者商户最终倒闭，造成维权难度加大。
　　上海市单用途预付卡协会从管理角度对预付卡风险进行了归纳，首先缺乏相应的规范，目前对于发卡商家资质、规模、实力没有限制，商家随意发卡，管理部门难以监管；其次是有关部门缺乏相应的密切配合；最后是目前对于预付卡乱象的处罚力度太小，商家违法成本太低。中国消费者协会也建议，有关部门要加快修订和完善相关预付卡及预付式消费的法律规定。
　　对于预付卡消费，市商务委提醒消费者，单用途商业预付卡备案企业，特别是品牌、集团和规模以上企业发卡，有存管资金或保证保险，但不等于购买无风险。应备未备发卡企业特别是规模较小的其他发卡企业以及虽有备案但未按规定正常填报季度业务经营情况的备案企业，其违规发行的预付卡风险隐患更大。中国消费者协会也建议消费者在进行预付式消费时，尽量避免一次投入过高，承担过大风险。如合法权益受到损害，要及时与商家协商，必要时向当地消协、工商或市场监管部门投诉；一旦发现商家存在非法吸储、携款潜逃等恶意侵权迹象，应及时向公安机关报案。
　　北京商报记者 吴文治 郭白玉 王维祎/文 李烝/制表
　　北京市商务委披露的备案知名企业
　　北京壳牌石油有限公司
　　多点生活（中国）网络科技有限公司
　　北京顶全便利店有限公司
　　北京云南大厦酒店管理有限公司
　　北京李老爹鱼头火锅有限公司
　　王品餐饮（北京）有限公司
　　贝拉吉奥（北京）餐饮管理有限公司
　　北京市蟹岛绿色生态农庄有限公司
　　北京和美商业投资管理有限公司和美良辰百货分公司
　　北京曲美馨家商业有限公司
　　途家在线信息技术（北京）有限公司







进入【新浪财经股吧】讨论
