








　　长江商报消息上海一麦当劳门店油条检出塑化剂，麦当劳相关人士回应长江商报称
　　“检测结果莫名其妙我们不含塑化剂”
　　来源：长江商报
　　□本报记者张璐
　　麦当劳的食品安全就像个熊孩子，冷不丁就给市场“惹点祸”。
　　12月4日，上海市消保委与上海市食药监局联合发布《油条消费体察情况》（下称“油条消费体察”），结果显示，一家上海麦当劳门店的油条被检出塑化剂（DEHP）数值为1.35mg/kg，接近于国家临时限量值的上限水平。
　　12月5日，麦当劳相关人士向长江商报记者表示，“对检测结果感到莫名其妙，可能是搞错了，我们不会含有塑化剂”。
　　一不愿具名的内分泌领域专家表示，塑化剂的作用类似于人工荷尔蒙，会危害男性生殖能力并促使女性性早熟，长期大量摄取会导致肝癌。由于幼儿正处于内分泌系统生殖系统发育期，塑化剂对幼儿带来的潜在危害会更大。
　　麦当劳油条检出塑化剂成分
　　长江商报记者了解到，根据中国食品安全法相关规定，由于对食品中塑化剂含量暂无正式限量值，由国家卫计委出台了临时限量值，为1.5mg/kg。
　　为什么用纸袋包装的麦当劳油条会检出塑化剂成分？当晚，麦当劳发布声明称，经确认，麦当劳餐厅售卖的油条及其包装在生产过程中没有添加任何塑化剂，请消费者放心食用。麦当劳正进一步排查油条被测出塑化剂的原因。
　　12月5日，记者给麦当劳发去采访函，麦当劳公关部负责人表示，关于上海市消保委公布的消费体察报告，麦当劳高度重视，已经在积极配合了解排查，并再次强调不含塑化剂。
　　此外，这次油条消费体察的29件样品中，检测出部分样品的饱和脂肪酸含量较高，来自肯德基控江路店的油条饱和脂肪酸含量为6.81g/100g。
　　科信食品与营养信息交流中心专员阮光锋认为，“目前快餐行业油炸最多用的就是棕榈油，而棕榈油中的饱和脂肪含量很高，所以，在油条中检出饱和脂肪是很正常的。饱和脂肪的问题是，吃太多会增加心血管疾病风险，科学界也都在建议我们应控制食量。”
　　湖北朋来律师事务所主任刘源波在接受长江商报记者采访时谈到，既然《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》规定了相关上限标准，那油条中塑化剂如果超标的话，肯定是违法的。但麦当劳的油条中的塑化剂并没有超过1.5mg/kg的上限，除非有证据证明麦当劳故意添加塑化剂，否则不能说麦当劳违法。
　　“商家追求利润无可厚非，但一定要坚守良心和道德的底线，否则会很难一直被消费者信任；而消费者则更多地应该自己学会保护自己，积累食品安全方面的知识和判断力，不能盲目地相信网红品牌。”刘源波指出。
　　上海市食药监局表示，食药监局已要求相关区市场监管局对有关餐饮单位开展重点监督检查和监督抽检，发现存在违法行为的，将依法进行查处。现已查明，上海市消保委油条消费体察购买油条的29家餐饮单位中的5家系无证经营，相关区市场监管局已会同当地政府和相关部门予以取缔。
　　频曝食品安全丑闻
　　其实，麦当劳此前也多次曝出过食品安全问题。相关媒体曾报道，美国媒体曾盘点麦当劳那些不愿重提的丑闻事件，其中包括过期肉、橡胶麦乐鸡、含毒玻璃杯等。
　　报道称，麦当劳2010年曾在美召回约1200万个印有“怪物史莱克4”图案的玻璃杯，因检查出含有致癌金属镉。
　　2014年中国媒体曝光上海福喜向麦当劳和肯德基等提供过期原料，时任麦当劳CEO汤普森（DonThompson）称公司被福喜欺骗。这一丑闻对麦当劳中国业务造成巨大影响，并殃及其日本业务。
　　而美国营养师曾用麦当劳“快乐儿童餐”做试验，结果发现一年前购买的汉堡和薯条在一年后仍然完好无损，并指责麦当劳食品防腐剂太多。
　　另外，有调查发现，美国的麦乐鸡竟然含有橡胶化学成分“聚二甲基硅氧烷”。但麦当劳称，在麦乐鸡中加入聚二甲基硅氧烷，是基于安全理由，用以防止炸鸡块的食油起泡。
　　今年7月份，美国一麦当劳曝出该店冰淇淋机存放奶油的凹槽发霉腐烂。7月27日早11时，麦当劳中国官方微博发表声明称，麦当劳美国方面告知，网传照片来自一家餐厅的离职员工。照片中的冰淇淋机实际是清洁滴漏盘，相当于家里抽油烟机的集油盒，此零件与奶浆完全隔离，没有接触食品的可能性。












进入【新浪财经股吧】讨论
