








　　连锁店吃汉堡包吃出飞虫，珠海女子被“恶心坏了”
　　来源：南方都市报
　　珠海20多岁的谢小姐在一家连锁餐厅吃汉堡包，吃了大半才发现里面夹着一条飞虫，让她感到“恶心坏了”。因索赔遭拒，谢小姐与餐厅起了争执。


　　谢小姐说，其在珠海工作，15日12点多她与一个朋友到珠海拱北迎宾南路国际大厦的麦必基吃饭，当时点了一个汉堡包，吃了大半，突然发现里面夹着一个大飞虫，“我也认不出是什么飞虫，像是飞蛾或是还没长大的蟑螂”。
　　谢小姐说，吃饭居然碰到这种事情，让她感到恶心难受，随后找到该店工作人员与主管投诉，但工作人员态度恶劣，维权近两个小时，始终未给出令自己满意的解决方案，她除了找媒体曝光，还已向工商部门投诉此事。
　　针对谢小姐的说法，麦必基拱北店一名相关工作人员回应，谢小姐吃的汉堡中确实发现有一条飞虫，为何跑进汉堡包，该店目前还在调查，估计是加工时飞虫自己飞进去的，但对于健康应该不会有实质影响。
　　该名人士还表示，事发后，该店一直在积极处理，已经向当事人道歉，并且退还了餐费，补偿了一个相同的套餐。

　　对于餐厅的说法，谢小姐表示，其点餐只花了15元，费用不多，但此事却暴露餐厅卫生不尽如人意，否则怎么会跑进飞虫，她直到现在都感到恶心难受，精神也受到创伤，餐厅只是退还15元餐费，不足以弥补伤害，事后虽然餐厅又提出补偿一份相同的套餐，但发生此事后，自己已经毫无食欲，并未接受该处理方案，“我希望餐厅给予精神赔偿，并且另外以一赔十，赔偿我150元”。
　　麦必基拱北店相关人士表示，如果谢小姐仍不满意，只能找有关部门或通过司法途径解决，只要有关部门有证据证明，该店需要承担什么责任不会推卸。
　　【记者】杨亮 
　　（图片由报料人提供）









进入【新浪财经股吧】讨论
