






　　黄河乳业在打有机奶粉“擦边球”？
　　有产品以有机奶源为卖点，但未获得有机奶认证
　　来源：南方都市报 
　　作者：黄芳芳
　　奶粉配方注册制实施以来，有机婴幼儿奶粉被视为市场竞争利器，日前，央视报道的“有机背后有玄机”节目曝光了有机认证乱象。南都记者在调查中也发现，在销售过程中，有些奶粉包装直接写着婴幼儿有机配方奶粉，但有些又是以“有机奶源”为卖点。专家提醒，有机奶源占比95%以上才算有机奶，而“有机奶”成分不到“95%”，那其销售产品，宣称“有机产品”的行为就是部分欺骗消费者的“半造假”行为。
　　市面多品牌以有机奶源为卖点
　　据统计，截至目前，通过奶粉配方注册的有机奶粉有17款，经走访广州市场，南都记者发现超市卖的婴幼儿有机奶粉主要是爱尔兰进口的惠氏启赋和丹麦进口的雅培菁智两个品牌。新政实施以来，不少乳企已引入有机婴幼儿配方奶粉，其中雀巢中国就推出“卓淳能恩”有机婴幼儿配方奶粉。
　　在淘宝一家名为英优儿母婴生活馆的卖家店内，南都记者看到黄河乳业英优儿婴儿配方奶粉1段打着有机奶源标签，3罐共计324克售价是60元，但包装上无有机认证标识。该店客服告诉记者，该系列产品奶源是通过有机认证的，奶粉也是有机的，生产日期是2018年1月。与此同时，在86代购网站上，记者看到该款产品有销售。而在另一家名为天友乳业奶粉的卖家处，南都记者看到一款名为山城新装恬恩婴儿配方奶粉2段的产品也是打着有机奶源的标签，但包装上也是未贴有机认证标识，800g罐装销售价格是298元。
　　南都记者从恬恩奶粉官网、“山城”品牌官网以及天友乳业、黄河乳业官网等处查询获悉，黄河乳业是天友乳业旗下控股子公司。但南都记者查阅黄河乳制品旗下产品资料，并未看到上述卖家销售的英优儿，而根据规定，未取得奶粉注册制的奶粉品牌在2018年1月后是不允许再在中国境内生产和销售的，此外，在查询中，记者也没有看到旗下有有机婴幼儿配方奶粉通过认证。但在黄河乳业官网产品展示栏中，记者看到写着英贝儿奶粉图片下图说是英优儿。
　　企业回应：相关产品均通过认证
　　为求证上述英优儿及恬恩婴幼儿配方奶粉是不是有机奶，记者致电黄河乳制品有限公司，南都记者通过官网致电黄河乳业公司客服，客服称，这两款产品肯定都是通过国家的注册认证的，否则也不可能进行销售，消费者有疑问可以在购买后，查看产品包装上的相关认证编号。
　　当记者问到为何在查询中国婴幼儿奶粉官网不能获悉其已通过认证的信息，客服表示具体的查询认证方式他们不清楚，但是肯定产品如果没经过有机奶粉的注册认证也不会得到允许销售。
　　根据一些企业宣传资料可知，位于宁夏的“全国农垦现代化奶牛养殖示范场”———天宁牧场，为恬恩奶粉提供专属绿色有机奶源。
　　“有机奶源占95%以上才算有机奶”
　　针对上述问题，乳业专家王丁棉在接受南都记者采访时分析指出，如果企业，牧场的奶源通过有机认证，而乳业的有机奶粉产品中“有机奶”成分符合
　　《2013年国家有机奶粉认证修正案》达到“不少于95%”的占比，那么即使乳业品牌产品还没有通过国家的有机认证，其销售产品，宣称“有机产品”也是没有什么问题的。但是，如果这个企业，牧场的奶源通过有机认证了，但是其有机奶粉产品中非“有机奶”成分诸如“乳糖”之类超过了“5%”的占比，而“有机奶”成分不到“95%”，那其销售产品，宣称“有机产品”的行为就是部分欺骗消费者的“半造假”行为。
　　针对王丁棉所说的占比，南都记者咨询天友乳业淘宝客服，该客服表示奶源是有机，但没有标注有机奶源的占比。此外，王丁棉预计现在市面上真正能符合标准的有机奶粉产品不到50%，并且强调，出现乳业以有机奶源宣称为有机产品等“打擦边球”现象，最大的原因归结起来就是政府“有认证，缺监管”具体表现在政府对有机奶认证注册后的跟踪监管不到位，缺乏专项专门的监管措施，导致现在“有机奶粉产品”成为“良心产品”，全凭企业良心，企业社会责任感强，其有机奶粉产品质量就有保证，企业只注重利润，其有机奶粉产品质量就可能无人担保了。
　　采写：南都记者 黄芳芳
　　实习生 陈奕璇





责任编辑：梁斌SF055

