






　　黄晓明卷入股票操纵案，明星“股事”为什么容易成事故？
　　来源：国是直通车
　　在娱乐圈，“霸道总裁”是个历久弥新的人设。然而在现实生活中，霸总的故事却不是承包个把鱼塘或是直升机接送上下班那么简单。明星出现在经济新闻里，一般好事不多。
　　黄晓明就摊上大事儿了。近日，证监会披露一起股票操纵案，操盘者高勇被罚没近18亿。高勇在操作过程中，动用了其进行代理交易的多个自然人账户进行交易，其中就包括“黄某明”。
　　随舆论发酵，黄晓明随后又与早他一步摊上大事儿的长生生物联系到了一起。教主的炒股“事故”是怎么回事？明星“股事”还有什么瓜可吃？
　　国是直通车侯雨彤制图
　　教主的“股事”
　　第一口瓜，黄晓明与操纵股市案有什么关系？
　　10日，证监会披露的信息显示，高勇控制利用2个集合资金信托计划子账户及14个自然人账户，通过信托计划等方式放大资金杠杆，集中资金优势，以连续封涨停、连续交易等手段对“精华制药”实施了操纵行为。
　　证监会网站截图
　　第二天就有媒体曝出，高勇控制的股票账户中，涉及的黄某明就是黄晓明，张某霞就是黄晓明的母亲张素霞。
　　当晚，黄晓明工作室通过微博发布声明，表示媒体传播的所谓“黄晓明卷入股价操纵大案”消息为虚假消息。声明称，“虚假消息系某些别有用心者自中国证监会某市场禁入决定书内容杜撰而来”。
　黄晓明工作室官方声明
　　虽然工作室声明无关，但黄晓明却出现在精华制药2015年中报中。年报显示，黄晓明曾以143.66万股的持仓位列该公司第九大流通股东，随后却又消失。
　　有媒体报道，黄晓明名下的证券账户很大可能是在二季度前后短暂且大额的买卖了精华制药，这与高勇操纵精华制药的时间段落（1-7月）出现了高度重叠。
　　第二口瓜，怎么又扯到长生生物上去了？
　　搞清楚这件事，就要回到2014年。当年三季度，高勇控制的账户中的多个账户出现在黄海机械的股东名单里，而黄海机械正是长生生物的壳。据报道，黄海机械于2015年3月20日停牌，随后长生生物作价50多亿元，借壳上市。
　　在四年后，长生生物因为疫苗事故进入公众视线。如今已经带帽成为ST长生，面临退市。
　　第三口瓜，黄晓明会被追责吗？
　　对于这个问题，目前也是众说纷纭。
　　有律师认为，黄某明、张某霞与高勇的关系是证券交易代理行为，即将账户委托交由高勇打理，而高勇在打理过程中出现了违法行为，而黄、张两人并不知情，属于证券交易代理中的“善意第三人”情形。在将账户委托给高勇管理这个行为发生上，黄、张并不能预测也不知道高勇可能进行违法活动。”
　　而一位接近监管人士在接受媒体采访时则表示，将自己账户委托给他人理财，目前也是要承担违法责任的。如果账户委托他人操作，但对他人操纵行为毫不知情，责任会轻微一些，但如果知道他人操纵或授权操纵，那责任的认定又是另外一回事。
　　还有哪些“股事”？
　　今年，在黄晓明之前曝出股市相关大新闻的，是范冰冰。
　　6月，随崔永元曝出演艺圈“阴阳合同”，“冰冰概念股”遭遇雪崩。与冯小刚深度绑定的华谊兄弟、范冰冰参股的唐德影视跌停。整个A股影视传媒板块也被殃及。
　　虽然事情过去了一个月，股票却还在跌。继7月30日跌停之后，唐德影视8月2日再度逼近跌停，3日开盘后走低，一周下跌28%。
　　唐德影视2018年一季报显示：至3月底，范冰冰（因解禁）新进成为公司第6大流通股东，持有约645万股，占公司总股本的1.61%。
　　目前，江苏警方已介入范冰冰“阴阳合同”案，公众也还在等待最终的调查结果。但“冰冰概念股”的颓势目前已经很难逆转。
　　如果说，范冰冰的“股事”是因为股市之外的经济原因而受到了影响，那么赵薇的“股事”就真的惊动了证监会的“大驾”。2017年年底，赵薇夫妇受到了证监会的顶格处罚。
　　11月9日晚间，祥源文化公告称，已经收到中国证监会行政处罚及市场禁入事先告知书，万家文化、龙薇传媒等涉嫌信披违法违规案已调查完毕。依法拟对包括赵薇在内的相关方面作出行政处罚和市场禁入。
　　为什么证监会要重罚赵薇？原因在于2016年底，赵薇旗下的公司龙薇传媒曾计划用高达51倍的杠杆收购祥源文化的前身——万家文化29%的股权，然而因自筹资金不到位，导致收购失败，中小股民损失惨重。
　　证监会认为此行为严重影响市场秩序，既损害中小投资者的信心，也影响了市场的公平、公正、公开。故对赵薇处以罚款与5年证券市场禁入措施。
　　作为投资者的明星与其他投资者相比，拥有“自带流量”的光环。但从近期频繁爆出的明星股市案开看，比起光环，市场呼唤的是合规。



免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。


责任编辑：王潇燕

