






　　黄磊代言也中枪！在线教育问题还真不少
　　作者：郑铁峰
　　来源：中国消费者报公号
　　近几年来，在线教育迅猛发展但这些在线教育的教学质量如何？
　　到底有没有效果？

　　近日，浙江省消费者权益保护委员会联合第三方调查机构，对10个在该省影响较大的在线教育平台开展了暗访式消费体验，体验发现，“名校”“名师”宣传普遍不实，课程质量令人担忧。
▲各评价指标平均分。浙江省消保委制表
　　涉及平台：
　　掌门一对一、VIPKID、学而思网校、阿凡题、小猿搜题、哒哒英语、黄冈网校、简单学习网、作业帮和小学宝。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　小编直接捡干货分享给大伙儿
　　七大弊端被诟病
　　1
　　教师资质普遍不实

小学宝教师介绍仅有头像照和老师的网名，没有真名实姓，电话咨询回应“这些老师是公司内部员工”；
VIPKID宣称有“30000多名北美外教”，却未提供具体依据，老师信息难辨真假；
掌门一对一宣称“20000掌门名师在线辅导，1对1电脑上课，10天提高50分”；
哒哒英语和VIPKID部分外教不懂中文，英语程度不高的同学与之交流有障碍，相关介绍均未说明或提醒。

　　2
　　宣传推广涉嫌违法

　　掌门一对一平台请著名演员黄磊以“首席家长”名义站台，通过优秀考生现身说法，并具体举例“成都考生雷某，经过半年的辅导数学成绩提高20分”；“浙江考生郑某经过辅导，从中等生到顺利考上重点大学”……
　　《广告法》规定，教育、培训广告不得含有“对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺”“利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明等”内容。
　　3
　　部分平台课程质量不高
　　除了哒哒英语、VIPKID等可一对一进行定制课程的平台外，其他录播形式课程“满堂灌”居多。

简单学习网任课老师依然采用传统教学方式，以让同学朗读文章的形式代替互动；
黄冈网校播放页面有大片空白，同步试题也无法在线作答；
作业帮的试题仅有简单解析，无详解。

　　4
　　有一半平台未签订合同
　　学而思网校、作业帮、简单学习网、黄冈网校和小学宝等平台售卖课程不与消费者订立书面合同，也未签署电子合同。
　　5
　　未完整公示相关资质信息
　　体验发现，10家平台虽然都公示了《互联网信息服务增值电信业务经营许可证》（ICP证），但普遍缺少《信息网络传播视听节目许可证》《互联网出版许可证》等信息。

小猿搜题和微课网认证信息均为技术公司，营业执照经营范围未含“教育”或“培训”；
小学宝认证信息为“桥西区赋能文具店”。

　　6
　　部分平台服务质量不佳
　　体验员以“孩子不喜欢课程为由”要求退课：

简单学习网老师告知“你是通过平台添加购物车买的课，不能退，如果你是通过我在后台给你开课，我就可以给你退”；
黄冈网校同步测试无法在线答题，也不能退课；
简单学习网消费低于1000元不开发票；
咨询小学宝APP能否开发票，客服当时无法告知，要体验员在指定时间打电话；
学而思网校有先行体验环节，但体验员始终没有找到对应网址，三天多次联系学而思客服，但均未得到回复。　　 

　　7
　　个别平台含有学生不宜信息
　　阿凡题网页上有“你很灵性，宗教，修行很有缘分。你可能带有很强的直觉力与灵通能力”等内容。
　　相关建议
　　浙江省消保委向有关管理部门及在线教育平台发出建议：
　　建议加强在线教育相关法律法规的顶层制度设计；
　　建议可将网络购物“七日无理由退货”延伸到在线教育产品和服务；
　　建议平台注册所在地的相关管理部门，加强对在线教育平台的日常监管；
　　建议在线教育平台要切实履行社会责任。
　　浙江省消保委向消费者发出建议：
　　家长要关注平台公示的信息和网上各方面的评价，首选办学历史较长、知名度较高、专业从事在线教育的大平台；
　　特别注意甄别教师水准，可以通过在线和电话互动了解选课老师的切实信息；
　　下单前，一定要反复比较，试听试看后再决定。





责任编辑：刘万里SF014

