








　　黄焖鸡米饭难套沙县小吃模式
　　北京商报
　　依靠加盟的模式，黄焖鸡米饭经过几年的极速扩张，门店数量已经超过4万家，超过“沙县小吃”成为中国的“国民小吃”。不过，黄焖鸡米饭极速扩张带来的问题也不容忽视，假酱料、“僵尸肉”等问题不时见诸报端。这些问题导致黄焖鸡米饭声誉不同程度受到影响，终端店面经营更加困难，而店面为了生存降低成本，购买低质食材，形成恶性循环。业内认为，在黄焖鸡米饭发展遇到瓶颈时，借鉴复制沙县小吃的模式或是一个不错的选择，但这两个业态的发展模式不同，能否成功复制仍是一个大大的问号。
　　店面疯狂增长
　　黄焖鸡米饭后来者居上逐渐挤下沙县小吃，成为新一代的国民新宠。百度数据显示，2013年11月后黄焖鸡米饭关注度开始超越沙县小吃，成为“国民小吃”。百度地图大数据显示，黄焖鸡米饭从2014年开始极速扩张，半年多的时间从137个城市扩张到244个城市，店面数量从8538家增长至2016年底的40834家，增长了近5倍。目前店面覆盖全国329个城市，大多分布在中国中东部，其中北京、山东、河南、江苏、上海等最为密集。其中，北京店面数量最多，达2014家，上海的数量也达到1884家。从每平方公里分布的店面数量来看，二线城市黄焖鸡米饭的饱和度高于一线城市，河南、山东、江苏最为密集，郑州市的饱和度最高达2.76，济南的饱和度也达到2.14。
　　经营这些店面的品牌商也不少，数据显示，目前黄焖鸡米饭品牌有200多个，其中杨铭宇黄焖鸡米饭为行业领头羊。杨铭宇黄焖鸡米饭的工作人员告诉北京商报记者，该品牌的门店已经超过4000家。这一数据虽然只占到总数的1/10，但远远高于排名第二位的食必思黄焖鸡米饭的门店数量，后者门店数量只有600多家。
　　中国食品产业评论员朱丹蓬认为，黄焖鸡米饭作为一个单品，之所以能够高速扩张，加盟方式起了主要的推动作用。“黄焖鸡米饭定位的消费群体是高中生、大学生以及工厂附近的打工族，加盟门槛较低，才得以迅速扩张。”朱丹蓬认为。
　　据杨铭宇黄焖鸡米饭加盟热线工作人员介绍，加盟杨铭宇黄焖鸡米饭的费用只需2.5万元，城市店面面积要求在50平方米以上，县城店面面积30平方米即可，杨铭宇黄焖鸡米饭将提供培训、统一装修方案、广告牌以及工作服。加盟商必须购买杨铭宇的酱料，其他的食材可以由加盟商自行采购，但需要向杨铭宇黄焖鸡米饭提供食材厂家的相关材料，保证加盟商购买的食材符合食品安全相关规定。
　　食必思黄焖鸡米饭加盟条件更简单。北京魏公村南区的一家食必思黄焖鸡米饭负责人表示，他已加盟多年，当时一次性交了四五千元的加盟费，不用再交任何的管理费用，加上装修等费用没超过2万元。
　　
　　靠加盟的方式带动黄焖鸡米饭高速扩张的同时，也爆出很多问题。
　　北京商报记者在采访部分黄焖鸡米饭加盟商过程中了解到，黄焖鸡米饭最重要的食材就是酱料，杨铭宇黄焖鸡米饭通过统一配送酱料来控制加盟商。然而，目前市面上“有组织”的黄焖鸡米饭餐厅却仅占少数，为了降低成本，很多“无组织”店面打起了酱料的主意。资料显示，2016年底，南京市连续发生多起企业违规生产假冒的黄焖鸡酱料，流向南京及周边市场。这些企业的主要问题包括伪造生产日期、无证及冒用生产许可证号生产黄焖鸡米饭酱料等。
　　据杨铭宇黄焖鸡米饭的工作人员表示，杨铭宇黄焖鸡米饭的酱料价格是100元/桶，一桶6升，能够加工55-60份黄焖鸡米饭。
　　除了酱料，鸡肉也是重要食材。根据黄焖鸡米饭的做法，制作时需要选材鲜嫩的三黄鸡鸡腿肉，但消费者在黄焖鸡米饭中吃出“问题肉”的案例却屡见不鲜。2016年，杨铭宇黄焖鸡米饭无锡香榭店就曾使用了口感不佳的进口冻肉，俗称“僵尸肉”。这些肉品的加工地点在偏僻的废弃工厂，现场脏乱不堪，工人没有佩戴任何隔离工具，加工用的砧板已发霉。
　　业内认为，这些假冒的酱料、低品质食材之所以有市场，主要原因是黄焖鸡米饭的经营遇到了问题。“黄焖鸡米饭的定位较低，进驻一个城市的初期，消费者较多，但由于创新不足，消费者也就疲惫了，加之现在商业地产的租金、食材、人工成本不断上涨，部分黄焖鸡米饭的商家经营越来越难。”朱丹蓬表示。
　　在经营困难之际，一些商家准备开发其他的餐品，试图将黄焖鸡米饭边缘化。“我们的房租是3万元/月，这就要求一天流水需在4000-5000元左右，原来达到这种规模没有问题，但现在很难达到4000元，日流水不到4000元，我们就得赔钱。”来自北京杨铭宇黄焖鸡米饭东土城路店的一位工作人员表示：“黄焖鸡米饭已经过时了，我准备做刀削面，但是由于店面招牌就是黄焖鸡米饭，很多消费者不知道有其他的餐食选择，到店的消费者仍是以选择黄焖鸡米饭为主，所以我们现在要放弃黄焖鸡米饭这个品类。”
　　难走沙县小吃路
　　在黄焖鸡米饭发展遇到瓶颈之际，有业内人士表示能否复制沙县小吃的模式拯救黄焖鸡米饭？黄焖鸡米饭、沙县小吃以及兰州拉面曾被网友戏称为“国内餐饮三巨头”，如今沙县小吃正在政府的助推下走向集团化、合规化发展，并且一直对外宣称将要整编各地沙县小吃门店圆上市梦。
　　去年底，沙县小吃又有了新动态，雏鹰农牧发布公告称，雏鹰农牧与沙县小吃集团有限公司等相关方签订《关于“沙县小吃餐饮连锁投资发展有限公司”合作协议》及《沙县小吃经营店升级改造合作协议》，拟出资1.35亿元，以股权合作的方式，对沙县小吃进行资源整合。如今已经有4万余家门店的黄焖鸡米饭是否也能如沙县小吃一般走向合规化发展呢？
　　对此，有业内人士认为，对比沙县小吃和黄焖鸡米饭的发展过程不难发现，二者仍然存在较大的差异。首先，沙县小吃是由一些沙县餐饮从业人员带出沙县，进而开遍全国，虽然也曾经历过无序、野蛮的扩张，致使沙县小吃各个门店之间的产品差异很大，门店也是由个体经营者管理经营，根本谈不上标准化。但是，随着沙县小吃在全国各地门店的增多，让地方政府看到将沙县小吃作为美食名片的可能，随即推动整编沙县小吃门店，并且以中国（沙县）小吃旅游文化节这样的活动对沙县小吃进行宣传，并赋予沙县小吃更多的文化背景，这种与消费者多样化需求相结合的做法，能够帮助沙县小吃走上可持续发展的道路。
　　“另外，沙县小吃与黄焖鸡米饭在产品方面也存在比较大的差异。沙县小吃是很多种类小吃的统称，并不是某一特定的品类，产品更为丰富，能够给消费者的选择也更多。黄焖鸡米饭则是指单一的品类，在黄焖鸡米饭品类老化严重的情况下，想要重新吸引消费者眼球，难度非常大。”上述业内人士说道。
　　此外，目前市面上以黄焖鸡米饭为主要产品的品牌并不多，即便杨铭宇黄焖鸡米饭目前的门店数量已有4000多家，但也仅占全部门店数量的1/10，黄焖鸡米饭门店的分散程度可见一斑，加之很多餐饮小店为丰富店内的产品种类也会将黄焖鸡米饭加进菜单，因此对于黄焖鸡米饭而言，各个门店制作黄焖鸡米饭的食材、酱料、手法均不相同，很难形成统一的标准。并且也没有相关单位推动黄焖鸡米饭这一品类品牌化、合规化发展，因此黄焖鸡米饭很难重走沙县小吃之路。
　　北京商报记者 钱瑜 郭诗卉 李振兴/文　CFP/图 韩玮/制表







进入【新浪财经股吧】讨论
