









　　正规渠道不畅非法黄金变现骗局泛滥
　　3.15调查
　　国际金价上涨让此前被套消费者看到了春天，同时也推动了实物黄金交易的热情。但入手的黄金如何变现却困扰着很多消费者。目前民间实物黄金的回购和变现渠道并不畅通，这也使得无证黄金回收泛滥，高价黄金回收的背后到底隐藏着怎样的猫腻？让众多消费者大呼上当的无证黄金回收又为何屡禁不止？
　　黄金回收骗局频现
　　一直以来，黄金良好的稳定性和稀有性一直都是人们眼中财富的象征，而黄金具有的天然保值功能更是其他货币无法媲美的，因此，黄金价格的一涨一跌都牵动着人们的关注。
　　就在今年金价大涨的时候，一些用黄金饰品变现的消费者却没有想象中的喜悦。消费者陈女士告诉北京商报记者，日前，她看到黄金价格上涨，于是决定将自己的黄金饰品变现，为了方便，陈女士就在家附近的一家写有“高价黄金回收”的街边小店进行了黄金变现交易，店家以要洗金为由将陈女士的金饰放在溶液中清洗，随后进行验金，再为金饰称重。让陈女士惊讶的是，黄金饰品的重量竟比她购买时的黄金重量低了1.3克，陈女士立刻向店家提出了质疑，但店家声称克重的降低是由于她多年来佩戴金饰造成的损耗。将信将疑的陈女士回家后越来越觉得不对劲，怀疑店家在她的金饰里做了手脚。
　　其实，陈女士的遭遇并非个案，北京商报记者调查发现，早在几年前，全国各地便上演着各类无证黄金回收的骗局。根据《中华人民共和国金银管理条例》显示，金银的收购，统一由中国人民银行办理。除经中国人民银行许可、委托的以外，任何单位和个人不得收购金银。
　　对此，北京潘家园旧货市场有限公司总经理、中国珠宝鉴定师师俊超表示，目前街边的“黄金收购”多为无证经营、未在央行办理黄金收购许可证的非法商家。对于普通消费者来说，大多是第一次进行“黄金回收”交易，经验尚浅，因此，回收黄金的商家除了用高价做幌子吸引消费者上钩外，只要稍一忽悠，就会让消费者深信不疑。如今，像这样不法回收黄金的商户已经成为行业内的顽疾，而商家也正是借着消费者对黄金回收认识不深的心态招摇撞骗，并且多数消费者因为没有掌握切实的证据，受骗后也只能不了了之。
　　行骗手段花样百出
　　对于消费者来说，除了会选择在金价上涨时进行黄金首饰出售外，大多数消费者出售黄金首饰多是为解燃眉之急，急于变现，一些不法商家正是基于消费者的这一心态，骗局才屡屡得手。
　　北京商报记者走访发现，一些出售烟酒的商户挂出了“高价回收黄金、钻石”的牌子，当记者问及回收黄金的价格时，该商户表示会根据每天国际金价的不同有所变化，但是他给出的价格却略高于当天的国际金价，按照商家的说法，他们这也是为消费者考虑，因为黄金的保值性众所周知，他们以略高的价格回收金饰，是相信黄金未来仍然有稳健的升值空间。那么，这些商家是真的在为消费者考虑吗？
　　谈及“黄金回收”的骗局，宝瑞通典当行高级典当师徐泊涛表示，商家看准了消费者黄金急于出手的心理，于是先用高价作为诱饵吸引消费者上钩，之后便会使用最为常见的行骗手法就是在秤上做手脚，行内俗称“八两秤”，也就是商家所称的重量要比实际重量轻，如果消费者不清楚自己金饰的克重就非常容易上当受骗。但即便消费者熟知金饰克重，提出了克重减轻的质疑，不法商户便会以佩戴导致的损耗为由继续行骗。其实，黄金拥有的良好延展性和稳定性，即便历经上千年也依然可以完好如初，而由佩戴造成的磨损程度更是微乎其微，一般不会超过0.1克。除此之外，一些无良商家还会以消费者金饰纯度不高，或是以金饰没有发票为由，扣除相应的费用。
　　在利益的催生下，黄金回收的“行骗招数”已不仅仅是在秤上做手脚这么简单，一些新的骗术应运而生。“不少商户会利用洗金的方式从金饰中偷金，目前洗金方式分为两种，一种是正规黄金回收渠道如银行、典当行会使用超声波洗金，这一方式对金饰的损耗几乎可以忽略不计，但价格和成本相对较高。徐泊涛表示：“另一种是利用化学试剂进行清洗，这也是不法商贩最常用的洗金偷金方式，这种方式虽然只是对金饰表面进行清洁，不会破坏金饰本身。但一些非法商户会将浓硝酸和浓盐酸调配成一定浓度的化学试剂（俗称“王水”）对金饰进行清洗，尽管黄金拥有良好的稳定性，但在强酸环境下很容易出现部分溶解现象。面对同样是无色透明的溶液，即便买家在消费者面前进行操作，也会在‘神不知鬼不觉’的情况下将黄金偷走。”
　　“买易卖难”后遗症
　　俗话说，有需求就会有存在，尽管很多人知道无证黄金回收属于非法经营，并被执法部门屡次叫停，但市面上“黄金回收”的骗局却还在不断上演。
　　从实物黄金市场的变现不难看出，尽管近几年国际金价起起伏伏，但依然难改人们购买黄金的热情，甚至不少消费者认为，购买黄金是一件稳赚不赔的“买卖”。中宝协数据显示，2016年，我国珠宝行业黄金消费量超过900吨，连续四年居世界第一。黄金市场销售额约3100亿元，占我国珠宝零售总额的近60%。国内巨大的黄金消费量其实与匮乏的回收变现渠道并不对等。
　　虽然消费者购买黄金的热情不减，但黄金放在消费者手中还不是钱，只有将黄金转化成现金才完成了投资的最后一步，或许很多喜欢将黄金放在手里才觉得“踏实”的投资者们并不知道，黄金买得容易变现却并不容易。
　　北京商报记者走访了几家大型金店发现，目前金店只提供金饰“以旧换新”业务，尚未涉及金饰回收变现业务。对于金条来说，大多数金店也不予回收，即便是开展金条回购业务的银行也只是回收自己银行出售的金条。正规渠道除了金店和银行外，典当行虽然能够回收民品，但给出的价格相对较低，且还要交纳一笔不低的手续费。在师俊超看来，正是因为正规黄金变现渠道狭窄带来的诸多不便，那些无证黄金回收商贩才会屡禁不止，才会让消费者铤而走险选择街边的无证黄金回收进行交易。
　　面对狭窄的黄金回收变现渠道，消费者该怎么办？又该如何尽可能地规避风险呢？师俊超表示，消费者在选择黄金变现时，应该先了解当日的国际金价，这样才能对回收者提出的金价有所对比。如果消费者一定要去街边金店进行“黄金回收交易，要提前对金饰的克重进行称量，并留下切实的证据，在商家清洗过后再进行称重核实。此外，在商家进行金饰处理的过程中，还要尽量避免让金饰离开自己的视线。
　　北京商报记者 马嘉会 宗泳杉/文　贾丛丛/漫画







进入【新浪财经股吧】讨论
