








　　检察官揭黑中介骗财手段：想方设法逼走租客、找理由不退押金
　　杨永浩李新刚王昭/检察日报
　　“个人直租，绝无中介费”“主卧直租，租金2000元，无其他费用”……在网上浏览租房信息的网友可能都被这些宣传语吸引过，但这些宣传背后往往可能隐藏着一个黑中介，给你的租房之路带来无尽的麻烦。
　　近期，北京市朝阳区检察院先后办理了多起黑中介人员涉嫌强迫交易的案件，涉案资金达数十万元，这些黑中介强迫他人交纳中介费，或者以各种方式强行收取他人各种费用，情节严重，已涉嫌强迫交易罪。
　　为维护房屋租赁双方的合法权利，避免在租房过程中产生纠纷，检察官给出了三点建议：第一，正规的房屋中介公司服务规范、收费合理，且均在住建委、工商行政部门登记备案。房东与租客应委托正规的房屋中介进行房屋租赁活动，并可以通过向有关监管机构举报的方式，维护自身合法权利。第二，在租房的过程中，租赁双方都要树立证据意识，要求中介机构把所做承诺落实在租房合同中。在支付租金、中介费、押金等费用时，租客要留存转账记录、付款记录等相关凭证，并要求中介出具收据，注明所收费用的明细、收款目的等细节。第三，如遇到黑中介滋扰，租客要用合理、合法的手段维护自身合法权益。一方面可以通过拍摄视频、录音等留下现场证据，另一方面要及时报警，寻求警方帮助。此外，检察官向记者介绍了黑中介的6大骗财手段。
　　手段一　事先承诺不收中介费，签订合同后强索中介费
　　办案检察官告诉记者，在马某涉嫌强迫交易一案中，马某带领多名手下盘踞在朝阳区太阳宫附近地区，掌握数十套房源，通过在58同城等网站上发布包含“个人直租，房租优惠，绝无中介费”等内容的租房信息，吸引租客注意。
　　此后，马某等人与拨打电话咨询的租客看房时，仍承诺无中介费用。但租客与马某等人签订租房合同并缴纳定金、房租后，马某等人便开始以“服务费”为名索要钱款。如果租客不给，马某便纠集多人围堵租客，并以每日堵门相威胁，还会采取拉电闸、堵锁眼、往屋内丢排泄物等方式恶心租客，更有甚者会殴打租客。最后，租客不胜其扰只能交纳一个月的房租作为中介费。
　　手段二　违规打隔断出租房屋，后利用政策“洗房”
　　为加强出租房屋安全管理，消除居住安全隐患，维护房屋租赁双方合法权益，北京市相关部门制定了相关规范，禁止改变房屋内部结构分割出租，禁止将厨房、卫生间、阳台和地下储藏室等作为卧室对外出租。没料到，为达到加快出租房流转速度的目的，部分黑中介利用这一政策进行所谓“洗房”行为。
　　黑中介刘某与租客小张相约看房后，二人签订了为期一年的租房合同，小张现场支付相关费用6330元。一个月后，刘某声称该房屋属于违法隔断房，有关部门将来检查并拆除隔断，强制小张在二日内搬离。刘某口头答应退还相关费用，后却以中介公司财物核算等多个理由推托，迟迟不退钱。
　　更有甚者，有黑中介在房屋入住满额后，自己向政府举报房屋有群租行为，待有关部门按照规定对群租房进行清退时，“顺势”赶走这一拨租客并侵吞房租。
　　手段三　带租客看房后，租客在别处租房的，索要“跳单费”
　　有的租客联系了黑中介看房，后来却通过其他方式租了房。一旦黑中介知晓，便会找上门向租客索要所谓的“跳单费”。
　　租客小刘在互联网上浏览租房信息后，电话联系张某，并在其带领下看了几处房屋，因房租问题未签合同。后小刘通过其他中介租得了张某曾带他看过的某处房屋。张某得知这一情况后，纠集多人到小刘租住的房屋内，对其进行威胁恐吓，最终收取“跳单费”3000余元。
　　手段四　签订合同后，以各种理由向租客索要费用，逼迫租客搬走
　　待租客入住后，黑中介以各种理由向租客收取费用，逼迫租客搬走，并以租客是自己要搬走的为由拒不退还相关钱款。
　　租客小李从一黑中介处承租了一处房屋，从其与妻儿入住的第二天起，该黑中介就一直要求小李缴纳取暖费。小李以合同中约定其不负责取暖费为由拒绝交付，对方就日夜上门骚扰，直至小李不堪其扰支付了取暖费。随后，对方又索要门禁费100元，并以小李超期3天缴费已经违约为由，要求缴纳相当于两个月房租的违约金7400元，小李只好选择搬走。
　　对方虽然承诺会退还房租、押金等1万余元，事后却提供错误的营业地址并将小李从通讯录中拉黑。
　　手段五　以房东要收回房屋为由要求租客搬离，不退租金及押金
　　当租客交纳完房租、押金等费用租得房屋后，部分黑中介却声称房主要把房屋收回不再出租，要求租客搬走。租客拒绝后，黑中介会以多种手段骚扰租客，直至逼迫其搬走。
　　租客刘女士从黑中介处租得了一套房屋，以“押一付三”的方式交纳了上万元的租金。入住一周后，黑中介即通知她房东要将房子收回，她必须搬走。刘女士表示已签订租房合同，中介不能违约。黑中介便趁刘女士不在家时私自将他人的行李搬进房间，并组织多名男性每晚在门外喝酒、高声聊天至深夜。无奈，刘女士只好搬离，最后也没能从黑中介处要回自己所缴纳的房租、押金、中介费等。
　　手段六　租房期满退房时，找理由不退押金
　　当租客住到租房合同到期，想要从黑中介处要回所交押金时，黑中介会找各种理由，拒不退还押金。
　　小王从黑中介程某处租得一间房屋，缴纳了一个月的押金3000余元。后租赁到期，小王不打算续约，联系程某希望要回押金。程某来到小王居住的房屋内，对房屋进行检查，称小王所租房屋内墙上有一个手印，需要重新粉刷，扣1000元。程某在冰箱内看到一根火腿肠，又称该房屋是在回族聚集区，不允许吃大肉，要对小王罚款。最后小王无奈只好放弃索要押金，搬离房屋。 
　　（原题为《违约强索中介费、想方设法逼走租客、无理由不退押金……检察官起底黑中介6大骗财手段》）












进入【新浪财经股吧】讨论
