









　　“黑微整”横行医美市场
　　医美市场正以前所未有的高速狂奔。医美App新氧最新发布《2017年医美行业白皮书》显示，中国医美行业增速达到40%，远超全球7%的速度。由于医生资源有限，培养速度跟不上需求；同时医美牌照审核严格、药品器材昂贵，一些无医疗经营许可证的“黑市”和培训5天上岗的“黑医”充斥在医美行业中。
　　“黑微整”盛行
　　医美行业增速不断扩大的同时，非法机构、无证医师以及假冒产品等乱象充斥在整个市场中。医美App新氧发布《2017年医美行业白皮书》（以下简称《白皮书》）显示，正规机构产生的交易规模约为600亿元，黑微整却翻了近一倍，达到1100亿元。
　　根据《农工党东莞市委会：建议专项整治生活美容院非法行医》报道，东莞仅有43家正规医美机构，而美容院数量超过6000家，其中95%在公然打医美广告，做微整形。此外，还有无数微整工作室，数量难以统计。以北京为例，统计数据显示，北京正规医美机构仅有260余家。在这些黑微整机构中，“黑医”甚至培训5天就可以上岗，假药、水货、山寨设备泛滥成灾，项目的价格也是混乱无比。
　　中国整形美容协会会长张斌曾表示，去年全年里中国的医疗美容市场达到了150亿元的份额，但其中具有正规资质的整形美容诊所和医院只占到了35亿元，其他的115亿元份额都是一些非正规的美容诊所和私人作坊。
　　北京商报记者梳理发现，去年11月，江苏施尔美整形美容医院、南京韩辰医院等整容医院因涉及医师资质和超范围诊疗问题被江苏省卫生监督所曝光；2015年3月，济南市一家名为蝶蜕变美容医院的医生在不具备行医资质的情况下为患者实施美容整形手术被审查。统计数据显示，在中国裁判文书网搜索的99份涉及“整形”及“假药”的刑事裁判文书中有96份均为生产或销售假药案。这些判决书中提及的假药至少有83种，销售范围遍及全国，且绝大多数都为微整形注射针剂，包括肉毒素、玻尿酸、溶脂针和美白针等。
　　医美行业高速增长
　　医美概念的普及和消费意识的觉醒让消费者不再谈“整形”色变，而是更愿意去享受医美为自身带来的改变。《白皮书》数据显示，中国已经成为全球医美发展速度最快的国家。全球每2.5个医美消费者中，就有1个中国人。2017年预计将有1400万中国人通过医美变美，较2016年同比增长高达42%，远高于7%的全球增速。
　　源源不断的年轻人加入医美消费者的行列，成为推动这一市场增长的源动力。《白皮书》显示，预计2017年每100位中国医美消费者中，有53位在25岁以下，即为“90后”。这一情况刚好与美国形成较为鲜明的对比，在美国36岁以上用户的占比超过74%。美国中年人通过医美技术留住青春的尾巴，主要用于抗衰。
　　对于部分消费者来说，微整形已经成为刚性需求，这也导致中国医美市场的复购率较高。北京商报记者了解到，肉毒素、玻尿酸等微整形维持时间有限，一般为半年左右。半年之后外力退去，部分消费者不能接受“丑”回去的自己，形成周期性的刚需。根据新氧App提供的数据显示，用户复购率达到92%，复购频次每3-6个月一次。也就是说，平台上每100名医美消费者中，有92名会进行再消费。
　　加强市场监管
　　黑微整的出现，在扰乱医美市场秩序的同时也危害消费者身体健康。为整顿医美市场，日前，国家卫计委等七部门联合印发《严厉打击非法医疗美容专项行动方案》（以下简称《方案》）加强广告监管，查处违法发布广告行为，无医师资质个人开展医疗美容服务等行为。
　　此次《方案》涉及内容从前期宣传到后期治疗的整个过程，整治时间持续至2018年4月。其中，加强广告监管，查处违法发布广告行为，加强互联网和“微整形”相关信息监控，清理互联网不良信息成为专项行动的重要内容之一。
　　在非法行医方面，《方案》要求加强生活美容机构监管，查处无医师资质的个人开展医疗美容服务的行为，查处医师到非医疗机构开展医疗美容服务的行为。另外，违规医疗美容培训也将得到整治。
　　根据《方案》，医疗美容培训属于医疗技术专业培训，必须由具备资质的医疗机构、医学院校开展，培训师资和培训对象应符合《医疗美容服务管理办法》等规定，严肃查处违规开展“微整形”等医疗美容培训行为，查处不具备资质开展培训的机构、单位和个人。
　　针对非法制售药品医疗器械等源头问题，方案强调加强对药品医疗器械生产经营企业的监督检查，依法查处违法违规生产经营注射用透明质酸钠、胶原蛋白等药品、医疗器械行为。张斌表示，国家将用两年的时间，从体制、机制和法制方面对医疗美容行业进行整体的整改，使医疗美容行业更加规范化。北京商报记者 刘宇 郭秀娟









进入【新浪财经股吧】讨论
