








　　南都独家调查黑外卖出没多家医院
　　几乎每天都有人到住院部派传单，传单上的餐馆有的查无地址，有的证照不全
　　来源：南方都市报
　　南都调查
　　医院作为治病救人的场所，在其住院部竟然经常有人发放外卖传单，南都记者日前在多家医院走访发现，这其中不少外卖单都来自于十分可疑的“黑外卖”，按照外卖单上的地址找寻，有的看不到正规营业执照，有的连地址都不存在。
　　记者询问他是否持有工商部门颁发的食品卫生许可等证件，这名男子表示“有的有的”；而一旁炒菜的男子则说，“许可证今天放在家，没有带来”。
　　南都记者并未发现有从业人员健康证等证件，当记者试图到小店后厨看时，店老板表示后厨不方便参观，“我们这边都是干净的，不干净也不敢开店啊”。
　　A
　　病房里的外卖单从哪来？
　　走访地：深圳市第二人民医院
　　患者向医院反映后来发传单的少了南都记者随机走访了深圳市第二人民医院外科住院部的十几个病房，其中半数以上病房的患者都证实，有人进来发过餐馆的外卖传单。患者刘先生说，这些人几乎每天都来，不过最近不少患者向医院反映过这一问题，近几天进来发传单的人少了一些，可能是医院把他们拦住了。
　　“虽然这几张传单不是一家的，但是写的地址都差不多。”患者刘先生怀疑这些外卖店恐怕没有正经店面，也没有相关许可证，菜品可能不卫生。
　　另一位患者吴女士表示，虽然常常有人进来发传单，但是自己病房的人从没订过这些外卖，都是在医院就餐，或者是由家属带饭过来。她说，在医院一餐两荤一素才15元，相比之下，外卖单上的价格在15元-40元，并没有多少优势。
　　走访地：深圳市儿童医院
　　每天有人来发传单不敲门就进来
　　3月9日，南都记者对深圳市儿童医院住院部进行了走访。在住院部13楼、12楼、11楼、6楼等多个病房，南都记者看到了多家餐馆的外卖单。对于这些外卖单怎么进入病房，多位家属反映，有人每天派发。
　　13楼的患者家属卜阿姨介绍，自己来医院三天，注意到每天上午11点左右有人过来发传单，不敲门就进来，多位家属持同样说法，“不打招呼就进来，放下传单就走。”外卖单花花绿绿，设计比较粗糙，卜阿姨说，对于这些餐馆，不知道他们有没有营业执照，也不知道饭菜是怎么做的，对食品安全不放心。
　　1214病房一位患者家属告诉南都记者，每天不定时有人过来发传单，背着个包。“有的小孩肠胃不好，更不放心，而且不知道是不是黑作坊，油有没有问题”，这位家属说，即使在外面平台上叫订餐，也会有意向选择知名度高的。
　　也有家属在这些外卖单上点过餐，1107病房一位家属说，在医院的餐厅吃饭，需要自己下去，如果是一个人带孩子，就不太方便，而在外卖单上直接打电话点餐，有人送上来，价格也便宜些，感觉味道还行。也有几位家属说，在外卖单上点过餐，感觉“不好吃”、“味道不行”。
　　走访地：北京大学深圳医院
　　医院一餐才十五六元
　　外卖不够吸引
　　外卖对北大深圳医院的“渗透”相对较强。南都记者在外科住院楼某层共找到十几张花花绿绿的传单，它们分别来自4家外卖店。患者张女士介绍，这些发传单的人多是中年女性，拎着一个小包，进来病房后见人即发传单，然后转战其他病房和楼层。
　　“每天都来，每天不同的时段也有不同饭馆的人来发。”像其他患者一样，张女士也觉得，在医院吃还算不错的一餐才十五六元，这些外卖没什么吸引自己的，自己反而怀疑这些外卖有卫生问题：“担心他们用的油不是好油。”
　　另一病房的一位患者家属则告诉南都记者，自己留下了一张外卖单，以备不时之需。她表示，自己家人刚刚入院，因为不是胃肠方面的疾病，所以想换口味时可以尝试一下外卖。
　　医院的清洁阿姨敖女士说，南都记者来访时，她刚刚扔掉一大叠这类传单。在她看来，虽然发传单的人天天过来，但多数病患对这些外卖是不太理会的。另外据敖女士说，她自己和医院员工也基本不会订这些外卖，“我们都有饭卡，可以在医院饭堂吃，毕竟干净一点”。
　　走访地：龙岗区人民医院
　　家属担心卫生问题
　　从没有叫传单上的外卖
　　在龙岗区人民医院，南都记者走访医院住院部8楼到10楼的十多间病房。不少病患或家属均表示曾有人前来派发传单。据8楼一间病房的家属介绍，其丈夫在医院住院已有一个星期了，每天上午和下午均有人背着背包来到医院派发传单，“一发就是一打，很多张，都是医院周边的小餐馆。”
　　其介绍，由于担心周边小餐馆的卫生问题，其从没有打电话叫餐，“大多是从家里做好带过来，或者自己出去吃”。一名女性病患介绍，事实上，尽管每天都会有人来派发传单，但打电话叫外卖的人数却不多，“本来就是住院，肯定要吃点好的，这些外卖且不说干不干净，至少没什么营养，而且现在智能手机普及，也没人叫外卖单上的，都是打开手机用外卖软件。”
　　该名女士称，派发外卖单的人经常是突然冲进病房，将传单放在病床旁边的桌子上便离开，“其实也没有对我们造成多大影响，就是挺烦人，随意这样进出，其实还是有担心的。”
　　针对此事，南都记者亦询问了住院部一楼的保安人员，一名保安称，其并没有看到有人派发外卖单，“一般如果我们发现有，肯定是把他们请离病房的，毕竟医院病房是病人休息的地方。”同时，该名保安称，派发外卖单隐蔽性较高，医院属于公共场所，“有时候可能背个包就进去了，我们也不知道是家属还是发传单的，也不可能搜他们的包。”
　　走访地：深圳市人民医院
　　偶尔有人来派外卖单
　　很快会被保洁员清走
　　南都记者走访深圳市人民医院留医部几个病房发现，病房内并未有派发外卖单的情况。有病患介绍，偶尔会有人前来派发外卖单，但很快就会被保洁人员清走。
　　B
　　病房外卖来自正规餐馆吗？
　　外卖单采集地：深圳市第二人民医院
　　传单上两个店名实际为同一家
　　南都记者在深圳市第二人民医院搜集到3家餐馆的外卖单，这些花花绿绿的传单上印有餐馆的菜品、价格、地址、电话等信息。其中，一家“农家厨”仅写明店铺位于上步路、振中路，未表明门牌号。另1家“玉丰食馆”的传单则写上了3处地址，包括振中路123号、南园路89号、福华路98号。这些道路名称都在华强北一带，但记者全数走访这些地址时，并未发现南园路89号、福华路98号这两个门牌，而振中路123号则是一家快递站点。并未找到传单上的地址。
　　另外一家“美味轩”也如法炮制，传单上有3处地址，包括振华路178号、南园路78-8号，嘉宾路4089号，但南都记者在对应街道上也未发现这些门牌号。“玉丰食馆”和“美味轩”的传单上各写有3个订餐电话，但其中1个电话号码同时出现在了两张传单上。南都记者先后两次拨打这一号码发现，对方既承认自己是“玉丰食馆”，也承认自己是“美味轩”。接线人称，自家店铺确实在华强北，但未透露详细地址。
　　外卖单采集地：深圳市儿童医院
　　多张外卖单上的地址，现实中不存在
　　南都记者在深圳市儿童医院搜集到8家餐馆的外卖单。外卖单上的饭菜普遍比较便宜，集中在12元到15元这一区间。比如“一品居”的小炒肉饭12元，香干回锅肉饭12元，除了炒菜、火锅、煲仔饭，最贵的酸辣肥肠饭、野山椒牛肉饭等才15元。
　　外卖单上都留有店铺地址，南都记者在手机地图上查询，有的地址根本不存在。如“百味馆”的地址是福田区华莲花园首层16号、“巴渝人家”的地址是福田区祥云公寓8-11号、“老东北饺子王”的地址是福田区凯虹楼首层、“饭饭湘”的地址是福田区景蓝花园B035号，现实中未能找到这些地址。此外，“一品居”的地址是福田区荔园阁28号，南都记者实地走访，荔园阁为小区，只有部分商铺，不存在“一品居”餐馆。“乡村小厨”外卖单上写的地址为景田东路1025号，不过，景田东路门牌号都在100以内，外卖单上的地址不存在。
　　这8家餐馆中，南都记者只找到了“湘香人家”、“聚味小厨”，都有营业执照及餐饮服务许可证，“湘香人家”已入驻饿了么等几家外卖平台，“聚味小厨”的实际招牌为“集味小厨”。“集味小厨”空间不大，没有供客人吃饭用的桌子，一个小桌子上摆放了一摞盒饭。
　　3月10日下午，南都记者拨打“百味馆”、“一品居”、“巴渝人家”，分别叫了一份外卖，约半个小时后，“巴渝人家”、“一品居”的外卖由一个快递员送来，该快递员解释，她是恰好抢单抢到了，并强调这两家不是一个店。这位快递员透露，送一单5元钱。在南都记者的追问下，她说两个店都在新洲村。随后，这位未穿工作服的快递员骑电动车匆匆离开。
　　外卖单采集地：北京大学深圳医院
　　传单上餐馆的地址未标注道路名
　　南都记者在北大深圳医院收集到4家餐馆的外卖单，这些传单或声称自家店“使用品牌大豆油”，或表示“当天采购、营养现炒”。其中3家餐馆“美味鲜”、“东北人家”、“品尚品”印在传单上的地址分别是福田区的“安景花园”、“华意花园”和“锦馨花园”，但未标注道路名。记者在地图软件中检索上述名称，在深圳范围内均未发现对应的小区。记者拨打电话询问后，其中两家对地址描述含糊，另外1家则直接表示“专门送外卖，店里没什么位子”。
　　这些传单中，仅有1家名为“湘聚一阁”的餐馆地址为真，位于景田布尾村104栋A座104铺。但记者中午来到该处店面时发现，这家店无招牌，仅在门边张贴一个小牌，上写“湘聚一阁”。这家店门面敞开，有十几平米，店内无座位。店面似乎由3人经营，1人接电话，1人炒菜，1人骑单车送货，记者在观察期间未见到其他人。
　　南都记者随后上前，以顾客身份与其中一男子攀谈。这名男子表示，炒菜用的油和其他材料“都没有问题，都是正规的”。记者询问他是否持有工商部门颁发的食品卫生许可等证件，这名男子表示“有的有的”；而一旁炒菜的男子则说，“许可证今天放在家，没有带来”。
　　外卖单采集地：龙岗区人民医院
　　餐馆内未见从业人员健康证
　　南都记者根据派发的外卖单看到，9楼一间病房的外卖单共有三种，分属三个餐馆，名为“好来旺餐厅”及“简朴寨农家菜”的餐馆均在外卖单上印上了餐馆的营业执照及食品经营许可证。而另一家面馆的餐厅则是一张小卡片；南都记者注意到几张外卖单上均印上了餐馆的地址。这些外卖单经营的品种均为快餐类，价格在十几、二十几元钱。根据外卖单上的地址，南都记者来到龙岗区人民医院周边的一家面馆，这是一家不到30平方米的小店，其中在小店价目表的旁边，醒目放着“营业执照”、“税务登记证”、“食品经营许可证”三个证件。
　　但南都记者并未发现有从业人员健康证等证件，当记者试图到小店后厨看时，店老板表示后厨不方便参观，“我们这边都是干净的，不干净也不敢开店啊”。
　　报料人：刘先生报料奖：10000元
　　统筹：南都记者 刘颖
　　采写：南都记者 邵枫 顾开贵 刘晨 徐全盛 摄影：南都记者 刘有志







进入【新浪财经股吧】讨论
