






　　穿上抗癌“马甲”疯狂传销“黑莓酒”骗局一年骗了8亿元
　　扬子晚报记者季宇轩

　　记者再次登录煜耀公司官网时，已看不见任何有效信息。
　　近日，南京溧水警方查处了一起传销诈骗案件，江苏煜耀生物科技有限公司（简称煜耀公司）实际控制人许国锁（男，60岁，上海人）等12名涉案嫌疑人被依法采取刑事强制措施。普通黄酒勾兑而成的黑莓酒号称有抗癌奇效，认购原始商单后资产可10倍增值，短短一年时间，江苏煜耀生物科技有限公司（下简称煜耀公司）利用线上经营虚假投资平台，线下“拉人头、发展下线”设立加盟店的模式，敛财近8亿元。
　　黄酒兑黑莓液竟有“抗癌神效”？
　　煜耀公司自2015年11月成立以来，在南京市溧水区租赁了300余亩土地用于种植黑莓，委托第三方公司加工成黑莓原液和黑莓酒，并开展虚假广告宣传，声称该公司生产的黑莓原液和黑莓酒有防癌、抗癌的功效。
　　参与人李某与许国锁系生意伙伴。接受记者采访时，李某说，许国锁告诉他黑莓原液能修复人体免疫细胞，对身体有好处，还送了几箱黑莓原液给他。事实上，黑莓就是一种普通水果，黑莓原液只不过是黑莓果汁的提纯物，而黑莓酒则是用普通黄酒加黑莓原液勾兑包装而成，煜耀公司宣称的防癌、抗癌的功效没有任何科学依据。
　　130万资本金摇身变成3个亿
　　2015年11月份，煜耀公司在溧水注册成立，注册资本金5000万元，实际出资130万元，公司成立后就租用300余亩农地并对外大肆招揽加盟商。
　　参与人张某某对记者说，她是煜耀公司旗舰店级加盟商，为了成为旗舰店，她认购了98万元的黑莓产品，还缴纳了5万元的加盟费。她的旗舰店负责一定区域内的宣传、培训、管理、协调以及下线发展。
　　比旗舰店级别低的还有中心店和社区店。要成为中心店则需认购20万元的黑莓产品，缴纳加盟费2万元。社区店需认购黑莓产品3万元，缴纳加盟费1万元。中心店、社区店主要负责推广宣传、发展下线和会员。
　　而煜耀公司黑莓产品的价格让人匪夷所思，成本145元一箱的黑莓酒，加盟商的认购价格是竟然是6000元一箱；而成本430元一箱的黑莓原液，加盟商认购价格也达到3000元一箱。煜耀公司为调动加盟商的积极性，以半价的优惠，供加盟商认购。短短一年多，煜耀公司就发展加盟商4000多家，并通过将价值仅3000余万元的黑莓酒和黑莓原液销售给加盟商，共收取认购金和加盟费达到3亿元。
　　“原始商单”一年增值10倍
　　加盟商为什么愿意斥巨资购买原本不值钱的黑莓产品，原来更大的诱惑在后面，煜耀公司对外声称要将“资产证券化”，推出“原始商单”作为黑莓酒等产品的证券化形式，在非法网上交易平台上供加盟商进行交易，流程类似期货交易，但交易价格被许国锁等人操控。
　　“之所以投资煜耀公司，还用高价购买煜耀公司的产品，主要是想获取公司配发的原始商单，公司承诺1份为9万元的原始商单，在指定的平台上线交易后一年会有10倍的增值空间，也就是9万能变成90万。”参与人黄某表示。
　　许国锁等人以“原始商单”10倍的高额回报为诱饵，来诱使加盟商高价认购黑莓酒等产品、缴纳加盟费。首先，他们规定，只有加盟商才能拿到购买“原始商单”的资格，其次，按照加盟商的级别不同，商单份额也不一样，社区店、中心店、旗舰店认购“原始商单”的份额分别为1份、2份和6份，想要拿到更多的商单必须要投入更多的认购金和加盟费。截至目前，该非法交易平台吸引的会员达到3万余人，涉案金额超过5个亿。
　　万亩黑莓园其实只有300亩
　　煜耀公司通过“拉人头、发展下线”的加盟商模式进行运作。要成为新的加盟商，必须经过“老加盟商”的推荐。这种推荐又分为直接推荐和间接推荐。据了解，煜耀公司规定：直接推荐一个加盟商，以新入加盟商进货款的10%作为推荐提成；间接推荐一个加盟商，以新入加盟商进货款的2%作为推荐提成。新入加盟商续存货款的，按照直接推荐2%、间接推荐1%进行提成。旗舰店可以获得管理区域内所有认购金额1%的提成。
　　而对于“原始商单”网上交易的收益，则按照直接推荐的加盟商级别不同，旗舰店、中心店、社区店可以分别获得14%、11%、5%的提成。同时，旗舰店还获得管理区域内所有“原始商单”线上销售总额的3%的提成。
　　煜耀公司对外宣称拥有万亩黑莓种植园，实际只是租用农田300余亩，黑莓产品的销量均是靠加盟商认购。该公司以认购黑莓产品和缴纳加盟费为门槛，以高额回报的“原始商单”为诱饵，承诺线上交易一年内升值10倍，通过参与人缴纳认购金、加盟费和非法平台交易等方式，骗取资金近8亿元。





责任编辑：孙剑嵩

