






　　全省重点国有林区深化改革和作风整顿推进会议要求凝聚共识敢于攻坚作为深入整改优化发展环境
　　来源：微信公号“黑龙江林业报”
　　1月16日上午，黑龙江省重点国有林区深化改革和作风整顿推进会议在哈尔滨召开。会议要求，全面贯彻落实全国林业厅局长会议和省委经济工作会议精神，统一思想，坚定信心，振奋精神，凝聚共识，明确目标，主动作为，攻坚克难，以刀尖向内的勇气，切实加强作风建设，深入整改，重塑形象，进一步优化发展环境，深入推进重点国有林区改革。
　　总局党委书记李坤主持会议并讲话。
　　总局领导王敬先、马建路、姜传军、张维铎、陶金、许江、马椿平、张冠武、王春杰、赵宏宇、王清文参加会议。
　　会上传达了全国林业厅局长会议精神和省委经济工作会议精神；亚布力滑雪旅游度假区管委会、大海林重点国有林管理局作检讨发言；方正、清河、柴河重点国有林管理局作改革试点工作汇报。
　　会议指出，要正视改革面临的新矛盾、新问题，毫不动摇、坚定不移地推进重点国有林区改革。森工上下以坚定的政治态度，贯彻中央6号文件和省委36号文件要求，敢于担当，勇于作为，全力推进重点国有林区改革，取得了阶段性的成效。一是改革真正上升到国家和省级层面。省委成立省国有林场和国有林区改革专项领导小组及5个工作推进组，与国家林业局形成改革发展“命运共同体”重要共识，高位推动重点国有林区改革的局面已经形成。二是试点取得积极成效。形成管委会承接社会管理、国有林管理局履行资源管理、划转公司承接企业职能的方正改革模式；形成属地政府承接社会管理、国有林管理局履行资源管理、分离公司市场化运营的五营改革模式；形成国有林管理局依据《黑龙江省国有重点林区条例》履行资源管理、代管社会职能，公司承接企业职能的清河、柴河改革模式。三是各项精准测算基本到位。先期对机构编制、改革成本、社会管理职能等进行初步测算，为省委省政府决策提供详实依据。四是严格按照省委省政府要求，制定改革时间表、路线图、责任清单和问题清单，倒排工期，全力推进各项改革工作。
　　会议要求，要敢于直视问题，敢于担当责任，做到掌握情况要细、分析问题要细、制定方案要细、配套措施要细和工作落实要细，着力解决在改革中存在的思想发动不深入、试点推进不深入、存有畏难情绪和等靠要思想等问题。
　　会议强调，加快推进重点国有林区改革纵深发展，一要深入学习、领会实质。对深化改革进行再宣传、再部署、再落实，组织宣讲团，深入基层开展集中宣讲，做到家喻户晓、人尽皆知，确保不留死角死面，营造推动改革的浓厚氛围。二要明确目标，主动作为。按照中央和省委的要求，抓住时间节点、倒排工期，做好总局、管理局、重点国有林管理局和社会移交层面的改革工作。三要强化领导，攻坚克难。各级党政班子要齐抓共管，抽调专人和力量，成立专班。大胆尝试、积极创新。要敢于担当、善于作为，树立鲜明干部导向，在改革中发现干部、锻炼干部、考验干部、重用干部。
　　会议强调，要深刻汲取亚布力、雪乡、小贷公司的教训，痛定思痛，深刻反思，坚持刀尖向内，深入问题整改，进一步优化森工林区营商发展环境。要切实提高认识，深刻反思自身在政治规矩、作风建设和经营管理方面存在的问题。要坚持问题导向，落实问题清单，制定责任清单，明确措施清单。在景区安全、市场秩序、服务质量和制度建设上深入严查和整顿。加大执法检查，重点对不合理定价、导游甩客甩团、黑社、黑导、黑车、黑店等问题坚决零容忍，出重拳予以打击，提升服务质量，创新优化经营模式和管理模式，提高制度执行力。要深入查找营商环境存在问题，通过召开企业家代表座谈会，问卷调查、走访沟通等多渠道了解投资者对营商环境的意见和建议，有针对性地推进整改工作。要继续深化“放管服”改革，按照“全面覆盖、动态管理、合理分工、分级负责”的原则，深入推进“双随机一公开”工作。
　　会议对当前的重点工作进行了安排部署，要统一思想认识，重拾发展信心，做到思想不乱、队伍不乱、分寸不乱，以更严谨的工作态度和更务实的工作作风，全力以赴抓好当前工作。全力配合好省委机动巡视组的巡视工作，实事求是反映情况和问题。认真总结去年工作，对标对表，强化责任，不等不靠，谋划好今年工作目标。做好节前保安全、保运行、保民生、保稳定等各项工作。抓好民生保障、信访稳定、安全生产、道路交通、食品安全等工作。各级党政领导要深入一线开展大走访大慰问活动，把组织的温暖送到一线职工和困难职工身边，保障林区职工群众过上祥和的春节。
　　牡丹江、松花江、合江林管局及所属重点国有林区管理局党政班子，总局直属单位、机关各部门主要负责人参加会议。





责任编辑：李彦丽

