








　　今冬我省加大监管哈尔滨、雪乡等冰雪旅游主要目的地对欺客宰客、黑导黑社黑车上限罚
　　来源：生活报
　　1月3日上午，黑龙江省政府召开电视电话会议全面部署冬季旅游市场综合监管工作和“文明旅游龙江行”主题活动，省文明办、公安厅、交通厅、工商局，物价监管局、森工总局和旅游委等15个省直部门负责人，哈尔滨市分管副市长，有关景区、滑雪场、旅行社和星级饭店代表，导游、游客和志愿者代表等100余人在哈尔滨主会场参会，各市地副市长、副专员，有关单位负责人，各县（市、区）旅游发展委主要负责人和分管负责人，重点景区、旅行社和星级饭店代表，导游、游客和志愿者代表在各市地分会场参会。
　　生活报记者在会上了解到，近年来全省旅游系统积极会同各有关部门，加强旅游市场监管和文明旅游工作，规范市场经营行为，不断提升旅游服务质量，取得了显著成绩。但是还存在着思想认识不到位，旅游行业规范化管理和文明服务水平还不高，旅游市场违法违规行为屡禁不绝等问题和短板，市场秩序整治任务依然艰巨。
　　会上，省旅游委主任锡东光对冬季旅游市场综合监管工作进行了全面部署。“去年我省旅游市场秩序整顿效果明显，掀起了历时最长、处罚最多的整治风暴，检查旅游企业700多家，立案79起，办结52起，罚款100多万元。”锡东光表示，旅游市场综合监管虽然取得了一定成绩，但同时也仍然存在影响旅游环境的问题，今冬将联合公安、交通等多部门，聚焦重点区域、重点企业和重点问题，如哈尔滨市、雪乡等是冰雪旅游主要目的地，是问题的集聚地，也是问题的多发地，要提升综合监管质效，特别是对不合理低价游、欺客宰客、强迫收费、黑导、黑社、黑车等冰雪旅游频发问题要零容忍、出重拳、依法按上限处罚，坚决予以打击，并公开曝光；通过开展市场秩序整治、大力查办案件和加强旅游诚信监管，增强综合监管威慑力度。












进入【新浪财经股吧】讨论
