






　　游客花1680元去雪乡被“坑”
　　女导游称游客是羊：九个月磨刀三个月宰羊
　　来源：北京晨报
女导游正在推销1680元的雪乡游览套票。　　视频截图
女导游正在推销1680元的雪乡游览套票。　　视频截图
女导游正在推销1680元的雪乡游览套票。　　视频截图
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，半个月前，有游客在微信平台发文称《雪乡的雪再白也掩盖不掉纯黑的人心！别再去雪乡了！》，文章痛斥了黑龙江雪乡的旅游乱象，揭露了景区内商家销售天价餐饮、旅馆价格欺诈等行为。随后媒体迅速跟进报道，雪乡管理部门查实了文章提到的赵家大院价格欺诈行为，对其处罚5.9万余元，同时将其列入不诚信家庭旅馆“黑名单”，并责令其停业整顿。风波未平，近日又有游客反映，在参加去雪乡的旅行团后，被“狠狠地宰了一顿”。
　　导游：要么钱遭罪 要么人遭罪
　　“中国雪乡一年十二个月只营业三个月，经常说的一句话是，九个月磨刀，三个月宰羊。谁是羊？大家都是羊。”这段话是游客在从哈尔滨报团参加雪乡两日游后，在前往雪乡的路上录下的。讲话的导游正在极力推销一款1680元的游览套票，“这里消费高？你去景区都是这样的，这个地方消费高可以理解，在这里一年只营业三个月，得把一年的钱挣回来。一会儿到前边去吃饭，团餐都不好吃，游客起名叫做‘生命维持餐’。”
　　这位导游说，雪乡除了门票收费之外，里面各个游览项目还要再单独缴费，想要玩好，这个1680元的套票包含所有的游乐项目，游客非买不可。“你自己去买票，最贵的598元，最便宜的地方198元，这么多的项目要花2600元左右，咱们报团游，花不了这么多钱，所有的票我只打在一张单子上，只要花费1680元就可以了。条件不允许不去可以吗？不行，就你花的那点钱，交了门票费不够车费，交了车费不够吃饭钱，那怎么带你玩？你的自费加上团费，才是你这两天的正常消费。”
　　为了说服不愿意花钱的游客，导游拿出了一套接一套的论据，并告诉大家不交钱就没有御寒的雪服，劝大家不要较劲。“头几年有对情侣因为没买游乐项目，自己跑去山里，结果男的被冻得‘高位截瘫’，女的‘终身不育’了。跟谁较劲，跟你自己较劲？首先这个地方非常冷，零下30多摄氏度，你只能在外面等，别人在里面穿着雪服玩得挺开心，热得直冒汗，结果你在外面冻得大鼻涕都出来了，过这村没这店，你让我给你租雪服，我找不到了。”最后，导游给了游客两个选择，“出门旅游要么钱遭罪，要么人遭罪，钱是来服务你的，你要是选择人遭罪，那你今天可就真遭罪了。”
　　事已至此，不少游客只能缴纳1680元参与项目，但玩过之后却高呼上当，想要回家，“都觉得很坑，我们不想玩了。”　　
　　另一位被迫缴纳1680元的游客说，自己在参团时，没想到还有这么多的“套路”，而且到了雪乡之后发现，根本不是导游忽悠的那样，“没有想到她在把你带到雪乡之前，有这么多的自费项目，她说的这些自主消费的旅游景点，在山下都是有游客服务中心的，下面是有暖和的地方可以待的。”
　　雪乡：是旅行社行为 与雪乡无关
　　对于视频中所反映的情况，雪乡一位工作人员告诉记者，这些都是旅行社自己的行为，与雪乡无关，“低价团与雪乡没有关系，这都是旅行社、导游这方面存在的一些问题，哈尔滨出发到雪乡还有300多公里，一出哈尔滨可能在旅游大巴上有这样的行为，这和雪乡、和景区当地，肯定没有任何关系。建议各级旅游部门治理这方面的行为，为游客营造一个好的旅游环境。”
　　有媒体记者调查报道称，在雪乡景区内，除了门票是有票据的之外，其他娱乐项目都没有实体票据，收费只能听导游的。“我玩了两个，一个是雪地摩托、一个梦幻家园，在导游那里玩到的价格是560元，如果按照明码标价不到500元。”磨刀霍霍向游客，到底是个别事件还是早已有之的潜规则？雪乡好不容易积攒起来的人气和名声，到底该如何维护？中国之声将持续关注。据央广





责任编辑：马龙SF061

