








　　聚餐烤羊腿四人食物中毒
　　北京晨报
何女士的朋友李先生仍在住院治疗。
　　龙娃炭烤羊腿甘露园店愿赔偿医药费 食药监部门介入调查
　　市民何女士向本报反映，9月8日晚上，她和朋友一行5人到龙娃炭烤羊腿甘露园店用餐。第二天一早，吃了羊腿肉的4人全部上吐下泻，并发高烧。其中两人确诊为急性肠胃炎，另外一人更为严重，被确诊为痢疾。何女士怀疑是吃了羊腿后食物中毒。昨天，店家表示顾客的确在该餐厅用餐，目前正在商讨赔偿方案，可以给消费者报销药费。目前，食药监部门介入调查。 
　　吃完羊腿上吐下泻
　　何女士称，9月8日晚上，她和4名朋友到龙娃炭烤羊腿甘露园店就餐。“我们点了一条羊腿和几个凉菜。”她说，羊腿上来之后，有一个朋友不吃羊肉，只有四个人吃了羊腿。“当时感觉羊腿很咸，而且肉质很老，但我们当时也没有多想，就继续吃了。”
　　吃完之后，几个朋友去了歌厅唱歌，其间未再吃其他东西，只是喝了些饮料。“当天回家之后，有两个朋友开始上吐下泻，而且高烧39摄氏度。”何女士称，两名朋友次日凌晨就去了医院。“我到第二天早上6点也发了高烧，肚子很疼，一直拉肚子。我当时就觉得是吃错了东西，随后妈妈把我送去了医院。”
　　医院诊断食物中毒
　　在朝阳急诊中心，何女士被诊断为急性肠胃炎，在医院打了针并买了药。“医生问我是不是吃了不干净的东西。我左思右想，在吃完羊腿之后就没有再吃其他东西。”何女士称，她将情况告诉医生后，被告知她应该是食物中毒导致的急性肠胃炎，幸好并不严重。“我烧了两天，而且腹泻不止。”
　　另外两个病情较重的顾客告诉北京晨报记者，他们也是吃了羊腿之后开始发病。李先生称，他是朋友中吃羊腿最多的人，次日凌晨三点多，他开始不断闹肚子。“一晚上去了20多次厕所，后来实在扛不住，就去了医院。没想到一检查，竟然被确诊为痢疾。”记者看到了李先生的病例，上面确诊为“病毒性痢疾”，“现在我已经在医院住了四天，还是没能恢复。” 
　　商家同意赔偿药费
　　李先生的主治医生告诉记者，患者的情况比较严重，“病毒性的痢疾，来医院时都脱水了，现在刚好一些，还要需要住院观察。”何女士称，她已经就此问题和商家进行了沟通。“店家的态度还可以，他们承认是他们的问题，也愿意和我们协商。我们打算几个朋友都出院之后再去谈具体的赔偿。”此外，她已经向食药监部门进行反映，希望能将此事调查清楚。
　　龙娃炭烤羊腿甘露园店的店主告诉记者，他们已经和消费者进行了协商，并愿意承担医药费，至于其他的赔偿需要医院证明和食药监部门调查后再做协商。目前，食药监部门已经介入调查。
　　北京晨报现场新闻
　　记者 张静雅 文并摄 线索：何女士











进入【新浪财经股吧】讨论
