决胜网2017年7月5日报道，进入7月，2017届的高校毕业生就业季步入尾声。据介绍，今年全国普通高校毕业生预计多达795万人，比去年增加30万。与人数再创新高相对应的，是日趋白热化的人才争夺战。以北京和上海为代表的一线城市户口指标收紧，而以武汉、成都、西安等二线城市为代表的多个城市纷纷开启毕业“抢人大战”，推出各种福利政策、计划来留住人才。北京“两严控一支持”引进毕业生，上海严控人口从2014年起，落户北京的“进京指标”呈逐步趋紧态势。2015年北京市对高校应届毕业生的引进指标不超过9000人，“2016年只减不增”。虽然2017年进京名额尚未公布，北京官方最新表态，北京将坚持“两严控一支持”引进毕业生，即按照新版城市总体规划，对落户指标实施“总量封顶”。今年外地生源进京落户指标将不超过9000人。上海也在严控人口，自2015年起，上海的流入人口持续转负。而今年外地流入、无户籍的常住人口减少了1.3万人。对待大学生方面，一线城市中深圳是个例外。2016年上半年，深圳市出台81条“人才新政”后，深圳十区也紧跟着出台落地政策，按照宝安区的方案，最高端的杰出人才可以获得市和区各600万元共1200万元的奖励补贴；基础型的人才也可获得博士6万元、硕士5万元、本科3万元的租房和生活补贴。二线城市纷纷推出计划留住人才相对北上深的高房价来说，发展较快的二线城市，一般包括杭州、成都、武汉、南京、青岛等城市，已经成为很多应届大学毕业生的热门就业地。纷纷推出计划吸引人才。7月2日，成都表示将大力实施“蓉漂”计划。成都召开国家中心城市产业发展大会，将大力实施“蓉漂”计划，推行“先落户后就业”，实行全日制大学本科及以上毕业生凭毕业证落户制度，让广大“蓉漂”扎根成都、融入成都。同时，实施人才安居工程，加大人才公寓和租赁住房建设力度，对外地本科及以上应届毕业生来蓉应聘可提供7天免费入住的青年人才驿站，在产业新城投放人才租赁住房，让广大“蓉漂”住得上房、安得了家。6月23日，武汉推出“支持百万大学生留汉创业就业”计划。计划公布了武汉市第一批人才公寓、创业工位和见习岗位，首批人才公寓共3765套，面向毕业三年内留汉创业就业的无房大学生，最长租期可达三年；第一批免费创业工位共4966个，全部具备网络、办公家具、共享会议室等功能；第一批见习岗位共9416个，由武汉市知名企业、科研院所提供；6月29日，长沙提出五年吸引100万人才计划。长沙市政府29日正式出台《长沙市建设创新创业人才高地的若干措施》(以下简称《措施》)。该措施共计22条，规定在未来五年内投入百亿元(人民币，下同)资金，留住大学生、吸纳创新者、引进“海归派”、培养“土专家”，吸引储备100万名青年人才在长沙就业创业。其中，高校毕业生落户“零门槛”，博士硕士在长工作并首次购房，将给予购房补贴。《措施》指出，长沙在未来五年内围绕优势主导产业和战略性新兴产业，重点引进培养10名国际顶尖人才、50名国家级产业领军人才、200名省市级产业领军人。新引进培育的三类领军人才，分别给予200万元、150万元、100万元奖励补贴，同时分别按200、150、100平方米标准以区域同期市场均价给予全额购房补贴。5月8日，西安提出“五年投入38亿，引才育才100万”的目标。5年预计投入38亿元引才育才100万名、对作出突出贡献的各类人才给予30—50万元奖励、以发放购房租房补贴和提供人才公寓两种形式满足人才多样性住房需求……5月8日，西安市政府正式发布《西安市深化人才发展体制机制改革打造“一带一路”人才高地若干政策措施》。2017应届毕业生签约二线城市比例与北京、上海、广州、深圳持平根据一份调研报告显示，2017应届毕业生签约二线城市比例与北京、上海、广州、深圳持平，而希望在二线城市就业的比例高达37.5%，高于一线城市的29.9%。从流入数据来看，一些二线城市更是不逊一线，杭州人才流入率高达11.78%成为第一。兰州大学的一份资料显示，近三年“北上广深”等一线城市一直是兰大人就业的首选。但武汉在2016年的就业选择中排名有了很大的提升，说明武汉成为二线城市中相对有吸引力的区域。来自武汉市人社局的数据显示，2013年留在武汉的大学生为10.4万人，2016年为15万人，人数明显增加。二线城市对本科毕业生落户几乎“零门槛”对于很多毕业生都看重的户口问题，二线城市对本科毕业生落户几乎“零门槛”，武汉、西安等地均打出史上最低省会城市落户门槛。而除了“零门槛”，甚至还有各种奖励。长沙：新落户并首次购房的均有购房补贴长沙对新落户并在长沙工作的博士、硕士、本科等全日制高校毕业生（不含机关事业单位人员），两年内分别发放每年1.5万元、1万元、0.6万元租房和生活补贴，博士、硕士毕业生在长沙工作并首次购房的，分别给予6万元、3万元购房补贴。南京：六类人才享有五种待遇南京市发布的《人才安居办法》提出力保16万人才安居乐业，主要面向符合条件的大学毕业生和园区内新就业人员。符合条件的六类人才，可以分别享受共有产权房、人才公寓、公共租赁住房、购房补贴和租赁补贴五种待遇。成都：应聘可免费住7天青年人才驿站成都实施人才安居工程，加大人才公寓和租赁住房建设力度，对外地本科及以上应届毕业生来蓉应聘可提供7天免费入住的青年人才驿站，在产业新城投放人才租赁住房，让广大“蓉漂”住得上房、安得了家。此外，成都还支持企业和用人单位引进高层次人才，实施人才服务“一卡通”，建立人才服务专员制度，构建人才综合服务平台，着力建设“政务服务+创业服务+生活服务”全环节人性化的人才服务链。其他城市：均加大人才资金补助杭州推出“房补+车补”；福州市财政则给予应届博士研究生每人安置补助费15万元，用人单位帮助协调解决住房困难。除了对毕业生，重点人才补助方面，各地更是不惜重金，杭州、南京以及无锡，对于顶尖人才和团队的资助金额更是高达亿元。