近日，《中国达人秀》第二季的16组人气选手在北京人民大会堂进行了两场精彩纷呈的巡演。VIVA无线新媒体作为唯一的手机杂志媒体受邀担任节目的媒体评审，代表广大手机杂志用户为选手们投上公平、公正的选票。据悉，自5月1日东方卫视达人秀节目开播至今，VIVA无线新媒体配合每期电视节目共同步发行手机杂志10余本，下载量已突破500万，通过手机杂志“围观”已成为粉丝们对《中国达人秀》最给力的支持方式。“新人”杨澜、“高人”姚明助阵中国达人秀此次为期两天的人民大会堂巡演，16组选手中有6组脱颖而出，将参加7月10日上海8万人体育馆举行的“达人秀”年度盛典。此次巡演不仅选手精彩，新的评委团一亮相就“惊艳”了全场。著名媒体人杨澜一上评委席便语出惊人：“我身边坐着美人（伊能静）和神人（周立波），那边还有高人（姚明），他们和我这个新人一起来看达人。”初次亮相达人秀的姚明话不多但句句恢谐，大抢周立波风头。看过一群老阿姨的辣舞后他笑言“有种错觉，我觉得是啦啦队表演完了，我该上场打球啦。”胡启智表演完后，主持人问姚明是不是希望篮筐也能像胡启智的环一样大。他幽默地表示，希望自己投篮的篮筐能变大，防守的就不用变了。手机杂志用户关注度高的节目齐聚人民大会堂从5月1日至今，VIVA无线新媒体推出了十余本《中国达人秀》手机杂志，与电视节目同步推出，目前已攒足了人气，下载量超过500万。据VIVA提供的数据显示，点击阅读量最大的几个节目均凭借锐不可挡的实力，过关斩将，这次几乎全部参加了北京巡演，有望一路冲到总决赛的舞台。如：水晶球达人胡启志、科学少年卢驭龙、草原孤儿乌达木，无论他们最后是成功晋级还是止步达人赛场，他们所展示出来的与命运和梦想抗争的精神都赢得了现场一阵阵的掌声，“超越梦想”这个词，在达人秀的舞台上无处不在。和苏姗大妈一起，相信梦想，成就奇迹此次北京巡演节目组宣布了一则重磅新闻，英国达人“苏珊大妈”已确认接受了邀请,将于7月10日出现在第二季《中国达人秀》总决赛现场。在现场播放的视频中，身穿休闲服的“苏珊大妈”在自家农场接受采访时表示，她很高兴能来上海和“中国达人”一起演出，因为可以看到很多非凡的达人。届时手机用户们仍可通过VIVA手机杂志，一睹达人们的风采。用户随时可以手机访问wap.vivame.cn，通过VIVA畅读阅读及下载《中国达人秀》手机杂志，另外，移动和联通手机用户也可以通过运营商提供的其它渠道进行阅读及下载，而且不收取流量费及信息费。中国移动用户手机阅读手机访问网址wap.cmread.com；中国联通沃商店手机访问网址store.wo.com.cn。