近日，新华社《环球》杂志联合巴西、俄罗斯、印度、南非、土耳其和墨西哥等12个新兴国家的17家知名报刊在北京发布第三届“新兴声音：2011十大环球新闻”评选结果。VIVA作为评选活动的独家无线新媒体合作伙伴，通过其拥有的中国最大的手机杂志应用VIVA畅读，让手机网民投票产生了“十大环球新闻“：“西亚北非持续动荡”、“泰柬边境再起兵戈”、“日本强震引发海啸核泄漏事故震惊世界”等新闻位列前三名。这也是这一全球最大的年度跨国媒体国际新闻评选活动首次启用移动互联网媒体评选作为参照系。由《环球》杂志联合新兴国家著名媒体共同举办的“新兴声音：十大环球新闻”评选活动，是新华社领导提议、经中宣部领导批准的年度全球新闻评选。参与这次评选活动的外方媒体，在各自所在国家都拥有广泛的读者群，秉承着主流新闻理念，具有较大的影响力。如巴西第一大报纸《圣保罗页报》；阿拉伯世界乃至全球知名的新闻电视频道——半岛电视台；俄罗斯《论据与事实》；《今日印度》；埃及《十月》周刊与黎巴嫩《事件周刊》等共计十三国十八家媒体参与，几乎涵盖了二十国集团中所有新兴发展中国家，规模和影响力都前所未有。VIVA作为此次评选活动的无线新媒体合作伙伴，为此次活动制作了一期《环球新兴声音》手机杂志特刊，并且通过VIVA畅读手机杂志平台发起读者对十大环球新闻的投票活动。来自VIVA方面的数据显示：约有4000万用户通过手机来阅读该期杂志特刊，下载量超过362万次；在线阅读数为700万次；参与投票的读者超过40万人；投票的次数为136万次。最终由手机网民评选出来的“2011年度十大环球新闻”和此次活动评选结果有一定差异，这也体现了以手机网民为代表的草根读者与专业评审对新闻的审视角度有所区别，前者更关注新闻事件本身的冲突性。VIVA无线新媒体副总裁王洁明表示：VIVA作为无线新媒体代表，很荣幸能参与此次“新兴声音：十大环球新闻“评选活动，该活动是公认的“开中国媒体之先河”、“世界上首次从新兴国家的角度评选出的国际新闻”，而手机网民通过VIVA畅读手机杂志平台投票参加评选，更为活动增加了一层新意，同时在一定程度上反映出了中国普通百姓对国际新闻的关注角度和关心程度。