   2015年10月15日，在北京市爱侬家政服务有限责任公司多功能厅，由全国老龄办公室信息中心李明主持的“2015养老健康科技创新国际论坛（IHAPPY2015分论坛交流洽谈会”隆重举行。来自全国各地的政府、企事业单位、以及国内外先进养老机构、老年用品企业出席了此次系列活动。
  自国务院发布《关于加快发展养老服务业的若干意见》、《关于促进健康服务业发展的若干意见》等文件以来，各级政府以及相关企业都做了大量的具体工作，在全国掀起了促进养老健康服务业发展的热潮，引发了社会各界对老龄事业的关注。
   此次论坛的主题是“养老健康科技创新”，旨在加快养老健康服务业发展，推动养老健康科技创新，提升企业养老健康服务业运营能力，共同探讨养老健康服务业发展的新路径。通过本次论坛进一步探索养老服务业投融资体制、机制和养老健康科技创新面临的瓶颈问题，解读国家部委的有关政策，推介国际养老服务业创新模式，介绍养老健康科技创新联盟情况等，为政府部门、投融资机构与企业搭建一个沟通与交流的平台。

 
分论坛交流会的主题为朝阳区居家养老服务体系的建设，以及邀请澳大利亚专家介绍国际社区养老经验，来自国内外的嘉宾、专家、学者围绕“养老健康科技创新”主题，进行了主题发言与交流讨论。朝阳区社区养老服务指导中心副理事长李洁璐、台湾中华老年服务产业协会理事长张华正、中国老龄产业研究院、执行院长邓春阳、中国质量认证中心陈旭、SueBasu，澳大利亚昆士兰大学服务质量专家、分别就朝阳区居家养老服务体系建设、台湾社区养老、社区养老盈利模式分享、国际社区养老等内容提出了专家观点。


 
据悉，朝阳区养老服务指导中心是全国首个以社会化模式运营的指导中心，是朝阳区社会化养老服务的运行枢纽、集成中心和孵化基地。除搭建养老服务信息平台外，指导中心还通过制定全区养老服务事业和产业发展规划、为养老服务商免费提供职业培训，与各养老机构形成视频对接、建立朝阳区老年人大数据系统等措施来协调全区养老服务。中心通过政府主导、政企互动、社会参与的方式，建设社会化养老服务指导模式。中心通过养老服务网建设，搭建服务商线上、线下服务平台，除提供各类养老服务，还通过养老信息卡、智能手机等形式提供多种信息化服务，建立养老护理员培训体系，参与朝阳区养老服务事业相关政策的制定。此外，中心已在各街乡分别建立指导站，形成区、街乡、社区（村）三级养老管理服务模式体系。打造北京市养老服务社会化示范区、全国养老服务业综合改革试点区。推进老年福利服务由补缺型向适度普惠转变，把服务老人的‘夕阳红’事业打造成蓬勃发展的朝阳产业。


服务商爱侬家政，承接养老服务项目，以信息化平台建设为切入点，以评估体系建立为依据，以评估体系建立为依据，以服务商整合为支撑，以金融服务为消费拉动。不但荣获多项荣誉，还将绿色养老、科技养老、健康养老的服务理念，真正传达给北京市民。


 