简讯：随着互联网信息时代的蓬勃发展，软件行业也如其他传统产业一样受到巨大冲击。12月19日，中国软件大会以“互联网时代的软件创新”为主题　　随着互联网信息时代的蓬勃发展，软件行业也如其他传统产业一样受到巨大冲击。12月19日，中国软件大会以“互联网时代的软件创新”为主题，集合业界精英进行探讨行业转型的同时，也对一年来在领域取得创新佳绩的企业、人员和产品进行了表彰，其中祥付科技获得“2014年中国软件和信息服务O2O领域最最佳解决方案奖”，丰瑞祥获得“2014年中国软件和信息服务互联网金融领域创新产品奖”和“2014年中国软件和信息服务互联网金融领域最佳产品奖”，共三项大奖!　　当前，中国软件大会的举办已成为中国软件和信息技术服务产业一年一度最高规格的精英盛会，在促进产业发展上起到了承上启下的关键作用。本届大会更是吸引了超过1000多名政府主管领导、行业精英以及媒体界朋友的现场参与。在这样一个影响力巨大的盛会上，祥付科技力推的020解决方案产品——祥付宝能够得到诸多专家、用户的认可，获得了“2014年中国软件和信息服务O2O领域最最佳解决方案”的殊荣，则进一步凸显了其在产品创新、客户体验和O2O闭环体系建设方面的努力，是一款可信赖的O2O解决方案产品。　　近年来，中国金融支付产生巨大变革，互联网金融监管与创新，互联网金融环境下银行业务的创新与突破。互联网金融发展迅猛并且多元化也面临着法律风险、业务管理风险和信息技术风险，对整个互联网金融体系的稳定运行构成了极大威胁。在顺应互联网金融的浪潮下，丰瑞祥在业内推出“P2P平台系统”——获“2014年中国软件和信息服务互联网金融领域最佳产品奖”和“反洗钱系统”——获“2014年中国软件和信息服务互联网金融领域创新产品奖”，不仅为P2P金融服务企业提供了互联网投资融资服务平台，并且为这样的服务平台提供了坚强的监管后盾来满足银行和金融监管机构的管控要求，更好的保障双方利益!丰瑞祥多年坚持以产品创新为导向致力于为广大金融企业提供品质卓越，安全可信的系统信息服务，才得以今天的丰收硕果。　　作为一家互联网公司，丰瑞祥和祥付科技更懂得互联网时代的企业的信息化服务需求，在变革的浪潮中，不断的通过关注新的技术，研发新的产品，创新新的服务模式，来帮助企业客户进行信息化的升级，是其赢得用户，获取市场的关键。我们有理由相信，在未来我们将看到丰瑞祥和祥付科技在产品创新和市场竞争中更上一层楼! 