1892年7月23日，孙中山在香港西医书院毕业。孙中山于1878年12岁时随母去檀香山就学，中法战争前夕返国，先后入香港中央书院、广州博济医院附设南华学堂、香港西医书院(大学)学习。7月23日，以第一名的优异成绩毕业。随即在澳门、广州两地行医。但是，孙中山很快就弃医从政，走上反对清王朝的道路。其早期革命思想的形成，归结起来：一、孙中山出身贫寒，6岁入私塾，受过儒家思想教育，但在檀香山英国、美国教会办的中学中，他更多地接受西方自然科学和资产阶级社会政治学说的影响。这有利于孙中山民主革命思想的形成。二、孙中山的家乡，既是受外国资本主义侵略最早的地区之一，也是近代中国人民反侵略反封建斗争(如升平社学、太平天国革命、三合会起义等)较为活跃的地区之一。因此，孙中山从小深受反清革命意识的影响，乃至于后来常以洪秀全第二自命。三、中法战争前后，民族的苦难，清政府的腐败无能和媚外卖国政策，促使年轻的孙中山立志寻找救国救民的真理。还在求学期间，他“以学堂为鼓吹之地，借医术为入世之媒，”常与志趣相投的同学议论时政，倡言“无敬朝廷”，与陈少白、杨鹤龄、尤列三人，被人称为“四大寇”。同时，还结识会党人士，与创办西医书院的资产阶级改良主义者何启、早期资产阶级改良思想家郑观应等关系密切。1894年6月，孙中山到天津上书李鸿章，提出“人能尽其才，地能尽其利，物能尽其用，货能畅其流”的改革主张，没有任何结果。此时中日战争爆发在即，而清朝统治者却照旧挪用巨额海军军费大修颐和园，忙着为慈禧准备60大寿庆典。深感民族危机的严重，目睹清朝统治的黑暗腐朽，有“国手”之称的名医孙中山，认识到“医国”比“医人”更为重要，同年秋即到檀香山创立中国第一个资产阶级革命团体——兴中会。从此开始了他资产阶级革命家的光辉历程。