2016即将过去。新的一年里，深化国企改革即将进入全面攻坚阶段，优化国有资本布局、建设现代企业制度、突破产权的多元化以及配套国资监管体制等重要任务还需推进。在过去的一年里，你的企业是否实现了原定的改革和经营目标？如果没有，因为什么呢？明年，你是否还面临着集团管控、法人治理、企业文化重构等一系列的挑战？市场化推进过程中，在治理变革、产业优化、体制健全、员工激励等方面是否还存在着没有解决的问题？仁达方略针对相关政策开展深入细致的系统研究，结合长期在企业战略发展、集团管控、人力资源和企业文化等领域内的管理咨询实践经验，形成了一系列国企改革下企业转型升级与管理创新的研究成果，希望通过培训为企业改革实践提供新启发和新思路，帮助企业不断提高和完善自身管理机制，全面提升战略决策及管理能力，在这轮改革的大潮中找到抓手、取得新突破。为让企业更方便地获取这些研究成果，通过深层次的培训得到有效提高，我单位在2017年推出会员制培训计划：会员培训制度主要讲师简介往期精彩辽宁国资委邀请王吉鹏到沈阳、大连等地讲课西北大学国际商学院常年邀请王吉鹏先生讲课广东国资委邀请王吉鹏在国企改革班讲课航天科工三院邀请王吉鹏先生培训董秘仁达方略常年受邀为中车下属单位培训仁达方略的管理研究成果助力500强论坛课程和报名课程参考⊙新形式下的集团战略规划⊙集团公司并购与重组中的人力资源整合⊙企业战略与公司治理⊙集团管控体系建设⊙企业文化建设与管理——看似无形实则有形的文化管理⊙商业模式创新与再造⊙全面深化改革背景下的国企改革、混合所有制改革⊙......主办单位北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编100089联系人：吕老师电话：18810393910传真：010-85271211邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知报名单位请联系吕老师获取信息表，将回执填好后，同会员费用电汇凭单一并传真至010—85271211。收到回执并确认后，会务组将于每次正式课前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图传真给报名单位；其他会员待遇，会员单位可联系会务人员订制安排，会务人员也会主动致电说明。如第三方机构有意合作，可直接致电吕老师，或来京洽谈。