OPEC代表达成减产协议提振油价重新确立影响力资料图片：石油输出国组织(OPEC，欧佩克)的代表终于在11月30日达成减产协议。（图片来源：路透社）中新网12月1日电据外媒报道，经过数月的争论后，石油输出国组织(OPEC，欧佩克)的代表终于在11月30日达成减产协议。此举旨在提振油价，同时在原油市场逐渐被美国、俄罗斯和其他国家主导之际重新确立欧佩克的影响力。据报道，欧佩克代表同意将日产量减少120万桶，至3250万桶，减产幅度相当于全球产量的1%左右。伊朗石油部长赞加内表示，减产幅度大约相当于全球产量的1%。欧佩克成员国之前表示，目标油价是每桶55至60美元，该水平将提振依赖原油的经济体。这些经济体因过去两年油价经常低于每桶50美元而受重创。沙特能源大臣法利赫表示，这对石油市场是一个好日子，对石油产业利好。他表示，俄罗斯和其他非欧佩克产油国已经同意做出响应，将从明年1月起大幅减产。赞加内表示，根据协议，伊朗将被允许把日产量提升至390万桶，因该国正在夺回在西方国家制裁期间丧失的市场份额。伊朗已经告知其他欧佩克成员国，愿意在2017年初限制产量。此外，沙特每日将减产48.6万桶，之前曾表示不愿牺牲市场份额的伊拉克每日将减产21万桶。官员们表示，伊拉克勉强同意使用独立机构评估的455万桶的日产量数据。总部位于伦敦的EnergyAspects表示，达成每日减产逾100万桶的协议后，可能令油价在2017年第一季度在每桶60美元上方企稳。欧佩克官员们表示，伊朗基本同意一旦其日产量在明年年初达到397万桶，将冻结产量。伊朗称，今年10月份的日产量为392万桶。上述提议将允许伊朗将产量升至2005年7月的水平，这是西方国家制裁令其石油产业瘫痪前的最高产量水平。