早报讯记者昨日从即墨食药监局了解到，经过5天的暗访蹲守，一处隐藏在小村庄里的假老酒厂被打掉。执法人员当场查获一批加工设施和成品假老酒5230瓶。涉嫌犯罪的姜某在逃，公安机关正在进一步调查处理。根据节日期间酒类产品销售日益增多的现状，即墨食药监局邀请3家本地酒类生产企业讲解真假酒辨别知识，发出安全警示。为不打草惊蛇蹲守了5天今年10月底，有居民发现，在即墨较偏远的一个小村庄里，有人在加工生产老酒。即墨市食药监局接报后立即派出执法人员，先期赶到现场进行排查，确实发现有人在村庄空闲房内非法加工劣质老酒。为了不打草惊蛇，执法人员开始在窝点周边蹲守。执法人员经过前期走访调查，确认这处制假窝点是一名姓姜的村民负责，因为涉嫌从事违法行为，窝点生产人员平时十分小心。11月上旬，执法人员连续4天蹲守在生产窝点附近，但窝点大门始终紧闭，听不到任何声响，未发现违法加工者行踪。11月7日清晨，即墨食药监局稽查大队与大信监管所执法人员，冒雨早早蹲守在村庄西头一处空房周围，为了不惊动窝点违法人员，一直坚守到下午3点左右。当窝点有人出入时，执法人员抢门而入，终于在蹲守5天后，一举捣毁了这一制假窝点。查获成品假老酒5230瓶经查，村民姜某在村西一民房内无证生产、灌装老酒，提供不出营业执照和食品经营许可证等相关手续。执法人员现场发现压盖机、灌装工作台和标签、瓶盖、瓶帽、胶水以及食品添加剂、酒精等设施物品，成品老酒5230瓶。就在执法人员清点物品的时候，姜某及加工人员趁机逃走。根据规定，这一制假酒案涉嫌构成犯罪，将移交公安部门追究刑事责任，目前，公安机关已经介入调查处理。即墨市食药监局稽查一中队队长于淑良介绍，眼下元旦、春节临近，酒类消费逐渐增量，为应对可能发生的酒类安全问题，他们通过召开生产企业风险座谈会、开展节日期间酒类专项整治等措施，确保广大市民走亲访友中品尝到安全放心的美酒。同时，邀请本地企业相关专家对消费量大的老酒、地瓜酒和白酒进行安全鉴别警示，确保酒类安全可靠，提高市民安全防范意识和真假鉴别能力。全年查处171起食品药品案据介绍，今年以来，即墨市食药监局建立了食安、农安和公安“三安”联动机制，先后开展了“风雷”行动等系列执法行动30余次，实现全链条打假治劣无缝衔接。全年共立案查处食品药品案件171起，追究刑事责任20人，罚没款252.26万元，有力打击和震慑了违法犯罪行为。即墨市食药监局严格农村食品安全日常监管，执法中按监管责任网格逐街、逐巷、逐村监管，将食品生产经营者索证索票、进货查验、建档备案、从业人员健康证作为必检项目重点检查，完善监管记录，建立监管档案，实现监管的规范化、痕迹化、网格化。目前，在15个乡镇街道、3个功能区全部建成农残检测室，建成20个蔬菜生产基地监测点，61家食品加工作坊取得工商营业执照后，经检测合格办理告知性备案证，破题解决农村食品安全隐患问题。本文关键词：5000假老酒即墨制假窝点