2012年国庆节前，中国最大的手机杂志平台VIVA畅读针对IOS、ANDROID、WINDOWS8三大平台，进行了全面升级，并如期上线。以期在十一期间为用户提供更加酣畅淋漓的阅读体验，将手机杂志进行到底。VIVA畅读从上市到今年9月底，针对不同平台共完成了大大小小近60次版本升级。从塞班时代以浏览为主到今天的社会化阅读，不断跟随技术的进步而进行自我超越，旨在为用户提供更强大、更高效和更便捷的科技与文化交融的新体验，提供最大程度地释放和激发用户的想象力与创造力。IOS与ANDROID两大平台并驾齐驱继9月15日VIVA畅读Android4.1.0版本升级上线后，时隔半个月，IOS平台也进行升级，推出iPhone4.1.0版本，同时又针对刚上线的Android4.1.0版本进行了小升级，同期推出Android4.1.1版本。这次升级实现了新增喜爱文章收藏；新増已订阅杂志更新提醒；新杂志上线、新版本上线提醒；增加一键分享到腾讯微博；优化阅读界面菜单设置；优化阅读页广告显示，降低对用户打扰；新増用户意见反馈，用户可随时反映问题和建议等功能。用户在升级后，纷纷叫好。WINDOWS8强悍更新作为WindowsPhone上市后最早的一款阅读应用，VIVA畅读深受WindowsPhone用户的喜爱，当然也不能停下，追随微软技术更新脚步，VIVA适时推出Windows81.0.1版本。该版本继承了VIVA畅读Pad版本的所有特点，同时根据Windows8系统特点精心设计，具体体现在以下几个方面。1、完全参考Windows8的UI风格设计2、动态磁铁，可以根据内容更新改变图标的显示。3、在超级菜单中直接搜索杂志内容。4、贴靠视图功能——可以将界面缩小到屏幕1/4的大小，并放置于屏幕的两侧显示。