中考已经过去一月有余了，在经历了提前批、名额分配录取等结果公布的情况下，7月31日中午12点，北京市中考生可在北京教育考试院官网上查询统招录取结果啦，虽然志愿已经填完了，可到底能去哪所高中？不少人的心里还没底的，尤其是那些参加统招的小伙伴们是不是已经等的焦头烂额了？记者为您倾心奉上第一手最新最全的74所学校的预录分数线，或许你心仪的学校就在里面！74所学校的预录分数线从已公布的预录取分数线来看，今年统招线普遍比往年偏低，有些学校甚至出现了统招分数线比名额分配B队列分数线还低的情况，究其原因，大概是由于今年中考的这批孩子小升初时候第一年取消坑班，加上签约、国际班分流、今年试卷难度增加等因素，实际录取情况可能不少会出现统招分数线低于B队列的现象，所以孩子们大可以不必过于担心，也许正好进了优质高中也说不定！来来来，一起来看这些学校的预录分数线！！！东城区西城区海淀区朝阳区丰台区虽然说是预录，但是参考价值也比较大，但是最终结果还是要以官方发布数据为准哦！分析：名校分数稳中有降与去年相比，今年名校录取分数线稳中有降，如人大附中普通班去年的分数是564分，今年就略降低了1分；北京四中去年普通班是563分，今年也降低了6分。这一点其实与中考高分段人数减少有一定关系。据北京市中招办主任刘扬此前介绍，今年中考全市文化课的总分平均分保持稳定，基本上与去年持平，提高了不到0.5分。从一分一段分布情况来看，今年高分数段分布人数有所减少，“比如说，560分以上人数全市大概减少了1000人左右，500分以上人数减少了2000多人。”刘扬分析原因时表示，整体考试人数的减少导致了高分段人数的减少，“总盘子减少之后，各个相应分数段的人数也会减少。”同时，刘扬表示，高分段人数的变化也与今年中考试题的区分度等因素有关。另外对于没能录取的孩子也可以关注下正在补录的普通高中学校名单，请查看！另附参加补录的普通高中学校名单