一、报考司法考试需要符合什么条件？本科以上学历即可报名参加，全日制本科在读大三学生需持有学校加盖公章的证明，即可报名参加（不包括专升本的大三学生）。放宽地区的法律专科也可以参加。（自学本科、网络教育等只要国家承认其本科学历，都可报名）二、司考报名需准备的6样东西1、居民身份证2、本科毕业证。提示：已毕业的，信息需能从网上查到和验证。未毕业的，需所在学校出具证明，格式可从司法部网站下载模板，还需要学生证。港澳台地区或国外人士报名的需持教育部留学服务中心的学历学位认证书。3、政策放宽地区需户口本。提示：只有政策放宽地区需要上传户口本（户口薄首页+本人页电子照片），其他的地区不需要。4、本人电子证件照。 1寸照（宽413像素×高626像素），本人近三个月内彩色（红、蓝、白底色均可）。此照片将作为本人准考证、考试成绩通知单、法律职业资格授予申请表、法律职业资格证书唯一使用照片。提 示：眉毛、眼睛、额头、耳朵统统都要漏出来，事实证明齐刘海几乎不给通过。耳朵小的，可能需要你垫纸支起来再拍。可以微笑，可以戴眼镜，可以披着头发但必 须披到肩膀后，露出肩膀。最好穿正装，画个淡妆，因为以后律师执业了也用这张照片。是唯一使用照片。所以作为律师的形象照，正规点，精神点，还是非常有必 要的。留好这张照片的底片，审核通过后记得打印最少4张2寸照，以后会用到。5、司法行政机关要求的其他材料。此处暂时理解为你的各种个人信息吧。6、考试费各地区报名费不一样。网上交费截止时间为7月10日24：00。考试费交纳成功后，报名人员不得更改报名地。提示：每个地区都报名费都不一样，有高有低，别问我为什么，其实我们也不知道。2016年司法考试各地报名费用如下图：三、司法考试报名流程及注意事项司法考试报名有三个通道（选择一个通道即可）日。7月5日24:00关闭报名通道。进入报名，报名主要分6个步骤：步骤1：选择报名提示：此处选择的是报名地。在哪里报名，就要在哪里考，通过后首次领证也要在哪里领。不一定非要在户口所在地，看你在哪里方便。步骤2：阅读报名地公告步骤3：填报报名信息提示：自己的基本信息，包含党派与就业情况等，跟着填就好了，其实不难。特别小提示：如果你是在校生选就业情况时，勾选“无业”。非党员（含团员等）勾选党派时选“其他”。步骤4：上传电子照片（等待人工审核照片）一般24小时内会有通过与否的反馈提示：一般24小时内会有通过与否的反馈，一般会说未通过原因，按照它的提示修改即可。步骤5：（照片审核通过以后）缴纳考试费用提示：缴费方法有支付宝支付和网银有两种形式。如果缴费过程中遇到问题可以拨打相关电话支付宝热线：95188、0571-88156688中国银行95566建设银行95533工商银行95588招商银行95555中信银行95558农业银行95599民生银行95568光大银行95595交通银行95559广发银行95508浦发银行95528华夏银行95577兴业银行95561平安银行（广东省网上交费）95511-3-2步骤6：报名成功（打印报名凭证）提示：通过审核的照片一定要洗出来至少四张2寸照片，申请法律职业资格证的时候司法局会要的，必须和报名时的照片一致。这就是为什么让你们留好底片的原因啦。四、特殊情况请看过来1、今年毕业但还没毕业证的学生，考试需要开具什么证明或者提交什么材料？答、可以在司法部官网直接下载打印格式证明，由学校（学院）学籍管理部门填写信息、加盖公章。在报名的时候不需要上传，只需要填写证明开具日期。纸质证明要保存好，如考试成绩合格的，申请法律职业资格时须向司法行政机关提交此证明。填写信息时，尚未取得毕业证书的，请选择“已毕业或2016年应届毕业”。下面选择“暂无毕业证”，然后选择暂无毕业证的原因就可以了。（自学考试、电视大学、成人教育、网络教育已经完成学业未取得毕业证的也如此）2、政策放宽地区拿证，考360分，可以拿A证吗？如果你考了360分，可以拿A证的，如果你今年考了320，可以拿C证。拿了C想考A证的话，需要明年继续报名考A证。3、考试报名地和年检报名时，可以选异地参加司法考试。在哪儿报名，就要在哪里考试，也要在哪里领证，也要在哪里年检（如以后想变迁，也是可以申请调动的）。比如你在北京报名，就要在北京考试，也需在北京领证。报名地就是法律职业资格证书备案地。年检时是可以申请调动，在其他地方年检的。4、法律职业资格证书备案相关：谁要备案？持有《法律职业资格证书》且尚未从事法律职业(指：尚未被任命为助理审判员、助理检察员和批准为执业律师、执业公证员等四类法律职业)的人员。去哪备案？到法律职业资格档案关系所在地（首次即报名地）司法局备案；有个别地区可以网上备案：如北京，福建等注：法律职业资格档案关系可以迁移，应按迁入地司法局要求，提出档案迁入申请，提交相关证明材料，具体情况请联系迁入地司法局。备案时间：每年第1季度；备案需要的材料：备案需携带《法律职业资格证书》(副本)及本人身份证（可委托，具体要求咨询备案地司法局）收费吗：不收费。延伸阅读：律师执业资格，要在执业地年检，会收费。律所同事会告诉你怎么年检的。5、我户口迁到学校了，报名时户籍地写哪里？答：集体户口的考生（如单位，人才市场，学校）需要找相关负责人员获取，如找学校老师，人才市场工作人员，单位行政人员。现役军人，户籍请选择“解放军”，不享受放宽政策。6、我是学生，报名时从业状况如何填写？学生填无业或其它，两者都行，没什么区别，也有人对写其他有争议，所以直接写无业吧。7、报名时，党派如何选择？是党员的话就选中国共产党，非党员的话选其他，不要选无党派人士。无党派人士指的是无党派人士是指没有参加任何党派、对社会有积极贡献和一定影响的人士，其主体是知识分子。8、法律职业资格：A证B证C证的区别A证是必须以本科及以上学历报名，分数达到360及以上，才可以获得A证。可在全国范围内从事法律职业。B证是户口属于放宽地区的法律专业专科考生，司法考试成绩在360以上；在当地执业。B类证书在取得本科以上学历后，可以获得全国执业资格，但不能直接转A证，如果想拿A证只能重新以本科学历报名再考）C证——属于国家规定放宽学历条件地区，报名学历为法律专科，当年考试成绩达到公布的放宽地区合格分数线的考生；在当地执业。本科，在条件放宽地区，考过360，可以拿A证。9、专升本能否报司考？已经拿到毕业证，或今年能拿到毕业证的，可以报考。在读（就是16年毕业）专升本，没有明确规定说不能报（很多过来的小伙伴说不可以报考），但还是建议打一下报考地的司法局问下。10、硕士研一在读，学历填本科还是研究生？两年制研究生的研一及三年制研究生的研一和研二，已取得本科毕业证的，以本科学历报考。应届硕士研究生，我们也建议用本科学历报考。这样考过之后就可以快速的领证，对证书没有任何影响。11、我现在户籍是本科学校，可是九月户籍就会转到研究生学校，我现在户籍应该填哪一个？答：这个问题需要咨询一下当地司法局，以司法局给的答案为准。12、报考凭证必须要打印吗？答：报考凭证打不打印都可以。五、报完名后，幻想领证须知：9月份考完，11月22日左右出成绩，通过后领证记得保存以下这些： （1）2015年国家司法考试成绩通知单。（这个在申请证书时，要现场提交的。已毕业和未毕业的，都要在这个时候将成绩单保存下来和打印好）（2）没毕业的学生，要有学校给你出具的格式证明原件。（3）网上报名上传的那张照片，同一底片2寸(46mm×32mm)免冠彩色证件照片4张。（4）身份证毕业证等原件，以及军官报考等行政机关要求的其他材料。按照往年惯例，已毕业的考生在成绩出来当月就可以登录司法部网站填写申请授予法律职业资格的相关信息，跟着申请的程序走，填完后，在规定日期内到报名地的指定地，现场提交材料，领取法律职业资格证。未毕业的，隔年6月左右，会有相关申领通知，按照程序申领即可。此处要记得带4张2寸照片和当时学校出具的证明。我国实行司考资格与律师执业相分离制度，通过司考只是取得了律师资格，要想做律师，还须申请领取律师执业证书。根据《律师法》，申请颁发律师执业证书，应当具备以下条件：（1）拥护我国宪法；（2）具有律师资格；（3）在律师事务所实习满一年；（4）品行良好。