2013上半年中国手机杂志阅读报告编者按：2013年，在网络环境大幅优化、大屏智能手机快速普及、产业融合创新疾速发展的影响下，移动互联网大潮席卷全国，手机已经成为我们不可或缺的“生活伴侣”，而手机阅读则成为时下人们获得资讯，满足消遣、娱乐、社交等各种需求最直接、最普遍的首选方式。日前国内最大手机杂志运营商VIVA无线新媒体刚刚发布的《2013上半年中国手机杂志阅读报告》显示：手机杂志用户兴趣广泛，深度阅读趋势更为明显，手机阅读的产业链正在日益完善，盈利模式也在进一步明晰，手机阅读用户数及市场规模与只能手机市场一样呈快速增长和扩大态势。作为中国最具影响力和用户最多的手机杂志数字出版与发行服务平台，VIVA无线新媒体基于2013年上半年发布的手机杂志在VIVA自有平台、三大运营商平台、奇虎360等战略合作渠道的数据统计，针对杂志下载量、在线阅读量、平均阅读时长、平均阅读页数等维度综合加权求出极值，并通过极值线性变换对不同的用户行为数据完成标准化分析，采取量化指标，以消除运营人为因素对单一品牌杂志的影响，同时对用户关注的主客观因素和阅读需求进行深入解读，继续推出《2013上半年中国手机杂志排行榜》，以期对行业发展带来更多的指导意义。1.品牌杂志总排行，手机杂志用户兴趣广泛，深度阅读趋势更为明显2013年上半年手机杂志用户的阅读兴趣表现出了较为明显的变化，尽管女性时尚类杂志依旧牢牢占据榜单前四位，但名次却与2012年有显著不同。去年首次进入综合总排行前十《时装L’OFFICIEL》在今年上半年跃升至第2位，而《昕薇》跃居上半年榜首，手机杂志用户的内容选择更加趋于成熟。在上半年排名前十的手机杂志中，除了《昕薇》、《时装L’OFFICIEL》、《米娜》、《嘉人MarieClaire》4本女性时尚类杂志外，《心理月刊》、《健康之友》两本生活类杂志也进入前十。可以说综合榜前十名着重体现了女性用户的影响，她们既关注定位高端的时尚类杂志，也愿意对就女性生活方式进行深入探讨的生活类杂志展开深入阅读。用户在深入阅读方面的意愿也体现在数码杂志的优异表现，2012年《电脑爱好者》首次使数码类杂志跻身综合总排行前十，而在2013年上半年，除了本身名次上升三位跻身前五，另一本数码类杂志《数字时代STUFF》也荣登榜单前十。回顾上半年两本杂志的封面报道，在硬件普遍缺乏创新的背景下，媒体作为行业前沿，对于苹果iWatch、谷歌眼镜、APP市场等内容进行了专业而深入的报道，反而引发了手机杂志用户强烈的兴趣。除了时尚、生活、数码类杂志的突出表现外，进入前十的还有新闻、汽车类杂志各一本。《Vista看天下》继续凭借其在新闻方面独到的内容报道，获得大部分用户的认可。而《汽车之友》的进榜，也体现出手机杂志用户广泛的兴趣。可以认为，在继续保持广泛的兴趣选择之余，手机杂志用户依旧对于时尚生活方式，具备时效性并侧重纵深的内容报道持有最大的兴趣，同时手机杂志用户深入阅读的意愿也越来越强烈，这在用户平均阅读时长和阅读页数上也得到了印证。2.在原创电子电子杂志总排行，创新的内容创作方式受用户高度认可杂志排行榜中，《男人装·装女郎》以绝对优势获得了排行榜的第一名。VIVA与《男人装》杂志社在内容上的创新合作进入了第二个年头，通过对手机杂志用户特点、喜好的精准分析，充分利用刊社自身的内容优势，所推出的原创电子杂志品牌继续受到用户的一致追捧。同样，基于《米娜》杂志的《米娜街拍》，也继续保持优异的表现，在电子杂志排行榜上升一个名次，跻身前五。除了继续留在榜单上的《私生活》、《甜心》、《桃色生活》、《电影风行榜》外，《V小说》作为VIVA在内容方式2.0化的创新尝试，也高居榜单第三位。《V小说》采取网友原创投稿的形式，集青春物语、都市情感、生活感悟、悬疑推理等栏目于一体的多元素期刊杂志，90后风格明显，不仅受到固定读者群的喜爱，更得到了众多用户的在参与支持。而《心理悦读》则定位于身心灵成长，同样取得不错的表现。值得一提的是，2013年VIVA在内容创新上继续新鲜的尝试，新上榜的《真相调查组》便是VIVA的又一次创新。通过与影视制作方合作的“微剧”杂志，将动态内容以手机杂志的形式创新呈现，深受用户喜欢。通过2013年上半年用户电子杂志的内容选择不难看出，电子杂志早已走出了性感的单一发展之路，创新的内容形式，跨界的合作模式，精准的用户群定位，都可以让原创电子杂志迅速累积品牌，获得用户的高度认知及阅读认可。3.各分类杂志阅读排行，品牌影响作用大细分到单一分类，2013年上半年的排行与2012年基本差异不大，主要是杂志品牌次序的细微变动。考虑到手机杂志更新时间的影响，这些变化均在正常范围内。值得一提的是，新闻类杂志的排序座次在2013年发生了较大的改变。去年的第一、第二名《现代兵器》与《Vista看天下》交换了席位顺序，而《环球》杂志则是首次冲入新闻类前三名榜单。纵观2013年新闻类杂志的封面专题报道，围绕时事热点、侧重国家领导人报道的专题内容，无一不在手机杂志阅读平台获得热烈反响。而新闻类杂志阅读排行的微妙变化，也间接反应出了手机杂志用户在内容的时效性与专业性间，平衡开始向前者倾斜，同时对于内容深度也有了更高的要求。4.用户订阅榜，呈现多样化选择趋势除了杂志下载、在线阅读等手机杂志用户的普遍阅读行为，订阅往往能够真实地反映手机杂志用户对于内容的忠诚度及深度阅读的选择，订阅榜中排名靠前的杂志，通常会更加受到核心用户的喜爱，具备更高的阅读忠诚度。在2013年上半年的订阅榜中，排名前三的依然为《昕薇》、《Vista看天下》、《电脑爱好者》三本杂志，而《财经》则紧随其后，同时《瞭望》、《南方人物周刊》、《中国新闻周刊》三本定位各不相同的新闻类杂志也位居前十。与品牌杂志总排行相比，订阅榜的数据更加反映出男性用户的影响，他们对于财经、新闻、数码、汽车类内容均有着浓厚的兴趣，喜欢即时、深入的报道内容，并愿意对这些内容展开持续的关注及深度阅读。版权申明：本报告版权归北京维旺明信息技术公司所有，如有转载，须经本公司许可，本公司拥有对报告内容的所有解释权。