凯歌高奏辞旧岁，春风得意迎新年。伴随着胜利的喜悦，满怀着对美好未来的憧憬，我们共同迎来了充满希望的2012年。公司向全体客户和员工问好！向大家及其家人致以新年最诚挚的问候和最美好的祝愿！忆往昔艰苦创业，天道酬勤。刚刚过去的2011年，公司自主创新科研项目持续增加；全年产品生产和销售总额连续大幅度增长；企业知名度和产品品牌影响力不断提高。这是公司蓬勃发展的一年，是三晶人勤恳工作、勇于创新的一年。企业所取得的成就都是全体用户与公司员工共同努力、互利双赢的结果！望未来前程似锦，任重道远。新的一年三晶公司将坚持以“诚信铸就品牌，创新激发活力，内合提升素质，外争赢得市场，服务编织未来”的理念为指导，抓住“企业稳健运作，立足长远发展”这个中心不放松；进一步完善产品品质，提高质量，做好产品品类规划，理清发展思路和实施方案；提升基础管理，加强技术开发人员队伍建设，做好员工培训，贴近市场，创新突破，不断增强企业核心竞争力和综合实力，继续提升公司在同行业领头企业的成长步伐！孕育成果，铸就辉煌。三晶公司在国内市场份额的不断壮大，我们在2011年所进行的播种与耕耘，这正是我们为2012年牢固建立中国市场所孕育的春天！市场销售与核心技术的有力配合，密切关注市场需求、大力拓展市场领域，是我不断发展的动力！2012新年的钟声即将敲响，新年的曙光照亮窗棂，三晶公司这艘高扬风帆的航船，又将踏上新的征程。让我们携手并肩，向着更高远的目标奋进，去续写三晶公司明天全新的灿烂与辉煌！值此除旧迎新的岁末时节，我们衷心祝愿大家：元旦快乐！安康幸福！万事如意!北京三晶创业科技集团有限公司北京新宇航世纪科技有限公司