2016年8月30日，2016“一带一路•七彩云南”国际汽车拉力赛新闻发布会于云南省昆明市海埂会堂玉兰厅召开。作为此次比赛的承办方，北京高德体育文化股份有限公司总经理刘洪伟出席了发布会并上台致辞。高德体育文化股份有限公司总经理刘洪伟本次赛事由云南省体育局、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主办，北京高德体育文化股份有限公司承办。赛事预计于9月26日从昆明发车，途径老挝、缅甸、泰国、马来西亚、新加坡五个国家后返回昆明。行程贯穿东南亚、南亚大陆东盟核心区，全程近8000公里，行程约19天。中方车队由40-50辆硬派越野车组成，车队成员包括专业赛手、商贸代表团成员、行业体协代表、组委会工作人员和媒体记者组成，共计120余人。此外，在每个途径国家将分别邀请约20辆外方赛车在本国境内赛段参赛。出席新闻发布会的嘉宾有云南省人大副主任刀林荫，省老领导祁山、张宝三、晏友琼、梁公卿，云南省体育局局长兼赛事组委会主任何池康、副局长常林，云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主席王义明、副主席陈汉皋，北京高德体育文化股份有限公司总经理刘洪伟，以及各协办单位代表。云南省人大副主任刀林荫云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主席王义明王义明主席主持了发布会，刀林萌副主任、何池康局长在会上致辞。刘洪伟总经理代表拉力赛组委会介绍了拉力赛的计划和实施情况。陈汉皋副主席代表商贸代表团讲话。云南飞虎越野俱乐部的束佳骏代表参赛车手发言。何池康局长在会上致辞延伸2013年9月和10月，国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”的战略构想，与沿线国家共同打造利益和责任共同体。云南省是中国通往东南亚、南亚国家的重要口岸，独具“面向三亚，肩挑两洋，通江 达海”的区位优势，是“一带一路”南线通道的起点和辐射中心。“一带一路•七彩云南”国际汽车拉力赛是云南省响应和落实“一带一路”战略的 重要举措，旨在打造国际化品牌体育赛事，搭建云南省与东南亚、南亚各国的商 贸、文体交流合作平台，宣传“一带一路”战略，推动以“路网、航空网、能源 网、水网、互联网”为基础的全面对外开放体系建设，促进云南与东南亚、南亚 国家和地区的多层次、多领域的商贸和文化交流，建立与沿途国家长期的体育、 商贸、文化交流合作机制。作为本次比赛的承办方，高德体育坚信本届汽车拉力赛将会为国际化体育品牌赛事搭建一个“展示、学习、交流、合作”的发展平台，不仅在体育领域产生积极的影响，同时也为中国汽车运动积累了宝贵的赛事经验。