经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2009年第三季度优秀员工人员名单公布如下：2009年第二季度优秀员工北京研发中心算法部：郜向阳北京研发中心软件部：师准深圳研发中心研发分部：肖勇平深圳研发中心研发分部: 黄海军华北销售大区北京销售部：王敏北京采购部：张立远产品制造中心生产部：何丽转产品制造中心生产部：彭国荣太原办：李春雷郑州办：李战辉商务物流部：李妍北京财务部：刘吕深圳品管部：王媛媛银河伟业行政部：梁琪2009年第二季度优秀主管：张志军2009年第二季度优秀经理：林琳2009年第二季度优秀办事处（分部）经理：李娟对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2010年第二季度优秀员工人员名单公布如下：2010年第三季度优秀员工营销中心北京销售部：岳淑闲营销中心深圳销售部：刘双华营销中心上海销售部：胡长胜北京研发中心软件部：刘亚军北京研发中心硬件部：王泉深圳研发中心测试部:梁世委深圳研发中心：张莉制造中心生产制造部：肖春艳制造中心生产制造部：方亮制造中心生产制造部：彭国荣制造中心生产制造部：蒋小保制造中心维修组：王光来制造中心半成品库：冯阳制造中心物流部：龙伟兵客服中心沈阳客服部：毛坤客服中心天津客服部：刘权北京财务部：李金莲深圳行政部：植旭兰深圳品管部：杨乔雁银河伟业采购部：刘俊玲2010年第三季度优秀主管：李艳艳2010年第三季度优秀经理：丘江对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 