根据联合国最新发布的《2017年世界经济形势与展望》报告中指出，未来两年全球经济将保持温和增长，预计2017年和2018年世界经济将分别增长2.7%和2.9%。针对经济发展动态，中国的服务外包产业，应推动服务外包领域结构性改革，促进产业迈向中高端水平，提升外包服务价值链地位。变革中的IT外包服务市场2011到2015的外包市场规模已呈现出翻倍的成长，每年以5.84%的幅度成长，预计在2019年将达到2.6万亿人民币。然而创新永远是发展动力，云计算、大数据、物联网、移动互联、人工智能、区块链等技术的快速研发与应用，促进云服务、互联网反欺诈、大数据征信、供应链金融服务、工业物联网应用、等技术与价值含量高的业务成熟发展。通过外包加速服务与传统产业的融合，加速释放在岸服务外包市场业务，形成“服务外包+农业”、“服务外包+制造”、“服务外包+金融”、“服务外包+信息技术”、“服务外包+能源”、“服务外包+医药”等新模式，促进传统产业提升附加值，延伸产业链。以软技能为核心正在形成外包新价值广阔的市场空间与专业IT服务人员数成反比。专业与服务兼备的外包人才大量稀缺。一直以来，满意度是外包服务维系客户忠诚度的重要参数，据调查显示，企业对于IT外包提供商的软技能存在不满，因为技术不再是决定问题的重点，服务才是制胜的法宝，实现企业IT服务优化，已成为IT外包厂商竞争的焦点。国内IT外包企业同创双子把提高软技能主要三个方面：分为感官感受、服务过程感受、售后感受，注意每一环节的客户体验。在服务众多的客户中发现，往往软技能是被服务商忽略的从而导致客户满意度差，因此软技能将成为着实有力的市场竞争点。“大牛模式”改变外包格局新动能2016年3月同创双子公司打造“大牛训炼营”，培养自己的高素质IT人才储备库。旨在提高专业人才的服务意识。双子创办了“大牛训炼营”，对上岗工程师开启21天炼狱式岗前强化培训模式,包括技术强化培训，服务流程培训、职场仪态培训等，多维度炼其成为一名合格的IT服务工程师。历时一年后，2017年3月同创双子正式推出“大牛驻场“服务，作为大牛训炼营的主打服务产品，与其他传统IT外包服务相比，大牛驻场不管是价格还是服务内容，更具市场竞争价值。大牛驻场的每一位工程师都是大牛训炼营的“标准产品”，实现了双子将服务产品化的转型，实现服务的标准化、流程化，统一化，根据客户的问题与需求定制解决方案，站在客户利益的角度去解决问题，在解决问题的同时让客户享受优质的服务。经一年打造的“大牛工程师“面向市场以来，市场反响可观。据双子市场部门提供数据显示，公司人员多，重视网络安全会倾向于选择“大牛驻场”服务。总结客户选择双子的原因是：解决问题的能力及舒适的服务体验，从售前到售后都表现出非常高的专业的度。这也证实双子以软技能为核心的发展方向。政策利好外包市场为经济发展注入动力随着“一带一路”的实施和我国传统产业尤其是制造业的转型升级，“一带一路”相关国家服务外包业务加速释放。据我国服务外包研究中心统计，通过外包加快服务与传统产业的融合，加速释放在岸服务外包市场业务，促进传统产业提升附加值，延伸产业链。持续为中国产业转型与宏观经济的健康发展注入动力。可以预见，随着业务规模的逐年增长和国内市场份额的上升，IT外包市场会面临更大的挑战，同创双子会不断进行技术与服务创新，进行自我品牌发展与升级。以保持在IT外包市场的领先优势。