不少大学生会在假期参加支教活动，既能充实假期生活，又能丰富社会实践经历。但有时由于时间和条件的限制，有的大学生支教活动时间太短，起不到应有的作用。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1994名大学生进行的一项调查显示，71.4%的人愿意支教。63.3%的受访大学生认为合适的支教时间是半年及以上。63.9%的受访大学生建议建立严格的志愿者选拔标准。调查中，46.7%的大学生有过支教经历，53.3%的大学生没有。来自北上广深的占30.3%，其他省会城市或直辖市的占36.4%，来自除省会城市外的地级市的占21.6%，来自县级市的占7.6%，来自乡镇或农村的占4.0%。63.3%受访大学生认为合适的支教时间是半年及以上湖南省某高校的大二学生郭荟刚刚结束了在湖南省浪石村小学的支教，“支教是由学校社团发起的。我身边很多同学都报名了，但要经过几轮面试，只有通过选拔的人才能参加”。调查中，71.4%的受访大学生愿意支教，仅10.5%的受访大学生不愿意。天津某高校研二学生杨斌（化名）在本科期间有过两次支教经历。“大四毕业时报名参加了学校的支教团，在新疆阿勒泰地区一所中学支教了一年。走出校门，离开熟悉的环境，给我带来了全新的体验。前段时间还收到了学生寄给我的贺卡，告诉我考上了理想的学校，这让我很有成就感”。不过杨斌指出，身边也有人是为了参加评优或获得社会实践的学分，而参加一些短期支教活动。参与支教，68.1%的受访大学生是为了丰富社会实践经历，50.1%的大学生是为了增加教育相关经验，50.1%的大学生是为了帮助贫困地区的学生。此外还有：增加履历内容（47.8%）、参与评优表彰（29.7%）和完成志愿服务工时（26.1%）等。“如果是真心想帮助贫困地区的孩子，支教时间应该稍微长一些。不然不仅不能发挥支教的作用，还可能影响当地孩子的正常生活。”杨斌说。支教时间多长合适？63.3%的受访大学生认为是半年及以上，其中36.6%的人认为是半年，20.4%的人认为是1年，6.3%的人认为是1年以上。仅31.4%的人认为1个月合适，5.3%的人认为一两周合适。63.9%受访大学生建议建立严格的支教志愿者选拔标准杨斌在支教时负责教高二学生历史，出发前他在网上搜索了很多教学视频，也花了很多时间备课。“虽然做了准备，但第一次站上讲台还是很紧张。学生们习惯死记硬背一些知识点，而要想学好历史，需要建立一个时间线索，搭好知识体系。我就给他们讲一些小故事，然后用中外历史事件对比的方式帮助他们学习”。“我们除了安排常规的语文、数学、英语和体育课外，还设置了手工课、科学课等。每个老师可以灵活地安排一些拓展性内容，增加课程趣味性，开拓孩子们的视野。”郭荟说。对于支教对当地孩子的影响，67.8%的受访者认为是可以拓展知识面，60.9%的受访者认为可以开拓视野，56.6%的受访者认为可以激发学习兴趣。也有23.5%的受访者认为会影响正常的生活，16.1%的受访者认为会与孩子原有的学习方式产生冲突。杨斌曾在大二暑假参加了一个为期一周的支教活动。“原以为是在镇上一所小学支教，到了才发现是把小学生集中在村委会，给他们辅导功课。刚开始几天孩子们还勉强配合，后来就坐不住了，这样缺乏规划和组织的支教，不仅不能锻炼自己，对当地的孩子也没什么帮助”。郭荟觉得支教的顺利进行离不开支教团队的建设。“我们一个支教队有20人左右，每队都有一个领队和一个副领队。领队负责与校方沟通，每晚支教队都要在领队的带领下开会，讨论这一天遇到的情况和感受。刚开始两天有的队员还不太适应，领队及时进行了情绪疏导”。郭荟建议在支教前提前了解当地学生的学业水平。“我负责给四年级学生教英语，原本想带他们复习这一年的知识点并教一些新学期的内容，但到了才发现，他们很多人连基本的日常对话都不懂，学生也不是很重视英语课”。要更好地完善支教活动，63.9%的受访大学生建议建立严格的志愿者选拔标准，63.2%的受访大学生建议完善支教活动的安全保障体系，53.5%的受访大学生认为要开展学科知识、教学方式的培训，52.3%的受访大学生认为需要对志愿者进行系统的管理和考核，30.0%的受访大学生建议增强志愿者对受援地的了解。杨斌认为一定要在思想上做好准备，不能盲目地参与支教。“偏远地区的艰苦条件是很多人想象不到的，在一些支教地连日常的洗漱都不方便。再有就是多做准备工作，比如多询问支教过的朋友，搜集当地学生的情况”。