“工欲善其事，必先利其器”。在万物互联的时代，有一台能正常上网的电脑，对办公族来说算是最基础的装备了。可是，就这点小小要求，很多公司都满足不了，宝宝们怎能不伤心?据《90后职场肖像报告》显示，90后员工更在意办公设备的高效性和可移动性，认为自己业绩差的主要原因是工作电脑老突然死机(占比45%)。大家觉得这个理由奇葩吗?小编看未必。你的员工是否在上班时间无精打采?是时候对办公环境进行一些改善了。国外研究发现，那些办公环境整洁有序，网络通畅，电脑、打印机等办公设备好用的公司，员工的工作效率更高。相反，不健康的办公环境却实实在在影响着员工的工作效率。办公室混乱不堪，文件杂乱无章、办公设备老出故障、办公室人来人往使人根本无法集中精力工作。尽管这样，令人惊讶的是，许多公司只是被动地适应这些毛病而不是对他们加以改进。重新审视一下公司员工的办公遭遇，电脑经常死机、上不去网、打印机卡纸、盗版软件崩溃等等，难怪员工抱怨工作效率的理由是电脑老死机。听听员工们的切身感受吧，设计师说“我次打开或保存一幅图像时都要等待30秒钟”;文案策划说“我写了一天的方案，电脑一死机，全白做了”;财务说“难道公司就没有一个懂电脑的?”;HR说“员工老抱怨网太慢，我该怎么办?”其实，解决这些问题很简单，选择一家正规的IT外包公司，这都不是事，重点是服务要到位。那么，怎么判断你是否需要选择一家IT外包公司呢?一条通用的准则就是如果你的电脑不能运行一套关键软件的新版，那么就说明问题严重了。也许有的人会觉得选择外包成本太高，还是凑合着用吧，那么你就大错特错了，你在IT外包上的投资将很快会在提高的工作效率中收回来。况且，正规的IT外包公司收费也很合理，IT外包公司同创双子今年就专门为中小企业推出了高性价比服务，1.99元安心创业，比专职的网管便宜很多，重要的是服务到位。这对于办公环境需要改善的公司，是个不错的选择呢。