3月21日、22日，由中国城市科学研究会、中美绿色基金、中国绿色建筑与节能专业委员会和中国生态城市研究专业委员会联合主办的《第十三届国际绿色建筑与建筑节能大会暨新技术与产品博览会》在国家会议中心隆重举行。绿建大会期间，当代置业主办的“当代绿色语境下的中国人居”分论坛于昨天上午如期而至。当代置业执行董事兼总裁、第一物业（北京）股份有限公司董事长张鹏，中国城市科学研究会绿色建筑研究中心常务副主任孟冲，Delos公司中国区总裁雪娅，中国建筑科学研究院、建筑环境与节能研究院院长徐伟，当代置业执行董事兼首席技术官陈音、第一物业总经理刘培庆以及百余位行业顶尖专家、技术精英汇聚一堂，分享行业前沿思想，共同探讨未来的中国人居趋势。当代置业执行董事兼总裁、第一物业（北京）股份有限公司董事长张鹏在致辞中强调，“城市必须不再像墨迹、油渍那样蔓延，一旦发展，他们要像花儿那样呈星状开放，在金色的光芒间交替着绿叶。如果说建筑是一个人的骨骼，科技是脉络，绿色则是精气神。”在分论坛主题对话环节中，第一物业总经理刘培庆与中国房地产协会人居环境委员会秘书长朱彩清、IWBI及DELOS公司中国区总裁雪娅、宜居中国住宅产业化和绿色发展联盟秘书长于维伟、北京住宅建筑设计院有限公司党委书记兼副院长胡颐衡、当代置业研发设计院总经理韩飞宇等嘉宾以“当代绿色语境下的中国人居实践探索”为话题，从金融到房地产开发到绿色运营全流程，覆盖了当代绿色语境下的中国人居实践探索。