《2017快乐男声》正式起航：芒果TV选秀玩法新升级品牌联动每一个角落！来源：数字营销杂志导读：距2007年首届《快乐男声》已经不知不觉过去十年，你还记得十年前看快男时的青春岁月吗？3月17日下午，由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合出品，鱼子酱文化联合协制的《2017快乐男声》在长沙正式举办新闻发布会，宣告这一超级IP强势回归。发布会上，黄子韬作为本届“快男”代言人亮相并表示，自己希望遇见具有个性、音乐态度鲜明的快乐男声。此外，节目组则透露，快男十年，要讲的不是情怀，要做的也不只是选秀，节目希望通过制造有趣的音乐事件来赋予有趣的青春灵魂，打造一场展示选手台上台下全过程的真人秀。在整体赛制上，《2017快乐男声》玩法创新不断，“95后做主”、“去评委化”、“最强气势集结”等概念在本次快男的三大阶段——海搜阶段、海选阶段以及全国赛阶段将发挥关键作用。看点一打造凸显真实青春的歌唱类真人秀“向山谷借开朗，向海借浪；向将军借勋章，向侠借闯；向共鸣借胸腔，向人借嗓！”发布会上，节目总导演陈刚通过生动幽默的演讲介绍了《2017快乐男声》定位与玩法，跟以往选秀不同的是，今年的《快乐男声》将是一场富含青春、音乐PK、竞技元素的一个真人秀，而不是简简单单就是在舞台上的一个赛事。整个节目在真人秀的总体思路上来进行整体建构，而以往大家在选秀节目当中所熟悉的赛制则成为了在这个真人秀体系里面骨架和逻辑。节目组透露：“赛制方面，其实我们也做了很多的修正。利用互联网上的互动产品的渠道，来形成节目全新的传播形态。”除了在舞台来进行核心的音乐的较量之外，希望更多地能够从真人秀里面，呈现出未来快乐男声偶像气质和音乐气质的选择。真人秀的构想，让观众真实领略到选手台前幕后的种种喜怒哀乐，能够让整个节目更有故事性、戏剧性。打造一档凸显真实青春的歌唱类真人秀，旨在全方位地打造迎合新时代粉丝喜好的、代表年轻人群有态度的音乐偶像。看点二黄子韬代言快男诠释年轻态度，新潮玩法让互动更深入。不论是“随我”的口号还是邀请到黄子韬担任代言人，都表明了今年“快男”的年轻态度。随我的态度、随我的音乐、随我的追逐……《快乐男声》将致力于打造一个占领95后认知的潮牌。因此，95后左右的年轻男生将成为节目的主力选手，节目需要的选手需要能代表95后做有态度的音乐，并且他本身在艺术创造性方面具有非常特别的能力，他自己本身的才能可以去影响、引领更多95后年轻族群的追求。据悉，今年《快男》比赛将进行全球选拔，赛程分为海选、晋级赛、总决赛，赛区包含以芒果直播APP和来疯直播APP为主的云唱区、十大地面分唱区以及海外唱区，同时也有今日头条、梦想直播、八大广播电台等合作唱区，总冠军预计在8月中旬诞生。目前，《2017快乐男声》云唱区已于芒果直播APP、来疯直播APP启动报名，线上人气PK赛正在激烈角逐当中。为了能获得珍贵的“人气入围卡”，清新、英气、斯文、阳光等各种类型的选手都使出了浑身解数，粉丝也十分给力，每周的晋级选手最高人气逾百万。十大地面唱区也已经陆续开启，长沙、成都、广州、西安、哈尔滨、南京、昆明、郑州、天津、沈阳等唱区分布的地域，实现了全国人口高密度区域的全覆盖。节目组还公布，今年将实行“女生定男声”的新潮玩法，每个地面分唱区设立一个200人的“挑食少女团”，让这些95后女生来选择她们认定的、能够代表分唱区的男生。3月18日起，节目组还将连续15天邀请往届快男超女选手，在全国多个城市展开海选“特搜”，直播搜寻选手，2013“快男”全国四强之一的宁桓宇作为“特搜队长”代表亮相发布会，并表示会在月底推出节目主题曲。同时，《2017快乐男声》去评委化，明星与选手命运捆绑玩法升级。《2017快乐男声》不仅请到黄子韬担任代言人，还邀请了几位TOP级大咖“音乐召唤师”，希望通过最具影响力的偶像明星，选拔最具时代特色的真正idol。在“音乐召唤师”的团队里头，召唤师和选手将形成一种在音乐理解上和在音乐年龄跨度上的一次内部碰撞。而且，今年“音乐召唤师”和“快乐男声”们的命运是相关联的，如果他自己选择的快乐男声是不符合大众需求、市场需求、艺术标准的话，“音乐召唤师”也有可能和快乐男声一起离开这个舞台。看点三最强气势：超级网综让品牌联动每一个角落。《2017快乐男声》首次转向网络，由湖南卫视、芒果TV、优酷、天娱传媒、土豆联合出品，鱼子酱文化联合协制，芒果TV、优酷双网络平台播出。这次的合作，缘于大家都非常看中今年对于《快男》这样一个IP的超级号召力。双方都会拿出自己最强的平台资源、渠道和投入，强强联手之余进行相应的互补，实现最强气势集结，变身超级网综的《快乐男声》必将成为今年选秀造星节目中的绝对爆款。可以预见的是，凭借芒果TV基于年轻用户喜好的精准把握和广告营销运营团队多维创新支撑，能够让这款超级IP在品牌内容营销营销大放异彩。而且真实揭露青春梦想的美好和残酷、全民轰动的音乐话题、粉丝至上的互联网化互动花式玩法等一系列元素都是当下年轻人群最喜欢的内容，也是食品饮料、日化、汽车、数码3C、电商等品牌贴近用户的最佳入口。芒果TV《2017快乐男声》作为最强音乐选拔真人秀，见证新一代的真实成长故事生存秀，赛制上故事性和戏剧性、最强音乐的真实表达、大跨度的超长传播周期能让品牌代入感更强，与年轻用户的对话更加深刻，分分钟提升品牌美誉度。“有目光的地方就会有快男，品牌联动每一个角落”。最音乐最青春的节目调性可以无缝融合各行业品牌，拥有最强气势的《2017快乐男声》无疑是2017品牌内容营销的最佳选择。对于芒果TV而言，10年快男情怀的芒果忠粉沉淀、综艺全网领跑的最大年轻用户基数以及对超级网综内容玩法的深度把握，搭配与品牌线下渠道联合创造大型活动，粉丝至上的定制互动产品，最大化发酵粉丝效应，深度场景植入、最强系列原创贴、全程互动等多元化营销方式助力品牌品效合一最大化，为挑剔的品牌广告主提供了最酣畅淋漓的营销空间。