你可能已经知道，10月28日，万维网联盟(以下简称“W3C”)正式推荐HTML5。你或许也知道，这与应用和万维网有一定的关系。问题在于：这跟你有关系吗?
　 　答案是，至少与网民有关系。所以，我们有必要了解一下HTML5是什么，以及究竟是谁控制W3C。除此之外，还有必要知道HTML5得到W3C推荐幕后 的各种冲突。今后10年，将有数十亿人使用万维网，但真正有资格给“万维网”下定义的人却凤毛麟角。W3C就是这样一家组织。那么，它的成员包括什么人? 他们想干什么?又是谁为他们提供资助?
　　W3C诞生
　　万维网已经渡过了千禧年。它的 设计方案最早在1989年提出，距离现在已经过去25年。6年后，网景的IPO(首次公开招股)扣动了硅谷的神经。当万维网还是新生事物时，很多精通电脑 的人都很鄙视它——与其他超文本发布系统相比，这是一项极其原始的技术。例如，你可以将自己的网页链接到其他任何页面，但你却无法知道何时有人链接你的网 页。万维网也不允许你在浏览器中编辑页面。对很多超文本领域的精英思想家和程序员来说，这都是非常严重的缺陷。
　　然而，万维网却很容易建立，学习难度也很小。它拥有自己的一套传送模式——任何人都可以通过阅读网页学习HTML语言，然后查看底层的HTML代码。万维网完全都由简单的文本和图像构成，它们与其他同样简单的文本和图像相互链接。
　 　科技行业向来信仰功能主义(featurism)，所以人们开始向万维网中添加所有他们所能想到的东西。如何展示3D图像?如何让文本发光，甚至滚过整 个页面?如何将网页变成软件?不同的浏览器相继涌现，每一个都形成了自己的文化，并拿下了一定的份额，包括Mosaic、网景、IE、Cyberdog、 Spyglass、Lynx和Amaya。
　　随着万维网的日益复杂，这一生态系统也逐步形成了群雄割据的局面。当时，每种浏览器只能渲染 一种格式的图片，如果我使用另外一种格式，那么当我向你发送某张图片的链接时，你就无法看到真实的效果。倘若这种局面持续下去，当今世界将会有多个万维网 并存。无序状态也会紧随其后，而摄影师必将怨声载道。
　　随着这种割裂局势愈演愈烈时，人们意识到需要有一个组织来之定义一种通用的语言，将所有必要的功能都包含在内。之后，该组织还必须撰写一份文档，包含超文本标记语言的所有演变过程。这是一个标准化流程，是一种出于商业目的而展开的技术外交，对互联网的发展至关重要。事实上，这并非计算行业的原创。
　 　1908年，当自动钢琴生产厂家在水牛城的Iroquois酒店参加“水牛城大会”时，人们对钢琴纸卷上每英寸的穿孔数量存在分歧，有人喜欢9个，有人 喜欢8个。这种差异会导致成本增加，不仅对厂家不利，还会令用户困惑。他们最终达成了一致，因此在当今世界，每英寸9孔的钢琴纸卷已经成为标准，没有人会 生产其他标准的自动钢琴。
　　在冲突中前行
　　当然，网页的问题要复杂得多，它需要通过 数十种标准来规范文字、声音、图像、交互、协议、代码等各种元素。而W3C则扮演了“万维网议会”的角色。这是一个标准制定组织，他们会组织各种会议，让 相互竞争的组织坐下来制定统一的标准，然后将这些标准从“工作草案”过渡为“候选推荐”和“提议推荐”。最终，如果标准能够经得起考验，便会获得“W3C 推荐”资格。
　　万维网发明人、W3C理事蒂姆·伯纳斯-李(Tim Berners-Lee)领导该组织开了20年的会议。它的会员包括近400家学术机构、非营利组织和公司。其中最积极的参与者是开发网络软件并拥有大量网站的企业，包括谷歌、微软和Facebook。他们支付会员费——美国大型企业的年费为6.85万美元，但非营利组织和小公司的年费少得多，发达程度较低的国家也会按比例减少。
　　W3C的文化使命是“向所有人开放万维网，无论硬件、软件、网络基础设施、语言、文化、地理位置以及身体和心智能力如何。”要实现这一目标，就需要一个专门的委员会来制定标准文件。
　 　如果你想了解万维网发展的最新消息，可以访问W3C的主页，查看最新新闻。当你阅读那些枯燥的标准时，或许会认为制定标准的过程是一个文雅甚至有些学术 化的流程——所有的参与者都会对分号的位置这种问题展开冷静的讨论。但实际情况并非如此。制定重要标准的过程有时很平和，但有时也要经过激烈的厮杀。
　　这并不是什么令人难堪的秘密，相反，这恰恰代表了一个良性的流程。“技术标准化是一种商业外交。”多次参与这类活动的惠普商业战略总监史蒂芬·瓦利(Stephen R. Walli)写道，“与外交家一样，所有的参与者都希望在扩大经济影响的同时捍卫自己的主权。”
曾在1974年开发了HTML的先驱语言“标准泛化标记语言”(Standard Generalized Markup Language)的查尔斯·古德法布(Charles Goldfarb)表示：这类标准与立法一样，都要经历深层的冲突才能最终确立。
　　跳舞的猴子
　　从一开始，HTML就为文本内容制定了一系列标记规则。如果你想添加标题，就要使用
　　标签，例如
　　你的标题
　　。
　　是一个标记，“你的标题”只是字符数据。你的浏览器可以解读这些HTML规则，然后以相应的格式展示出来。
　 　HTML的实质就是大批的标签。但HTML5却成了一种“结缔组织”，负责将多种多样的其他技术粘合在一起，包括音频、视频、图片、文字、标题、引文、 开放式画布、3D图像、电子邮件地址等。它可以让你知道这些内容的存在，并提供各种渠道将其融入同一个页面。你甚至可以“验证”页面。截至目 前，Apple.com有1个HTML5错误。这其实已经很不错了，《纽约时报》网站的错误达到141个。
　　在这种情况下，验证是一种理 想的构造。它的意义在于，如果你遵守W3C的规定，你的网站将会吸引更多的访客。不过，这两种页面对多数人来说都是可以接受的，毕竟浏览器的容错率极高。 事实上，任何一个标准组织的最终都会形成一种认识论：由于意见多种多样，所以他们必须从中挑出一些作为基本信念。自动化的验证器是一种编码信念系统。并非 每个网站都提供有效的HTML，就像并非所有天主教徒都会遵守婚前性行为禁忌一样。事实上，完全遵守HTML规范的网页比例，与遵守婚前性行为禁忌的天主 教徒比例可能非常接近。
　　这些冲突令HTML5受到了格外关注。为了理解个中缘由，必须回到1996年6月，当时，新版HTML刚刚推 出。HTML3.2是一个重大更新，因为它将之前的很多实践正式列为官方标准。JavaScript已经被添加到浏览器中，于是，页面上的所有元素都可以 活跃起来。HTML3.2其实并没有对JavaScript过多着墨，只是写道：“今后的HTML将有脚本。”
　　“JavaScript的目标是当你把鼠标移动到一只猴子上面时，能让它跳舞。”一位著名评论家写道。这些跳舞的猴子最终催生了更多“跳舞的猴子”，首先是弹窗，随后在微软的帮助下，又可以在不刷新浏览器的情况下通过IE加载新的数据——谷歌地图、Gmail、Twitter和Facebook等“网页应用”均属此类。现在，整个万维网到处都是跳舞的猴子。我们仍把网页称作“页面”，但其中有很多其实已经变身为软件应用，其复杂程度之高甚至可以完成文字处理、运行视频游戏。
　 　2004年，这种从页面向应用的改变吸引了很多跨国公司的兴趣，他们从这种动态网页中看到了巨大的利润前景。然而，W3C已经对万维网展开了长达数年的 改造。他们在力推“无障碍网络”——通过为网页赋予自我描述的功能，让盲人和其他残疾人也可以使用网络。他们还希望开发语义网络，将所有的思想都集中到一 套分散化的思想库中。为了实现这一目标，W3C着手开发新版HTML，也就是XHTML2。配合着其他一些标准，便可通过更好的技术改造很多网页的功能特 性。然而，当W3C希望构建无障碍网络的同时，整个网络行业却都希望“让猴子跳舞”。
　　WHATWG扭转趋势
　 　必须强调的是，在追求这一目标的过程中，W3C似乎变得有些脱离实际。例如，W3C的情感标记孵化集团希望通过情感来标记任何内容。他们 说：“EmotionML提供了一种机制，通过科学有效的描述符来代表情感。”他们还补充说：“由于无法达成一致，EmotionML并不提供单一的情感 词汇表，而是让用户在他们的注释中选择最适合的情感词汇。”
　　具体效果如何呢?你可以使用下面一段代码来描述0.5的快乐值：
　　EmotionML还擅长表达愤怒、焦虑、痛苦和轻蔑。如果这种标准得到W3C的推荐，并广泛普及，那么政治博客的愤怒情绪便可量化，你甚至可以选择只阅读包含快乐情绪的万维网。
　　但这显然没有成为现实。2004年，正当W3C从事这一项目时，万维网也悄然发生了很多变化。谷歌上市，苹果通过基于Web的iTunes商店卖出了不计其数的歌曲，苹果还推出了自己的Safari浏览器。
　　除此之外，一群来自苹果、Mozilla和Opera的工程师组成了一个名为WHATWG的组织，也就是“网络超文本应用技术工作组”的缩写。他们对W3C的XHTML发展方向感到担忧，担心该机构忽视HTML，忽视真正的需求。
　 　WHATWG开始从事本应由W3C从事的工作——定义新版HTML，也就是HTML5，集合各种新兴的万维网技术，并进行标准化。把这些新技术集合在一 起，可以让浏览器变成通用的高速电脑，提供更智能的表格、更好的视频和音频，还能更好地把文档转换成代码，令越发紊乱的万维网更加有序。此后，浏览器成了 应用的载体，可以在上面运行软件。
　　2007年，W3C认可了WHATWG的方向，开始亲自处理HTML5。而XHTML2所倡导的情绪化网络从未真正发展起来。WHATWG仍然保持独立，双方展开了并不顺畅的合作。
　 　尽管W3C接纳了HTML5，有关这种语言究竟如何部署以及何时部署，仍然留下了很多疑问。CNET的史蒂芬·夏克兰(Stephen Shankland)常年追踪这一标准化流程，根据他的记录，W3C讨论这项技术的邮件列表中曾经出现过“幼稚”、“不可忍受”、“可笑”和“鬼把戏”这 样的词汇。
　　同样是在2010年，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)发出了一封公开信，宣称HTML5风格的网络技术才是未来发展方向，Adobe的Flash专有平台无法担此重任。这封信意义重大，因为它意味 着HTML5得到了一家顶尖科技企业的祝福，从纸上谈兵进入到实践摸索阶段。
　　现在，经过了7年的发展，HTML5的命运似乎最终有了定 论。据夏克兰报道，WHATWG和W3C之间仍然存在分歧。孰是孰非似乎并不重要。双方都在各司其职地肩负着自己的责任。各种各样的冲突仍会不断涌现，然 后逐一解决，如此往复，最终出台通用标准。WHATWG显然希望W3C终止这样的模式，但它毕竟已经统领万维网20年。
　　如今的浏览器速 度早已今非昔比，代码编写者再也不必担心不兼容的问题。不过，他们似乎只看重速度，没人试图改变核心。以文档驱动的传统万维网仍是网页的基础，但以应用驱 动的万维网却可以跨越平台，支持任何手机。它更加复杂，有时甚至令人困惑，但多数时候都可以正常运行。
　　终成行业标准
　 　W3C的HTML5标准内容非常“丰富”，光是图片部分就有1.4万个单词，这还只是一小部分，全文多达53万单词，达到HTML4的5倍多。但即使如 此冗长，它也只是描述了万维网定义的很少一部分。例如，他并没有提及如何制作JPG图片或GIF图片，以及这些文件如何安排在二进制数据流中。其他内容则 由其他组织负责制定相应的标准，这些标准又基于更多的标准而来，甚至可以追溯到数十年前的内容。
　　万维网最初是为了发布和分享文档之用，现在已经成为一套操作系统，它能监控手机电量、录制和发送语音，还能管理电子邮件和聊天、提供游戏运行环境。
　　与微软Windows或苹果Mac OS操作系统不同，HTML5标准是开放的，所有人都可以使用。如果你想编写一个浏览器，随时可以获得足够的信息，不会有任何隐瞒。甚至还有专门的教程帮助你开展初期的工作。
　 　任何的标准都可以折射一种文化，HTML5也不例外。它体现出我们对文字、标题、视频和音频的偏好：我们喜欢把各种内容组织成列表，我们还喜欢看图片， 我们希望任何事情都能具备动画和互动能力——每个字、每个标签、每个结构元素。HTML5的所有内容都可以由代码解读，也都可以由用户来旋转和操纵。
　　万维网曾经是一个获取信息的地方，但现在，它也成了一个做事情的地方。这花了10年时间才最终实现。现在是2014年，HTML5终于得到了官方的认可。就像1908年的水牛城大会一样，只要你使用了合乎标准的自动钢琴，便可倾听百年之前的乐曲。(鼎宏)