让最优秀的企业成为我们的客户让我们的客户成为最优秀的企业地点：北京时间：2016年12月23日全天课程概览：主办单位北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编100089联系人：吕老师电话：18810393910传真：010-85271211邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知报名单位请联系吕老师获取报名表，将参会回执填好后，同会务费用电汇凭单一并传真至010—85271211；收到回执后，会务组将于会前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图传真给报名单位。建议人选由于本次研修内容比较专业，具有一定管理基础的朋友听课收获相对更大，建议大家根据以下的最佳人选范围自行判断：政府高级官员，集团公司、上市公司董事长、董事、监事、总裁、副总裁，集团战略、投资、企业管理、人力资源、财务、法务、审计、风险、内控部门负责人等，以及长期从事管理研究事业的学者。相关费用课程2900/天/人。欢迎团体选择更优惠的报名方式——团队套票一：4900元（2个参会名额）；团队套票二：6900元（3个参会名额）；团队套票三：10900元（5个参会名额）；（备注：食宿统一安排，费用自理）敬告各界仁达方略近期推出的“集团管控体系建设高级研修班”，原定开课时间为11月25日，现由于组织方案重新调整，开课时间已延至12月23日(周五，平安夜前一天)，请大家以本通知为准，协调时间参加。由于时间变更给大家造成的不便敬请谅解！已经提交报名的朋友，请联系工作人员重新确认行程等事宜，感谢您的理解！仁达方略管理咨询公司