在信息爆炸的今天，用户在更方便接收资讯的同时，却也苦恼于如何更有效地寻找自己真正所需的内容，避免垃圾信息的干扰，无疑成为考验众多新媒体的又一大课题。除了产品的不断改进，如何通过日常运营，让用户第一眼收获真正有效的内容，也成为VIVA手机杂志近日关注的重点。为了达到这一目的，近日，VIVA手机杂志在内容运营方面做了适度调整，关键词为“精选、盘点、联合”，旨在为用户带来了更加优秀的阅读体验一、提炼精华内容提升阅读价值随着互联网用户阅读口味与兴趣的越来越挑剔，VIVA目前下大力度对现有合作杂志精华提炼，挑选出最优质的内容于最显著的位置进行推荐。因为纸质杂志通常将最重要的内容，如封面人物、专题等安排在杂志中部，而很多手机读者的阅读顺序是从前往后依序翻，受阅读环境影响，往往深度不够，位于杂志中后部的内部常被忽略。之前推出的“封面文章精选”版块即是专门针对此类阅读特点，为读者精选当期杂志最重头的内容，读者反响热烈。在此基础上，又相继推出“一周封面文章精选”“一周专栏精华”“热点人物”、“名家之作”等栏目，从不同角度，挑选并整合各家杂志中最有价值的内容。如马云、冯仑、陈丹青等名家的稿件在被推荐后，不仅丰富了读者的视野，也获得更多读者的喜爱。二、盘点封面明星阅读更具乐趣范冰冰VS.李冰冰，谁是最受手机读者关注的明星？VIVA各栏目中最受欢迎的是“一周封面女星”与“本月全球封面女星盘点”栏目。以10月为例，范冰冰、李冰冰、汤唯、那英、周迅、林志玲等多位女星分别登上各大杂志封面。其中范冰冰则借力电影《二次曝光》热点，及其直率敢言的性格，在手机用户中最受欢迎。仅《LET‘S新城记》中《范冰冰：范冰冰就是我最大的标签》一文为例，不但成为当日热文榜冠军，且是一周热文之首，其读者评“赞”数，也遥遥领先于其他女星。三、联合精华杂志，打造精致专题除深度挖掘单本杂志魅力之外，VIVA更集结资源优势，联合多家杂志，合力打造阵容强大的特别专辑。既往中，除了欧洲杯、奥运会、车展等项目中共同发力。刚刚过去的十一黄金周，由VIVA联合30本精华杂志打造的长假特辑，更是让用户目不暇接。如《OK！精彩》的《纽约名人地图》、《环球人文地理》的《深度行摄南迦迪瓦》、《游遍天下》的《极北极南极致之旅》，《红秀》的《晒在托斯卡纳艳阳下》、《旅行家》杂志的《武汉全玩指南》，不仅全球搜罗时尚旅行方案，推荐了50个理想目的地，更有《看天下》的《热门旅游地大吐嘈地》等风趣攻略。读者只需动动手指，便可轻松选出个性十足的旅行方案。