VIVA问鼎TMA移动营销三项大奖经过终极PK，11月27日，TMA移动营销峰会评选最终揭开谜底。VIVA新媒体一举击败包括四大门户新闻客户端及今日头条在内的强势对手，夺得年度最受欢迎的资讯阅读APP，并摘得年度最具成长性移动营销代理公司、年度移动营销新锐人物2大含金量极高的奖项。在颁奖盛典上，知名营销人士齐聚，表彰在移动应用开发及营销领域的成功案例、公司、人物及平台，颁发了由22名专家学者，经过投票和评议出的8大案例类大奖，以及年度最佳移动营销代理公司、年度最具成长性移动营销代理公司、年度移动营销杰出贡献人物、年度移动营销新锐人物、年度移动营销创新系统/工具/平台等非案例类奖项。VIVA全新变脸“畅读”问鼎年度最受欢迎的资讯阅读APP针对移动应用类，大奖发起#DAYDAYAPP#邀你来评选活动，经网友投票，评选出2014TMA大奖应用类（APP）TOP100排行榜。畅读与网易新闻客户端、今日头条等业内十款知名应用共同跻身资讯阅读类TOP10排行榜。27日当晚，组委会根据共同入围的十大应用的创新性、互动性、下载量、好评度等角度，最终评选VIVA新媒体出品的“畅读”客户端为年度最受欢迎的资讯阅读APP。2014年，VIVA重新调整战略，专注于产品功能创新，重点发力打造个性化阅读平台。充分发挥多年来深耕移动杂志阅读领域的雄厚内容优势，从单纯的杂志聚合客户端升级为集合杂志、新闻、自媒体为一体的品质阅读平台，并将产品名称由“VIVA畅读”改为“畅读”，同时更新了使用5年的产品图标。不断完善产品体验，凭借在产品技术上的创新以及战略资源上的深度整合，已经成为无线阅读领域最具代表性、最为领先的企业之一。颠覆传统广告获封两项营销大奖VIVA新媒体成立于2007年，是领先的新媒体公司和最具影响力的数字杂志阅读平台。凭借广告产品技术的创新，颠覆了传统移动媒体的广告形态，并以原生广告为主要理念，成为各行业无线新媒体合作的首选伙伴。作为VIVA的首席营销官，胡进拥有超过15年的广告、市场营销及媒体营销领域经验，深谙中国的新媒体环境及广告营销生态链的发展。VIVA全国营销团队在他的带领下，通过营销技术创新、营销工具突破等手段，为包括凯迪拉克、Tiffany在内的众多品牌主，提供了极具创意且极具持续影响力的营销解决方案。在胡进主导的“大数据驱动移动大营销”的营销策略下，实现了基于云计算的DMP布局，并结合HTML5、LBS、跨屏交互感应等诸多新兴技术手段，为众多品牌主提供了“精准、原生、可持续、可量化”的立体式营销服务。基于此，VIVA营销团队在22位终审评委的投票中，摘取年度最具成长性移动营销代理公司、和年度移动营销新锐人物两项非案例类奖项。据了解，TMA移动营销峰会是国内一线数字营销赛事“金鼠标”旗下，第一届专注于“移动互联网营销”的赛事。此次峰会提供了一个前所未有的大平台，让广告主、代理公司、媒体以及更多的从业者更深地了解中国移动互联网的现状和未来的发展趋势，受到行业巨头的广泛关注与认可。