从2008年发售以来，便受到热烈欢迎的RPG游戏《女神异闻录4》，不仅仅打破了《女神异闻录》系列略微悲情的剧情传统，更数度的被翻新成新版本于各平台及媒体上推出。在7月开播的夏番中，《女神异闻录4黄金版》的动画版也即将登场。近日更于电击在线网站上宣布了其延伸的格斗游戏作品《女神异闻录4终极深夜斗技场》舞台剧化的消息！《女神异闻录4终极深夜斗技场》设定在《女神异闻录4》的故事结束两个月，世间骚然的「离奇连续杀人事件」解决了，稻羽市回到短暂的平稳。在主人公们升上3年级的第一个黄金周，小镇开始流传着新的流言。在下着雨的夜里，电视会出现名为「P1GrandPrix」的神秘高中生格斗节目，作为败者的一方将会化为尸体被发现？注意到这事态异常的「特别搜查队」队员们，一个个为了解决事件而再度往TV中Dive，所谓谜之节目的真面目到底是？《女神异闻录4终极深夜斗技场》是于2012年3月开始在街机运转，同年7月贩卖家用版的格斗游戏。除了作为《女神异闻录4》的延伸作品外，作为单纯的格斗游戏也是个值得一提的佳作，在当年推出时颇受欢迎，甚至是当时街机消费的第一名。本次的舞台剧演出将由同样执导过《女神异闻录3》、《女神异闻录4》舞台剧的导演奥秀太郎接手，预计于2014年12月19日～12月23日于东京艺术剧场上演。目前并没有公开诸如票价和演出者的消息，相信之后会依序在官网公开。到底舞台剧会如何重现格斗时流畅呼唤Persona的风采呢？让我们拭目以待吧！