VIVA杂志获评“最具引力的阅读应用”日前，DCCI互联网数据中心联合腾讯应用中心、网易应用中心、百度应用中心、机锋市场、十字猫、木蚂蚁应用市场等国内6大应用分发平台揭晓了“APP100中国移动应用热度榜“。通过深入广泛的评选、推荐，产生了目前中国市场上最出色的、最有潜力的APP应用。手机QQ、新浪微博、VIVA杂志、微信、大众点评、豌豆荚、墨迹天气等共100个APP登上热度榜。APP100中国移动应用热度榜，聚焦于中国市场本土开发的APP应用，共二十组，二十宗最，分别是：最主流、最速度、最热议、最工具、最好玩、最贴心、最社交、最旅行、最健康、最实惠、最消费、最生活、最地图、最媒体、最视频、最音乐、最阅读、最学习、最浏览、最精选。VIVA杂志获评“最阅读”领域的“最具引力的阅读应用”。数据显示，2011年中国移动应用APP下载量增幅达293%,收益增长187%，移动互联网不仅过去一年在中国发展迅速，2012年更将全面提速，中国本地新锐开发者、主流互联网企业、运营商等已经从不同角度成功进入移动应用开发市场，为手机用户、网络潮人创造了超过10万App应用。刚刚揭晓的APP100中国移动应用热度榜显示：在移动互联网主要领域，用户更喜欢使用中国本地开发的手机应用服务。如“最阅读”领域的VIVA杂志，由国内最大的手机杂志运营商VIVA无线新媒体研发推出，“VIVA手机杂志”（现名为：VIVA畅读）自2009年上线以来，深受用户青睐，截止2011年底，已积累了4200万用户。VIVA畅读平台内容丰富，包括《看天下》、《昕薇》、《米娜》、《嘉人》、《时装》、《财经》、《新旅行》、《汽车族》等在内的320种主流杂志均可供广大手机用户免费阅读、下载。2011年VIVA平台全年杂志总阅读量超过2.4亿本。