VIVA创始人韩颖：移动时代媒体人的赚钱之道移动互联网近年来的发展日益蓬勃，它在给传统媒体人带来日常便利的同时，却也让媒体人陷入了困惑和迷茫。曾经的经验在这个新的时代里不再适用，如何重获自己“无冕之王”的荣耀，如何在坚守价值观的同时收获可观的商业变现，这些都成了每一位媒体人不断思索的难题。而在1月28日，由VIVA畅读新媒体于北京主办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”上，VIVA畅读新媒体创始人兼CEO韩颖就这个主题，给出了自己独特的见解和解决方案。当天会上，作为主办单位的创始人兼CEO，韩颖表示这次会议已经是VIVA畅读举办的第五届新媒体峰会。VIVA在移动阅读领域深耕多年，运营的多款应用产品已拥有亿级用户。作为中国最具影响力的品质新媒体平台，VIVA将今年的会议主题定位于“进化论”，契合这一主题，韩颖以“新媒体的变革与融合”为题发表演讲，和与会传媒领袖和各行业营销精英共同思考整个媒体的变革，从传统媒体到新媒体的产业转型。中国手机网民从去年开始已经超过了PC网民。2014年底的中国网民数量是6.32亿，手机网民已经达到了5.27亿，占到网民总数的83.4%。与此同时，从去年以来传统媒体在发行量，读者、用户数量方面飞快滑落。伴随着手机在人们日常生活当中发挥的价值越来越重要，作为一种介质势必会影响到人们对媒体内容的接收。这组数据也印证了传统媒体的危机首先就是传播介质的危机。传统媒体过去通过自有渠道来传播好的内容，但今天这种介质不再是报纸杂志电视，而是与人们生活密切联系的手机。同时伴随着微博、微信、互联网更加开放互动的传播方式和话语姿态，传统媒体尤其是纸媒日子越发难过，转型已经成为了传统媒体的共识。但是转型该怎么转？传统媒体内容生产是非常专业的，将来也会进入到新媒体大的洪流当中，但如果无法解决变现的问题怎么办？如果单一靠卖版权没有办法养活这些专业人员怎么办？韩颖在演讲的最后公布VIVA畅读在2015年将会正式推出一个叫“广阅通”的新平台，试想在内容生产者到用户之间建设一个内容可以免费进入的，同时也可以免费被各种应用所用的平台，这个平台将所有的自媒体和大大小小的应用都整合在一起，让内容加载上广告之后统一流出。他表示：“我们期待思考新媒体转型过程当中，一定要找到一种办法，让我们整个产业活跃起来，活跃的最终标志就是能够挣到钱。”正如韩颖所说：无论未来媒体怎么转变，最好看的内容还是由专业的媒体人制作出来的。由于传统媒体的内容还在，专业的媒体人还在，因此当下传统媒体的困难现状并不意味着其发展前路一片乌黑，新媒体的发展所带来的机会不只是给新媒体公司，同时也是给传统媒体的机会，关键在于传统媒体人怎么在这场变革浪潮中借力，乐观地面对新媒体时代，积极大胆地拥抱新媒体，拥抱互联网时代的到来。他预言2015年或许是专业的内容，专业的媒体人创造新媒体、创造新平台的最关键的一年。除VIVA畅读新媒体创始人兼CEO韩颖的发言外，中国最具影响力的品质新媒体平台VIVA畅读当天还邀请了逾400位传媒领袖、自媒体创始人、企业营销高管、移动互联网意见领袖。包括新东方创始人俞敏洪、赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在中国首家高端婚礼殿堂LAVIN玫瑰里中带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆了关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。此外，VIVA畅读也通过自身自有APP累计装机量超过1.5亿部，每月超过3000万人活跃的数据积累，结合业界精英投票，评选出了多项大奖。赞那度、途家网、贝蒂佛卡丝珠宝等优质企业，也在峰会上用“互联网思维”的互动方式为到场的媒体圈同仁提供了企业福利礼品，实际演绎了互联网和媒体“在一起”的无限可能性。