溢满亲情的春节刚刚落下帷幕，甜蜜的情人节如期接踵而至。想要和心爱的人共度一个别致浪漫的情人节，节前的功课是必须要做好的。VIVA无线新媒体在情人节来临之际，也特别策划了一系列精致情人节内容，如情人节全攻略《号外•情人节特刊》、《2.14情流感》、《最浪漫情人节》、《爱要大胆做出来》，以及四本情人节电影专刊等等。更值得一提的是，VIVA还隆重推出“浪漫情人节，注册送大礼”的活动，只要填写简要的用户信息，就有机会赢取卡西欧照相机、心恋钻石铂金吊坠等大奖。在寒风轻拂的二月，和心爱的人一起看爱情大片、听甜蜜情歌,是情人节里最简单易行的节目了。VIVA的《号外•情人节特刊》则特意对将在情人节档上映的6部爱情片，以及3部心动音乐作品进行了盘点。该特刊还为恋人们规划了8大浪漫“偷欢”地，并送上了经典情话大全、接吻10条“戒律”。《爱要大胆做出来》教你快速学会制作讨巧简餐、心意零食，还有不需要烤箱的甜慕斯哦！想象一下：TA看着你在厨房忙碌的样子，一起共进烛光晚餐时的相视一笑，没有什么画面比这一幕更动人了。很多单身朋友都会借情人节这天向TA求爱，VIVA的《最浪漫情人节》则为求爱者设计了TOP10求爱胜地，以及最浪漫的脱光餐厅。在这特别的一天，和爱人做一件最浪漫的事，说出积攒了很久一直没机会表达的话，过一个永远难以忘怀的情人节。“世界上没有人一出生就有好的爱情，很多时候需要自己或另一半来调制，但也要对号入座才会事半功倍。”VIVA的《星座物语》中特别针对不同星座的你设计了12种调情攻略，让你在情人节当天俘获爱人芳心。