摘要：我们在创立51Talk之初就坚定了我们的信念，我们不想做一个挣一点小钱的小公司，像中国千千万万个小的培训机构一样，我们要让“学好英语”成为每个人都能享受到的机会。
51Talk无忧英语2011年诞生于清华大学附近的一个不到100平的普通民房里，叫做华清嘉园，很多清华毕业的创业者都是从这里开始自己的创业旅程的。
2015年11月是51Talk的四周年生日。不到四年的时间，公司的发展速度是超过我的意料的，我们先后累计融资额超过5亿元人民币，在北京、上海、菲律宾三地建立了办公室。截至2015年，我们注册用户数量已经超过了250万，外教数量超过4500名，全球全职员工近2000人，成长为中国学员和外教数量最多的在线教育品牌。

一个源头：从根本上帮助中国人解决英语实际应用问题

我是清华大学外语系毕业的，但是我学的是日语。我在大学还没有毕业的时候，也就是2007年，就在做一个针对日本人学习汉语的在线教育网站Talk China。当然，那个时候还没有“在线教育”的概念，但是，中国人的电子商务意识开始崛起，中国人开始意识到，我可以在线去买东西了。那时候我就在想，我们是不是可以通过在线的方式去学习语言。

我们没有互联网经验，没有教育经验，没有市场推广经验，仅凭一腔热情和学习语言的心得便开始了第一次创业。但那一次的创业经历尤为珍贵，为之后51Talk的诞生奠定了基础。我们做了几年之后，发现跟中国人学习英语的需求相比，教日本人学汉语的市场太小了。

学了十几年英语，而不会真正应用，这是中国人一个很大的痛点，有这个问题的也包括我这个毕业于清华大学外语系的别人眼中的优等生，这个市场的需求量是无可估量的。我大学四年一直跟英语系的同学住在一个宿舍里，我们日语系的大多数都不敢开口说英语，怕被人嘲笑说得差，日本口音。大学毕业的时候，跟95%的中国大学生一样，我的实际英语交流能力还停留在“How are you？”“What do you do？”等基础句式，结果到工作后才发现碰到外国客户没法交流。
回过头来想一想，那时候，大多数中国人是如何学习英语的呢？传统的方式大多是买一本词典每天背单词，买CD、VCD的录播课程等等。这种学习方式往往是难以为继的，因为太枯燥了，不符合语言学习的本质规律。坦白的说包括我自己，常常买几本牛津、剑桥词典，或者托福、雅思红宝书，然而就像很多中国人一样，大家都会背一个单词“abandon”（放弃），当你背到abandon的时候，就真的abandon了。当然，也有少数人会花钱去一些线下机构报个提高班学习英语，觉得报个班自己的英语就能得到提高。但是，在线下要想学好英语至少要3万到5万元，甚至更多，而且线下英语机构并没有覆盖到中国的绝大多数地域，在北京、上海这些忙碌、堵车现象严重的大城市，也有很多人花了几万块购买课程后因为时间等问题很少去上课。学习英语实际上在中国变成了一个只有有闲有钱的贵族才能享受的事情，而且并不能真的有效地掌握英语实际交流和表达的能力。中国人不缺乏勤奋努力，缺乏的是练习语言的机会，使用英语的环境。

所以那时候我们萌发了一个想法，我们要创造一种新的商业模式，也是一个真的以提升中国人英语实际应用能力、流利使用英语对话为目标的解决方案，让每个人都有平等的机会学好英语，高效、方便、可承担。英文不是一门高深的知识，而是一种需要开口说，并不断练习的技能，打破“哑巴英语”这个学习的死循环，根本在于51Talk所呼吁的“Show Your Teeth First”。

互联网现在最大的一个主题就是共享经济，像Uber，滴滴打车，Airbnb的模式就是将大量的分散资源和需求者用互联网的形式连接起来。51Talk也是这样，利用互联网的分享经济思路，将来自菲律宾、欧美等国家的Native Speakers，或者是以英语为官方语言的大量分散的外教资源与中国亿万哑巴英语的需求者连接在一起， “把海量的外教老师送到家”，这样就形成了一种新的商业模式——既解决了中国人英语学习真正的症结所在即语言环境缺失的难题，也通过互联网实现了高性价比（affordable），以及随时随地（anytime, anywhere）学习。

一种执着：所有的困难在我看来都是机会

曾经有很多人问我，在创业的过程中遇到了哪些困难，有没有什么夜不能寐的时刻。我觉得这个问题有点儿难回答。在我看来，我这种创业者眼里是看不到困难的，我看到更多的是机会。如果真的有一个困难，我考虑的是克服了这个困难就会有什么样的机会。其实，对创业者来说，所谓的困难太多了，如果眼睛里看到的是困难，每天都是困难，如果眼睛里看到的是机会，每天都是机会。我想最根本的是我对自己事业的认同，我觉得自己做的是有利于社会、有利于中国教育的事情，我们有非常强的使命感的感召。心中有梦想，不忘初心，就不会觉得有困难。

我所看到的第一个机会就是我找到了这个需求和事业的起点，并且找到了一个可以承载我们对这个事业的期待的名字——51Talk。这就是这个故事的起点，当我们惊喜地发现（www.51talk.com）这个网站域名可以被注册,我们几个创始人都心潮澎湃，因为学好英语的目的一定是跟别人流利地用英语交流，一定是开口说。我想说，用流利的英语跟外国人侃侃而谈，这是我们内心的一种渴望，我希望要talk，要自信、勇敢地表达自己，只有51Talk这个名字才能够诠释这份事业的价值。

2011年底，我们拿到了真格基金徐小平老师的第一笔天使投资。这也是我们拿投资最困难、最曲折的一次，后面的数轮更大额的融资反而容易得多。我们当时找了一个徐老师在北大演讲的机会，在他离开的时候拦住了他的车，并把商业计划书从车窗里面递给了徐老师。这就是坊间流传了很久，也被很多记者问到的“拦车事件”。但是，徐老师并没有很快回复我。后来我一直坚持给真格基金发邮件，阐述我们的商业计划和我们近期的进展。很多封邮件都石沉大海……直到有一天我终于收到了一封回信，但是内容却是拒绝我们：真格表示看不懂这个市场，也曾经看到类似的项目但是不打算投。收到这封邮件我不仅没有气馁，反而受到了很大的鼓舞，我再一次回信，阐述了自己的商业想法跟此前的英语培训机构的区别，并赢得了一次跟真格基金以及徐老师坐下来面谈的机会。

这次面谈之前我们的网站已经正式上线了。也许是我们的执着和执行力打动了徐老师，来自真格基金的第一笔天使轮资金很快就到位了。当我们做出了一定成绩的时候，投资机构开始主动找到我们。2012年，美国顶级风险投资机构DCM向51Talk投资数百万美元A轮融资；2013年，我们获得了雷军旗下的顺为基金领投的1200万美元B轮融资；2014年10月，我们获得了红杉资本在在线教育领域投出的第一单：5500万美金C轮融资。

一个更大的梦想：希望51Talk进一步成为在教育行业创造伟大价值的公司

我们在创立51Talk之初就坚定了我们的信念，我们不想做一个挣一点小钱的小公司，像中国千千万万个小的培训机构一样，我们要让“学好英语”成为每个人都能享受到的机会。我们还有一个更大的梦想，那就是希望51Talk真正做成未来的世界级品牌，能够让“学好英语”这件事跟51Talk天然地连接在一起，更多想要学好英语的人因为我们的平台而发生改变。我们也希望在未来的中国，乃至于世界的教育行业里，51Talk可以占据一席之地。

因此，我们从一开始就抱着开放的态度，去寻找更多的资源帮助我们，找到更多的人才加入51Talk。我希望和更多的中国投资者和优秀的人才一起来创造这个品牌。在51Talk急速发展的关键时期，我们很荣幸地邀请到了前华尔街英语中国区的创始副总经理张礼明加盟51Talk，成为主管销售和市场的联合创始人与COO；不久前，我们又迎来了前新东方北美项目部总监，“新东方教主”戴云老师的加盟，成为主管课程产品的VP。
除了以开放心态吸纳人才和资源之外，我一直认为作为一个教育公司，一定要在遵循教育本质规律的基础之上，紧跟时代的步伐进行“创新”，才能够真正成为一个伟大的品牌，而不是一个短暂的谋小利的公司。“互联网+教育”跟“互联网+其他产业”最大的区别在于，我们对于资源的另一端，提供方即教师的选择需要更加严格。因此，我们在公司成立之初就在北京和菲律宾同时设立教师管理团队，目前这个团队已经有700多位同事，负责教师的筛选招募、培训、管理等工作。严苛的外教招募流程、兼具标准化与个性化的外教培训体系、层次化的激励和晋级机制等流程和环节，从各个维度帮助外教不断提高教学技能。
51Talk的商业模式是真正符合这个时代特征的。今年9月网球世界冠军李娜正式成为51Talk的品牌代言人，李娜“勇敢说，勇敢做”的精神是对51Talk品牌精神最好的阐述。而正如我在签约仪式上提到的，在“全球化”和“互联网+”的时代背景之下，51Talk创造了一个与过去的英语学习有本质差别的全新的英语学习4.0时代。

从将英语作为帝国主义语言，极少数人学习英语并大多以中文注音的方式学习的1.0时代，到改革开放之后以应试为目的的英语学习2.0时代，再到90年代尤其是2000年之后多类线下英语培训机构涌现但是无法克服“高投入低效能”特征的英语学习3.0时代，一个根本的问题并没有被解决，那就是如何提升大多数中国人英语实际应用能力。51Talk正在引领这样一场互联网+英语学习的全新变革。

我们可以用这样几点要素来描述这个英语学习4.0时代的蓝图。

第一，外教1对1成为标配。1对1外教不再是部分人可以享受的特权，英语口语也不再是学习者的“不能承受之痛”，和外国人1对1说英语变成了一件随心、随意、自由、低门槛的事，人们不再满足于背教材，或者是通过视频学习英语。51Talk100%的外教老师1对1全英文沉浸式强互动式学习，让曾经“高不可攀”的外教“奢侈品”真正“飞入寻常百姓家”。

第二，互联网场景下，随时随地高频学习。我们不需要再提前一个礼拜去约课，不需要忍受交通堵塞，不需要再培训机构外无所事事等着在里边上课的孩子。很多第二语言习得领域的专家（如龚亚夫老师）都认为学好语言的关键是实质性接触这门语言的频率，也就是要处在一个不断练习、频繁交流的环境中。在51Talk，只需要动一动手指点击手机里的APP，就可以约一堂30分钟以后的外教1对1课程，方便性大大提升。我们可以非常自豪的告诉大家，51Talk的学习频率是所有英文培训机构当中最高的。

第三，人人皆可获得。学好英文既不是贵族有钱人的特权，也不是资源极大丰富的一线城市人的特权。不管你身处何地，拥有多少社会财富，学好英语是每个人都能够、并且应该享有的机会。只要你希望学好英语，你就应该可以学好英语。51Talk通过互联网，把英语学习的门槛大幅度降低。正如我们的企业价值观，51Talk希望每一个中国人都有能力、都有机会去对话世界。

第四，因材施教成为可能。最终判断一家互联网教育公司是否成功、是否有价值，本质上还是要看教学效率和效果。而在教与学的过程中，老师和学生双方不断探索、调整、彼此适应、成长是成就效率和效果的关键，也是互联网的优势所在。51Talk基于大数据、智能匹配引擎，能够给学员匹配最适合的老师和教材，从4500多位外教里给他推荐有可能最喜欢的老师，从上万篇教材里匹配他最喜欢的课程。我们通过设计“学习、练习、辅导”的闭环，并通过课前预习和课后复习，掌握学生的情况，让老师有的放矢，更好的针对学生的薄弱环节进行教学。

以上说到的这些都是传统英语学习时代完全不能想象的。今后的51Talk无忧英语也会坚持这条不断创新的道路，持续打造极致的用户体验，让英语学习4.0时代普及到中国的每一个地方，更多中国人通过学好英语拓宽他们的视野，丰富和改变他们的人生。