8月20日消息，中国最大的在线英语教育机构 “51Talk (51Talk.com) ”首家线下体验店在北京建外SOHO盛大开幕，寻求线上线下同步发展,让用户体验随时随地的新兴学习方式。
　　据了解，“51Talk国贸体验店”，也是51Talk目前最大的线下体验店，已经于日前正式对外开放。该体验店位于北京繁华的CBD国贸地区。此外51Talk在北京公主坟和南京等地也陆续开设了体验店，继而大范围推向全国。
　　互联网公司门店化，门店运营互联网化，51Talk通过创建体验店搭建了线下学员了解在线教育以及线上学员进行线下沟通交流的平台，实现线上教学、线下体验营销O2O完美结合。此外，该体验中心还将不定期举办与学习有关的各类线下活动。
　　在谈到为何建立线下体验店时，51Talk CEO黄佳佳认为，互联网浪潮为教育实现在线化提供了契机，但是市场仍需要一定时间的培育。体验店的建立也是为了消除学员对于线上英语学习的陌生感，增强信任感。同时英语是有一定的社交目的的，51Talk体验店也希望赋有club的功能，成为英语爱好者交流的理想场所。
　　关于51Talk
　　51Talk无忧英语专注于外教1对1，通过最有效的沉浸式学习法，打破传统的英语“知识”学习模式。51Talk的创始人CEO黄佳佳先生来自于清华大学外语系， 首创“外教一对一，在线学英语”的互联网学习模式，以优质的外籍师资、经济实惠的价格和全球专家研发的专业英语课程赢得了数万名英语学习者的认可和好评。打开电脑、带上耳机，即可与远在海外的真人外教一对一实时互动学习，互联网帮助众多英语学习者足不出户实现了平价“留学”的梦想，让教育公平化成为了可能。