今年11月中旬，亚太经济合作组织领导人非正式会议（北京APEC会议）将在北京召开，国务院食品安全办、食品药品监管总局同时发文为确保北京活动期间的食品安全，要进一步强化食品安全监管有关工作。《通知》强调要建立健全食品安全预警和防范机制，完善和落实食品安全监控系统，对潜在的食品安全问题，做到早发现、早控制，防范重大食品安全问题的发生。要加强食品安全事故风险隐患排查，加大监督抽检和风险监测工作力度，对发现存在食品安全隐患的食品和监督抽检发现的不合格食品，要依法采取有效措施，及时处置。在各环节管理和监控过程中，实验室检测方法和仪器很难及时、快速而全面地从各环节监控食品安全状况，这就需要大量能够满足这一要求的快速、方便、准确、灵敏的食品安全分析检测技术。采用快速检测方法，能在较短的时间内检测大量样本，及时发现可疑问题，迅速采取相应措施，这对提高监督工作效率和力度，保障食品安全有着重要的意义。北京智云达十年来一直致力于食品安全快速检测技术的研究，通过与中国农大食品学院、北大化学学院、国家粮食局标准质量中心、疾控中心等高校、科研单位的教授、专家的广泛合作，研发出多个系列的食品安全快速检测产品，广泛运用于各个领域。智云达将本着“以人为本、服务至上”的经营理念，为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。本文关键词：北京APEC会议智云达食品安全