2017年3月2日，第一届“51Talk之星”2017年全国小学生英语演讲大赛（以下简称大赛）正式启动了海选报名工作。累计过百万的奖学金、教育专家量身赛前培训、美国游学营等亮点，吸引了全国成千上万小学生踊跃参与。据悉，本次大赛海选报名从3月2日开始，截止到4月20日为止。大赛的多个参赛入口已同步启动。学生家长们可通过51Talk官方网站、未来网、作业帮APP主页等方式进入大赛专题页面进行报名。

本届大赛由中国首家纽交所上市在线教育机构51Talk无忧英语、以及未来网强强联手，同时由中小学在线教育领军品牌作业帮、学术单位TOEFL Junior中国管理中心鼎力支持，共同打造国内最具影响力的少儿英语演讲赛事。

据主办方透露，本次大赛分为小低组（1-3年级）和小高组（4-6年级），初赛与复赛以在线答题、上传视频等形式进行，通过强大的互联网技术支持，小选手们在家里即可完成大赛的报名、初赛和复赛阶段的比赛，大大增加了参加比赛的便捷性与体验。晋级复赛的选手可根据所在城市，就近选择上海或北京参加半决赛，与考官面对面进行晋级决赛之旅。另外，对于非北京、上海地区的外地晋级选手，可向大赛组委会申请免费住宿及交通等贴心服务。

第一届“51Talk之星”2017年全国小学生英语演讲大赛总决赛将于7月中旬在美国举办，晋级决赛的小选手将远赴美国，进入由国内外资深教育专家组成的游学团，接受专业赛前训练指导。最终，小选手们将会站在国际舞台上，最完美地展现自己的风采，赢取奖学金大奖！相信对每个小选手来说，这都将会是一次意义非凡的人生体验！

51Talk拥有被业界广泛认可的优质教育资源和极致用户体验，打造了一系列出众的教育产品。作为在线英语教育领导品牌，51Talk是全球最大的在线英语教育公司，目前有近千万注册学员、10万余活跃用户及超过8000名全球范围内的优质外教，是用户首选的全面提升英语综合应用能力的一站式在线教育平台。51Talk充分顺应中国孩子的学习成长规律、因材施教，采用最有益于孩子成长的教育方式，尽心打造最适合中国孩子的英语课程，获得诸多青少学员和家长的赞许。可以说，本次大赛也是51Talk强大综合实力的展现。

51Talk联合未来网、作业帮打造史上最强英语演讲大赛


中小学在线教育领军品牌作业帮，作为本次大赛的协办方，也可谓凝心聚力，共襄盛举。作业帮拥有丰富的线上学习产品，包括拍照搜题、1对1答疑、直播课、同步练习、中英作文助手、错题本等多种服务；同时，作业帮以“科技助力教育，成就多彩人生”为使命，给更多学生提供优质的教育资源以及享受平等教育的机会。而以互联网+青少年英语学习平台为基础所举办的本次大赛，更有着不受空间、时间限制，区别于与以往线下英语比赛的独特优势。
而作为目前国内最有影响力的未成年人用户原创内容分享平台，未来网与51Talk都有着“坚守、担当、向前”的共同理念，为广大少年儿童提供积极向上的丰富资源。
相信51Talk、未来网，以及作业帮和TOEFL Junior中国管理中心的鼎力支持， 第一届“51Talk之星”2017年全国小学生英语演讲大赛，一定会让广大小学生英语爱好者有不一样的参赛体验，实现让中国小朋友有能力沟通世界的美好愿景！