在考生和家长焦灼地等待录取结果是时候，清华大学、天津大学、中国传媒大学等高校陆续发出了自主设计的2017年新生录取通知书。这些别致的封面和内页设计，颜值都非常高，你喜欢哪款？下面有没有你报考的学校？来，一起看看。清华大学清华大学2017年录取通知书已开始寄送，一起寄出的还有校长邱勇的赠书——《艺术的故事》。这是清华大学校长连续第三年为被录取的新生准备赠书，邱勇在致新生的信中给出了推荐理由：“《艺术的故事》是关于西方艺术史的经典之作，自1950年出版以来影响了一大批爱好艺术的普通读者和专业人士。书中关于艺术作品的评论，清彻而富有洞见，不断引发人们对于艺术的深入思考，令人常读常新。”天津大学天津大学高考录取通知书在设计上融入了校徽、标志性建筑“北洋大学堂”等元素，突出学校深厚的历史底蕴和浓厚的人文气息；全新的快递封套，清晰醒目的标注了“天津大学录取通知书”字样，并以剪影元素呈现出了天大和天津特色。学校在通知书正文中勉励新生“立天大志向、展天大襟怀、承天大责任”，做光荣的“天大人”，这是学校对学生成长为具有“家国情怀、全球视野、创新精神和实践能力”卓越人才的殷切希望。上海交通大学上海交通大学2017年录取通知书正面以“紫气东来门”为背景，镶嵌“交通大学”四个字的门匾熠熠生辉，大门后方是以上海交通大学创始人盛宣怀命名的“宣怀大道”，象征着巍巍百年学府张臂拥抱来自五湖四海的莘莘学子。在录取通知书的反面，不仅有校训、校徽，还印写着“千里之行，始于足下，交通大学将成为你放飞梦想，谱写绚烂华章的地方”。中国传媒大学中国传媒大学2017年录取通知书正面是立德楼，楼前伫立着至圣孔子的雕像。封底是山岳的形象，日星隐曜，山岳潜形。内页以凝聚向上的线条为底纹，像生命的力量朝着梦想的方向成长，以云海纹为装饰，庄重典雅。正如《录取通知书》中言，“这里将是你学业的新起点，人生的大舞台。祝你成就传媒事业，实现人生梦想。”上海大学上海大学2017年新生录取通知书的特色亮点之一是一张“全景漫游校园卡”，只要扫一扫二维码就可以720度全景漫游宝山、延长、嘉定三个校区。无论身处何地，都能实现“身临其境”。除了以喜庆红为背景的实体录取通知书外，一份专属电子录取通知书也很炫酷。考生登录学校高招录取查询系统查询录取结果后，就可以点击按钮自动生成自己的电子录取通知书，方便分享成功的喜悦。西北工业大学今年，西北工业大学首次在每一份录取通知书中嵌入了基于AR技术的虚拟校园平台。收到通知书的新生，只需下载特定APP，扫描通知书正反面，就能畅快查看校情校史介绍、学科特色展示等主题内容。除此之外，当新生扫描背面的“航空”“航天”“航海”标志时，还会出现有关西北工业大学学校特色的动态展示。北京语言大学北京语言大学2017年录取通知书两分式的装帧取“云开方见日”的寓意。外封选取橙色作为主色调，代表着北语对新学子大学生活的美好祝愿，成为欢快活泼如橙色般温暖的人，而浅色的底纹则代表了象牙塔的纯洁与学术的清净。外封三折页中采用了镂空元素，镂空下面则是北语招生吉祥物——宝贝鱼鱼跃龙门的图案，代表着考生从中学进入大学完成了一个质的飞跃。内页采用了洒金特种纸，同正红色的背面组合起来，彰显庄重与正式。内页的古典刚朴与外封的现代活泼相映成趣，这也体现了北语兼收并蓄，中外共同发展的校园文化。北京林业大学北京林业大学2017年录取通知书礼盒图案为GIFT与BFU组合而成的树形图案，由学校艺术设计学院视觉传达设计系教师胡贤明设计。录取通知书的主图案是从校徽中提取的三角形元素来表现山、水、木、人的抽象图形。山之坚毅，水之柔韧、木之繁茂、人之活力，这是北林的精神。笔记本封面上的图案是SEEYOUINBFU，金色笔记本的空白页，等着新生们一笔一笔添加，一页一页丰富。