1月16日，51Talk创始人兼CEO黄佳佳和91外教创始人龚海燕同时出现在51Talk国贸体验店，对51Talk收购91外教的交易进行了更多披露。本报记者获悉，本次交易为现金收购，并不涉及股权内容，且91外教的品牌仍会予以保留。
1月16日，51Talk创始人兼CEO黄佳佳和91外教创始人龚海燕同时出现在51Talk国贸体验店，对51Talk收购91外教的交易进行了更多披露。

本报记者获悉，本次交易为现金收购，并不涉及股权内容，且91外教的品牌仍会予以保留。

收购整合91外教

1月13日，51Talk宣布完成对91外教的整体收购，并将整合后者的课程内容和外教师资，完善PC和移动端的产品和技术，让更多的人体验到互联网教育的高效与便捷。

龚海燕在接受采访时表示，选择51Talk的部分原因是希望能为91外教既有用户的服务能够有更好的保障，让91外教员工的工作尽量不受更大影响。故而，目前总部位于北京的51Talk成为理想选择。

据了解，91外教的核心管理人员和外教师资都会并入51Talk。资料显示，91外教拥有员工60多人，菲律宾和欧美外教200人左右。

对于51Talk而言，91外教的吸引力在于全面而丰富的课程、优秀技术平台和多样化的用户群体。

其中，课程方面，51Talk从创立之初即开始进行独立课程研发，已经累计了接近上万小时的课程。收购91外教将进一步加强51Talk在课程研发方面的优势。

91外教的课程包括成人英语、青少年英语和考试英语三大类，共有22套课程2000多个教学课件，其中成人课程侧重于商务、根据实际工作场景研发，课程内容细分到各个用户所对应的工作岗位，甚至有专门针对HR的课程。

开拓多元化市场

黄佳佳表示，51Talk在收购91外教后，将坚持以菲律宾外教为主，坚持外教一对一课程为主，并将在2015年进一步开拓更多元化的市场。

相比51Talk的用户年轻白领为主，91外教的用户群还包括3-16岁的青少年用户、知名企业高管和企业用户等等。上述领域与51Talk参与青少年英语培训市场、吸引企业高管用户、拓展企业用户市场的计划相契合。

据了解，51Talk将组建专门的B2B团队，拓展企业用户服务。

“在过去两年多的积累中，91外教也具备了一定的品牌和知名度，随着这次收购的完成，51Talk将进一步巩固在线英语培训行业内的领先地位。”黄佳佳说表示，收购交易完成后，51Talk将聘请91外教创始人龚海燕担任51Talk的顾问。
51Talk成立于2011年，总部位于北京，在菲律宾、上海设有分公司。51Talk目前拥有付费用户近5万人，外教老师2500余人，员工近1000名。51Talk曾先后获得徐小平的真格基金和雷军旗下的顺为基金的投资。2014年10月，又获得红杉资本领投的5500万美元C轮融资，成为红杉在在线教育领域的第一单。（编辑 林坤）