为倡导积极、健康、快乐的生活方式，营造全民共享的运动氛围，弘扬羽毛球运动精神，分享运动激情，继2014年首届业主羽毛球联赛的火热开展及积极反应，第一物业将于9月13日携手MOMΛ家人开展MOMΛ杯·北京地区第二届业主羽毛球联赛，诚邀热爱羽毛球运动、热爱摄影的您积极参与，赢取丰厚大奖。联赛主题：爱我家园行动-羽您同行羽乐共享联赛日期：2015年9月13（周日）上午09:00-13:00联赛地点：首都体育馆羽毛球馆赛程设置1、羽毛球竞技赛赛程以男单、女单、男双组别参赛，采用七球淘汰制，设置男双、男单、女单单项冠军奖；2、羽毛球挑战赛赛程设置羽毛球相关挑战赛“不服来挑战”“复血归来”等；3、羽毛球趣味赛赛程同时设置“有的放矢”、“颠球跑”等羽毛球趣味赛。报名须知1、报名时间：2015年9月6日-2015年9月11日；2、报名对象：当代节能旗下北京项目12岁至55岁的业主及家属；3、报名地点：当代MOMΛ、万国城MOMΛ、上第MOMΛ、MOMΛ万万树、满庭青云服务中心前台报名。联赛安排1、各参赛队于赛场统一集合集合时间：2015年9月13日上午8：30；集合地点：北京市首都体育馆羽毛球馆(国家图书馆对面)；2、竞技赛各项目分别选派男双、女双及混双参加联赛；羽您同行之团队趣味赛您可依兴趣自行报名参赛；3、参赛队伍可自行准备羽毛球拍，第一物业将提供一定数量的羽毛球拍，运动服请您自行准备。各参赛队自行组织啦啦队，届时前往观战、助威。联系方式具体活动详情请联系各服务中心前台，联系方式如下：【北京万国城MOMΛ】010-84407112【北京当代MOMΛ】010-84388000【上第MOMΛ】010-82758788【北京满庭芳园】010-62145200【北京万万树MOMΛ】010-69497800