2015年9月27日，由北京市足球运动协会、北京高德体育文化有限责任公司承办的2015“我爱足球”中国足球民间争霸赛北京赛区社会组十一人制、五人制比赛，在北京市小武基体育健身中心落下帷幕。最终，北京黎马敦队获得双丰收，豪取十一人制和五人制双料冠军头衔。本次比赛于2015年8月23日至9月27日在京举行，共历时36天，在此期间，京城民间足球高手在绿茵赛场上演精彩对决。本次赛事涉及面广、参赛队伍多，社会组共有来自全市的23支十一人制球队和46支五人制球队，共计约1000多名教练员、运动员参与比赛。比赛采用单败淘汰赛制，每个组别的冠军将晋级大区赛，甚至有机会晋级全国决赛。经过历时一个多月的激烈角逐，北京赛区社会组十一人制和五人制比赛均已决出最终的冠军归属，他们将代表北京市参加2015“我爱足球”中国民间足球争霸赛的大区赛比赛。此外，本次比赛还设置了个人足球秀和家庭足球秀，包括限时射门、花式颠球、带球绕杆等娱乐性极强比赛小游戏，吸引了众多球迷报名参赛。2015“我爱足球”中国足球民间争霸赛以个人、家庭、草根球队为参赛单位，彰显了全民足球运动氛围，为民间足球爱好者带来一场以全民健身、以球会友为特色的大型足球盛宴。