暑假到了，厚大司考广州暑期班司考通关之旅于2014年7月8日正式开始！本班次仅剩最后8个加座座位！一、厚大司考广州暑期班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（全方位的帮助学员将各个部门法的知识点系统强化，为后期做题等提高成绩奠定坚实的基础）第二阶段案例真题专题阶段（全面重点挖掘历年真题和厚大名师亲编模拟题，直击考点重点，全面提升考生的司法考试应用技能）第三阶段点睛押题（全名师，全方位，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：全名师讲解全套亲编授课提纲，系统讲解各部门法的知识点，多阶段循环教学加上最高时效的冲刺点睛。作息时间：上午8:30到11:30（上午的正课，中间有小憩时间）中午11:30到13:30（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到22:30（晚饭，晚自习消化当天知识点与做题）注：每天都有班主任和辅导老师陪伴和帮助大家学习，随时接受提问并尽心为大家解答。二、开班通知我们相信通过我们独一无二的全名师授课及科学的课程设置加上你们应有的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！分校名称：厚大司考华南教学基地广州分校办公地址：广州市天河区龙口东路19号广东法官学院一楼大堂左侧。上课地址：广东省广州市番禺区广州大学城外环西路378号（大学城华南师范大学）。住宿地址：广州市番禺区大学城华南师范大学生活区学南9栋报到事项：携带资料：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。报到地址：还没交清食宿费等费用的学员先到办公地址办理相关手续再到住宿地址，其余学员直接到住宿地址办理报到手续直接入住。报到时间：2014年7月8日上午9：00——下午18：00上课时间：7月9日—9月9日班车信息： 因考虑学员路况不熟悉，为了方便学员顺利前往报到，我校在办公地址定时派班车接送学员；公交站星海学院站、地铁站大学城北站将安排工作人员接待指引，现将7月8日的班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：（最近站点：公交星海学院站，下车对面便是华南师范大学）（一）接待地点：广州市天河区龙口东路19号广东法官学院一楼大堂。班车时间：第一班，上午10:30；第二班，下午13:00；第三班，下午15:00第四班，下午17:00（先到先走）需要接送的学员请提前拨打办公室020-85588201登记预订，合理安排自己出行时间。（二）：乘车路线办公地址：广州市天河区龙口东路19号广东法官学院一楼大堂左侧。1、 公交：BRT岗顶站（可乘坐B1快线、B1路、B2A、B2路、B3A、B3B、B3C、B3、B4A、B4B、B4、B5快线、B6、B9、B10、B12、B13、B13快线、B20、B25、B27到达BRT岗顶站下车再步行400米左右即可到达龙口东路19号悦华大厦）2、地铁：地铁3号线岗顶站A出口3、驾车线路：住宿地址：广州市番禺区大学城华南师范大学生活区学南9栋1、公交站：BRT星海学院站 （801路 B25路 番201路 大学城2线 大学城4线 夜48路 夜50路 387路 383路 382路 381路）2、地铁：地铁4号线大学城北站B出口3、行车路线图（三）：报到流程（四）：学习生活小贴士住宿：住宿房间配有空调、独立卫浴、独立落地窗阳台、被褥、床单、枕头、热水壶、桶、衣架等生活用品；另外，可以选择带一些轻薄的毛毯之类物品。其他小件生活用品，也可临时入校后在生活便利超市再购买，也可自行筹备。用餐：学员可在教学区内的学员餐厅用餐，用餐可购买校园饭卡使用，饭卡工本费在退卡时可领回，请备用适量现金。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：学校食堂中设有中国工商银行、中国建设银行等银行。医院：校医院注意：部分学员已拿到图书，请报到上课时自带齐全。（五）：你需要记住和关注的联系方式1、邮寄物件信息收件人：陈朝亚（转交“您的姓名”） 电话：13710426523地址：广州市番禺区大学城华南师范大学生活区南区9栋 邮编：510000 2、学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：广州厚大办公室电话:020—87595663 免费电话：4009—900—600班主任陈老师：13710426523 QQ和微信:610339115大学城华师联系人林老师：13246815768（六）、校园宿舍一览图：