PetroleumExperts公司向西南石油大学捐赠10套IPM软件北京阳光杰科科技股份有限公司代表英国PetroleumExperts公司于11月10日向西南石油大学捐赠了价值133万英镑的IPM油气生产一体化模拟与优化软件10套。本次捐赠仪式在西南石油大学的油气藏地质及开发工程国家重点实验室举行，由西南石油大学副校长王玲女士代表学校与阳光杰科总裁钟畅华先生在捐赠协议上签字，并为位于学生电脑教学楼的IPM生产开发一体化软件应用与培训中心揭牌。在接下来的讲话中王玲校长对公司的慷慨捐赠表示感谢。她说，石油与天然气工程是西南石油大学的特色，西南石油大学一直致力提升服务中国石油天然气工业的能力和水平，希望在业界、学界有更大的影响。北京阳光杰科公司向学校赠送IPM软件，是对学校办学的大力支持，希望以此次合作为契机，使双方在人才培养、科学研究与服务油田方面有更大的作为与合作。钟畅华先生表示，很高兴能够到西南石油大学来，阳光杰科公司希望在学校建设百年名校的过程中有更大的贡献。非常规油气在四川有很好的前景，我们选择西南石油大学是正确的。希望通过此次合作尽到公司的社会责任，也希望同学们在校期间学会使用这套软件，并帮助我们发现问题。今天是个很好的开端，我们对合作前景充满信心。IPM软件是一款功能强大的一体化模拟软件，可解决开发方案快速优选、油气田滚动开发策略模拟、油气田自动优化配产、三次采油提高采收率模拟、单井生产敏感性分析和举升优化设计、地面管网模拟等，在世界范围内有60多个国家的370多家石油企业在使用，其中中石油、中石化、中海油有20余家企业在使用。北京阳光杰科科技股份公司是PetroleumExperts公司在中国的独家代理商，长期服务于中国的油气行业。签字仪式结束后，举行了IPM软件讲座与技术交流，阳光杰科公司项目经理曹锡秋介绍了IPM软件的基本情况及其在页岩气开发生产和在智能油气田建设中的应用，最后回答了师生们的提问。北京阳光杰科公司生产开发项目主管曹锡秋、总裁助理李锴、市场部经理梁永强，西南石油大学实验室与设备管理处副处长郭平、石工院副院长梁光川、李早元、郭肖及石工院各研究所、实验中心和学院教学部的教师参加了签字仪式。