暑假来啦，厚大司考苏州暑期班将于2014年7月9日盛大开班！本班次座位即将售罄，晚来一步就只能买站票！抢座热线：电话：0512-67709313 韩老师：159-5008-2766一、厚大司考苏州暑期班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（针对学员的基础和现状，帮助学员将部门法的知识点强化，为后期转化做题能力提高成绩奠定坚实的基础）第二阶段案例真题专题阶段（多角度、全方位，深层次的挖掘历年真题和厚大名师亲编模拟题，直击考点，让考生全面的掌握司法考试的应用技能第三阶段冲刺押题（全名师，全方位，全封闭，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：白金级师资讲解全套亲编教材，系统讲解各部门法的知识点，多阶段循环教学加上最高时效的冲刺押题。作息时间：上午8:30到11:30（上午的正课，中间有休息时间）中午11:30到14:00（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到23:00（晚饭，晚自习（每天强制性两小时），有时候晚自习老师会加课）注：每天都有班主任和辅导员陪伴和帮助大家学习，随时接受提问并尽心为大家解答。二、开班通知我们相信通过我们科学的课程设置及你们的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！分校名称：厚大司考苏州分校上课地点：苏州大学王健法学院2号阶梯教室-AF106(东吴大讲堂旁边)宿舍地址：苏州大学学生宿舍楼（上图为厚大司考苏州校区上课环境）接收快递的地址与收件人信息：收件地址：苏州市苏州大学王健法学院（苏州市百步街5号楼）邮编：215000收件人：韩笑（转交“您的姓名”）联系电话：159-5008-2766（上图为厚大司考苏州校区环境图）（上图为厚大司考苏州校区就餐环境）报到注意事项：请携带报名收据或换领凭证、身份证原件、身份证复印件3张、3张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。报到地址：苏州大学王健法学院（东边）1楼厚大学员接待室报到时间：2014年7月8日上午9：00——晚上19：00四、报到流程：（如有特殊原因推迟报到或者提前报到请联系班主任韩老师。五、你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：苏州厚大办公室电话:0512-67709313 班主任韩老师：159-5008-2766班主任微信号：QQ914298391 班务通知微信公众账号：厚大司考苏州暑期班（注：点击微信添加朋友，然后点击查找公众号，输入搜索到加关注即可）分享到：document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)五、你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：苏州厚大办公室电话:0512-67709313 班主任韩老师：159-5008-2766班主任微信号：QQ914298391 班务通知微信公众账号：厚大司考苏州暑期班（注：点击微信添加朋友，然后点击查找公众号，输入搜索到加关注即可）