VIVA畅读X哆啦A梦：多方联动打通轰炸式活动营销哆啦A梦主题电影曾三次引入中国市场，始终不温不火，这次却打了一个翻身仗。首周四天豪取2.4亿，笑傲暑期档。在广大八零九零后中掀起一波回忆狂潮，话题曝光量持续攀升高温不降。借助微博、VIVA畅读等强势移动媒体，引发话题效应，集中借势轰炸营销。6月4日VIVA畅读联手《哆啦A梦：与我同行》在电影上映后第八天，同时在客户端、官方微博、微信三方联动推出“哆啦A梦征集令，正品周边求抱走”活动。VIVA畅读优势资源的助力下，电影在话题略显疲势阶段，重新点燃用户参与热情，扩大活动声量。《哆啦A梦：与我同行》官方微博在6月3日晚发出第一封活动微博，倡议“给哆啦A梦写一封情书，与自己谈谈，纪念我们的童年，寻找最初的自己”。6月4日，各大合作品牌纷纷结合自身产品特性，联合发起#不舍天真#话题活动。4日上午，电影官方合作媒体VIVA畅读，作为微博话题营销第一矩阵，优先在官方微博上面向20万粉丝发起活动，众品牌随后相继加入该活动行列。包括VIVA畅读在内的众多联合推广品牌，基于各自粉丝群出发，凭借自身品牌声量，带动了此次活动的体量。截止发稿，#不舍天真#话题阅读量突破6700万，参与讨论超过6万。与此同时，话题的强传播性，在大范围人群中快速感染、传播，也便于各家品牌借此获取新的用户。此外，畅读在客户端和官方微信上也同步上线了晒影评赢电影周边活动。畅读作为用户亿+俱乐部的一员，人均单次有效使用时间5.87分钟，艾瑞测算位居各大新闻客户端第一。同时积极布局社会化用户系统的畅读，已经实现86.7%用户绑定社交账号，其中有67.2%日均至少会分享一篇文章。此次活动中，大量畅读用户通过自己的社交账号，从客户端向微博、微信平台分享此次活动。