由北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达）主办的“食品安全快速检测技术研讨会暨消费者体验中心揭牌仪式”于2016年03月02日，在广东乐天创意园圆满召开，CEC（广州）食品安全检测消费者体验中心（以下简称：CEC食安体验中心）挂牌成立。在国家工商总局、中国消费者协会、中国消费者报社的支持和指导下，联合12315共同建设的CEC食品安全快速检测消费者体验中心品牌，建立目的是通过丰富的公益性的消费者食品安全体验活动，完成引导广东广大消费者理性消费、健康消费、安全消费的使命。中心的成立推动与广东各地有志于参加食品安全的志愿者及公益组织的对接及合作。会议中，北京智云达总经理桑黎川对CEC食安体验中心进行详细介绍，这是一家专注于食品安全的公益组织，由食品安全快速检测网(www.china12315.com.cn）发起。目前包括北京、福建、四川、内蒙、云南、广东、吉林等多地均均已成立，专注食安，走遍全国是CEC食安检测中心的目标。与会人员中广州机场出入境检验检疫局国家水产品检测重点实验室主任柏建山、华南师范大学激光生命科学教育部重点实验室特聘研究员周小明、华南农业大学食品学院副教授赵力超等人就食品安全问题纷纷发言、现场互动问答交流。最后进行CEC（广州）食品安全检测消费者体验中心正式揭牌暨CEC体验中心与大话食品公益科普团战略合作签字仪式，助力食品安全，我们一直在您身边……本次研讨会的开展为推动食品安全快速检测技术的广泛应用，提高消费者食品安全意识，为北京智云达公司品牌宣传与产品推广，在一定程度上起到极大促进作用。CEC食安体验中心助力食安，秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，怀“食安普世科技惠民”之心，将食品安全知识播散到千家万户。本文关键词：智云达食品安全体验中心