随着在线教育的发展步入“黄金期”，而截至2014年11月，我国教育 App总数量已超过 7万个，约占全国APP市场份额的10%。站在转型期的路口，移动互联时代的在线教育将走向何方？教育用户应该如何合理选择和使用APP产品？11月27日，第七届新浪中国教育盛典在北京富力万丽酒店盛大举行，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“指尖上的中国教育”，现场发布了我国第一份全面、系统的教育APP测评报告，并现场颁布了年度公益奖项和年度教育机构奖项，以下为51Talk无忧英语黄佳佳现场访谈实录：
51Talk无忧英语黄佳佳51Talk无忧英语黄佳佳
　　主持人：各位新浪网友大家好！目前您所关注的是新浪2014年度教育盛典。今天做客新浪访谈间的嘉宾是来自51Talk无忧英语的创始人黄佳佳黄总，黄总您好，第二次您做客新浪访谈间，跟新浪网的网友们打个招呼。

　　黄佳佳：主持人好，新浪的网友们大家好！我是51Talk无忧英语的创始人黄佳佳。

　　主持人：51Talk今年是取得了非常大的成绩，这是众所周知的，很多身边的朋友都是咱们51Talk的学员，请您介绍下咱们51Talk的优势及特色？

　　黄佳佳：优势：一是理念上的优势：51Talk给中国的消费者带来来自于世界各地的服务，而这种服务是教育服务。51Talk不仅仅是一个在线的英语培训机构，更是能够为中国消费者带来全球视野的教育服务提供者。它要带给大家的不光是语言的学习，更是生活方式的改变。除此之外，51Talk起步时间早，用户量大，用户粘性强，具有很强的先发优势。现在外语学习网站有很多，但是多数规模不大。据数据显示，2013年平均每天新增在线教育机构2.6家，全年新加入近千家机构，但是目前大多数机构并未获得融资，也未找到靠谱的商业模式。随着市场规模不断扩大，吸引了大量资本入场，在线外教英语培训行业也将面临重新洗牌，90%的公司将会被逐步淘汰，规模化集中效应将一步步体现，少数玩家才能笑到最后。而且，无论是发展速度、用户体验、得到资金的认同，从哪个角度来看51Talk都已经是同行业中最强的。

　　特色：51Talk致力于用最超值的价格提供纯外教一对一的教学模式，旨在让数千万中国人“想学”英语，就“能学”英语。 51Talk主打“平价英语培训”概念，目标用户是普通白领和一般网民，不走“贵族式”英语培训路线。我们提供最高性价比的口语培训，相比业内一些培训机构，价格仅为其他线下培训机构的1成左右。51Talk用半杯咖啡的价格，一杯咖啡的时间，帮助越来越多的中国人能够更加轻松、随时随地地学好英语。

　　主持人：请您回顾一下2014的成绩和对2015年的期望以及祝福。

//d1.sina.com.cn/201707/18/1461130.jpg
　　黄佳佳：成绩：2014年10月，51Talk无忧英语完成C轮融资，融资总额达到5500万美金。领投方为红杉资本，雷军的顺为基金和美国顶级风险投资机构DCM都再次跟投。这次融资距离上次51Talk的B轮融资用了短短不到一年的时间。目前51Talk已经当之无愧地成为了在线英语培训行业的NO.1。首先，51Talk在学的付费学员数达到近五万人，这个数字是在线英语培训行业第二到第五名的用户数量总和，或许是第二到第十名，甚至所有竞争者的总和。其次，和一些线下英语培训机构对比看来，51Talk的付费用户量也已经与一些很大型的线下教育机构处在同等的数量级。2014年9月，51Talk在籍活跃的老师数量超过2500人，这使51Talk成为了在籍外教人数最多的国内英语培训品牌。

　　期望和祝福：51Talk希望能够把全球好的教育资源带给每一个中国的消费者，眼下我们最关心的是怎么让我们的用户得到更好的体验。未来三年我们将秉承着打造极致用户体验的信念，哪怕不盈利，也要把用户体验做到更好。我们希望能做到让每一位来到51Talk进行在线英语培训体验的用户都能感受到在线教育的无限魅力。

　　主持人：是的，在线教育的未来魅力无限，感谢黄总百忙之中做客新浪，祝福51Talk会越来越好！我们下次再见！