4.1公司组织全体员工植树活动尽植树义务享绿化成果为了“美化生活环境，建绿色家园”我中壤集团公司参与报名了定于2012年4月1日由海淀区绿化委员会主办的“海淀区绿化植树活动”，该项活动参加对象有市级领导、区各政府职能部门领导、知名企业、高等学院等，此次我公司参加人员有集团公司领导、各分公司领导、公司各职能部门代表、各分公司代表，活动地点海淀翠湖湿地公园A区施工现场。上午8：00时参加活动的人员集合由公司出发，前往植树活动地点海淀翠湖湿地公园A区施工现场。今天的天气可格外好，阳光明媚，春风拂面，喜悦的心情由然而生。9点钟到达植树地点上庄翠湖湿地公园，今天参加活动的单位还真不少，整个植树现场热闹非凡。与此项发起单位联系人接洽后，在其指引下来的签到台签到后，一声令下全体员工集合整齐列队，领队高高举起公司司旗，在工作人员指引下，精神饱满的进入公园，来到公园植树指定地点。我公司负责区域约有上百棵槐树，树苗已入坑，整齐有序的布满公园区的小山丘，在与大家讲述活动事项后，首先李总协助行政人事部分发工作手套，给员工发水，赵总、王总、滕总首先带头拿起铁锹带领同志们兴致勃勃的开干，各项目部经理与员工打成一片，自发三五成群，有的填土有的起垄，热火朝天热闹非凡，尤其是各项目部经理都说我们是市政工程单位我们种的这树更专业，有说有笑，气氛融洽其乐融融，再看年岁最大的王光明同志老当益壮，毫不示弱正与同志们干得火热。不多时一整片小山丘已完成种植，每个人脸上都露出了喜悦的笑容。为了我们美丽的家园，城市的绿化做出了贡献。准备中图为：集团常务副总裁赵永中壤建设有限公司总工王光明集体合影图为财务部集体合作内容提供：赖滢凇