2011年3月24日，第六届“2010年度中国手机圈影响力金英奖100人”颁奖盛典暨PTAC2011手机圈思想者年会在北京隆重召开。会上颁布了“2010年度中国手机圈影响力金英奖100人”荣誉榜单，VIVA无线新媒体CEO韩颖与创新工场CEO李开复、卓望控股公司CEO叶兵、联通时科董事总经理翟一冰、天使投资人雷军等百名业内精英一道，共同获得金英奖殊荣。同期举行的PTAC2011手机圈思想者年会通过主题演讲、圆桌对话、现场展示等形式，探讨了“移动终端发展趋势”、“无线应用如何创新”、“智能手机市场机会”等热点话题。会上Gfk总裁赵新宇公布了手机市场几组振奋人心的数字：2010年中国手机市场销售量高达2.1亿台，其中智能手机占到销售台数的20%，销售额的40%；预计2011年将达到2.4亿台，其中智能手机的销售台数将达到30-35%，销售额达到50%-60%。3G新网络技术推动了移动互联网的发展，移动互联网的应用又推动了承载这些业务的移动终端和网络技术的进步。会上嘉宾大胆预言：“这是一个应用为王的时代，这是一个终端个性化的时代！”关于最大热点的无线应用话题，嘉宾们众说纷纭。会上74岁高龄的中科院研究员候自强老师表示，未来看好的无线应用应该包括：阅读与游戏；东信北邮CTO廖建新也提出：无线音乐、手机支付、阅读基地是2010年比较好的无线应用。手机阅读已经成为业内人士普遍看好的2011年“潮流应用”。VIVA无线新媒体创始人韩颖四年前创立了VIVA，一直致力于无线新媒体的应用服务领域。目前，VIVA是中国移动阅读基地杂志频道的独家运营合作伙伴，也是中国联通和中国电信的合作伙伴。VIVA畅读软件支持Symbian、Android、Java、iPhone、MTK、WindowsPhone7、WindowsMobile、BlackBerry等各类手机操作系统以及iPad客户端，赢得了2200万注册用户。谈到2011年的发展趋势，韩总的观点鲜明——“内容服务互动化、数字媒体移动化、盈利模式多样化是目前数字阅读的大势所趋。”据活动主办方中国移动通信联合会、中邮普泰通信服务公司、手机圈联盟介绍：“中国手机圈影响力金英奖100人”中国手机产业年度人物评选大奖，从2006年开始至今已经评选了六届。“金英奖”评选标准包括四个方面：影响力、创新力、品格力、健康力。“2010年度中国手机圈影响力金英奖100人”的获得者是从移动阅读、运营服务、应用平台、手机游戏、手机品牌等手机产业链上30多个细分领域的1000多位候选人中评选脱颖而出的佼佼者。