1994年7月22日，首届宋庆龄奖学金在上海颁奖。1994年7月22日，首届宋庆龄奖学金在上海颁奖。全国300名中小学生获得此项奖励。由当时的国家教委和中国福利会共同设立的这个奖项是全国中小学生最高荣誉奖，每3年颁发一次。这是首届宋庆龄奖学金获奖者、全国十佳少年之一、上海向明中学学生张琳(左二)与同学们在一起。宋庆龄奖学金是教育部、中国福利会、中国宋庆龄基金会面向义务教育阶段中小学生设立的，距今已颁发了七次。为进一步充分发挥宋庆龄奖学金对中小学的导向激励作用，第八届获奖名额将在第七届的基础上增加三分之一，并对评选条件和程序做了调整。中国民主革命先驱孙中山的夫人、国家名誉主席宋庆龄是20世纪人类最杰出的女性之一。她的一生是为祖国富强、民族独立和人民幸福而英勇奋斗的一生，是为世界和平、特别是为妇女和儿童事业不懈努力的一生。在宋庆龄的身上，凝聚着几乎所有的优秀品德。宋庆龄的人生道路、崇高品质和伟大思想，是中华民族的宝贵财富，是广大人民尤其是青少年学习的榜样。为了弘扬宋庆龄爱国主义精神，鼓励少年儿童热爱祖国、刻苦学习、努力锻炼，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的跨世纪人才，1994年中华人民共和国教育部和中国福利会共同创设了以宋庆龄名字命名的九年义务教育阶段唯一的国家级奖学金--宋庆龄奖学金。这对促进中国素质教育和人才的早期培养具有重要的意义和深远的影响。宋庆龄奖学金是一项缔造未来的宏伟事业，是一项培养优秀人才的育人工程，让我们共同努力，推动全社会关心、重视、支持此项少年儿童事业，让我们浇灌“小树”，冶炼“矿石”，总有一天，呈现在我们面前的必将是一片参天的大森林和闪闪发光的真金。