8月1日，我省今年征兵工作正式开始。7月31日，省征兵领导小组相关负责人介绍，今年，全省征集的大学生比例力争达到新兵总数的43%以上，这一比例将创我省历年征兵工作大学生征集新高。近年来，国家、军队和我省各级政府出台了一系列大学生入伍激励政策，大学生将享有优先报名应征、优先体检政考、优先审批定兵等一系列优惠政策。优先选拔使用。参加全国普通高等学校招生统一考试，取得全日制本科学历和学士学位，入伍后现实表现好，年龄不超过26周岁，入伍一年半以上且在推荐的旅（团）级单位工作半年以上，可以按程序提拔为干部。全日制专科学历的毕业生士兵，可以参加全军统一组织的本科层次招生考试，录入有关军队院校培训。学费资助减免。对应征入伍服义务兵役的高校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费，按照本科和专科生每人每年最高8000元、研究生每人每年最高12000元的标准，实行一次性补偿代偿；对应征入伍服义务兵役前正在高等学校就读的学生(含按国家招生规定录取的高等学校新生)，服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学或入学的，国家实行学费减免。考学升学优惠。应届毕业生应征入伍服义务兵役退役后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取；普通高校在校生（含高校新生）应征入伍服义务兵役退役，在完成本科学业3年内参加全国硕士研究生招生考试享受同样优惠。高校应届毕业生、在校生（含新生）在部队荣立二等功及以上的，符合研究生报名条件的可免试（指初试）攻读硕士研究生。设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划，专门面向退役大学生士兵招生，专项计划在全国研究生招生总规模内单列下达。退役大学生士兵专升本实行招生计划单列。就业安置扶持。各地拿出政法干警招录培养体制改革试点招录培养计划的20%左右，用于招录大学生退役士兵。退役大学生士兵与“三支一扶”“一村一大”“志愿服务西部计划”等基层服务项目服务期满并考核合格的大学生享有同等待遇；各地把大学生退役士兵纳入当地党委、政府选拔任用干部体系，给予重点培养，基层专职武装干部重点招录退役大学生士兵；退役大学生士兵在报考我省事业单位时，享受加分政策。国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时应拿出10％的工作岗位，在退役大学毕业生士兵（含退役后复学完成学业的大学生士兵）中择优录取。发放入伍奖励。根据规定，对从四川参军入伍的大学生，按照研究生毕业生6000元、在校生5000元，本科毕业生5000元、在校生（含大学新生）4000元，专科毕业生4000元、在校生（含大学新生）3000元的标准发放一次性奖励金，各地在此标准上有不同程度提高。安排专项落户。凡从四川省应征入伍的全日制普通高校大学生（含在校生），在部队服役期满且表现良好、退役复学后本科以上毕业、落实就业单位、签订正式劳动合同的，可直接在工作单位所在地办理落户手续，并享受当地大学生入伍的其他优抚安置政策。