北京时间9月26日上午9时，2016“一带一路·七彩云南”国际汽车拉力赛发车仪式在云南省昆明市滇池国际会展中心举行。本次拉力赛由云南省体育局、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主办，北京高德体育文化股份有限公司承办。云南省领导上台致辞拉力赛车队包括45辆硬派越野车，参赛车手、商贸代表、媒体记者和组委会工作人员140余人，行程将穿越老挝、缅甸、泰国、马来西亚和新加坡，纵贯东南亚、南亚大陆东盟核心区，全程近8000公里，行程约19天，预计于10月14日返回昆明。车队整装待发“一带一路·七彩云南”国际汽车拉力赛是云南省落实国家“一带一路”战略的重要举措，彰显云南省作为面向南亚东南亚辐射中心地位，旨在打造云南省国际品牌的体育赛事，推进“道路联通、贸易畅通、货币流通、政策沟通、民心相通”的全面对外开放体系建设，促进云南与南亚东南亚国家和地区的全方位、多层次、复合型的商贸和文化交流。围绕中国与东盟建设命运共同体战略设想，为造福“一带一路”沿线各国人民的伟大事业作出新贡献。拉力赛以体育文化交流为载体，带动经贸合作与交流。在沿途组织多站汽车集结赛、拉力赛和场地赛，其中，在老挝、泰国、马来西亚的比赛将邀请当地车手参赛，并组织中外车手交流活动。在吉隆坡、曼谷、万象等地举办多场商贸洽谈会，同时，对重点经贸建设项目进行实地考察和交流。云南省领导挥旗为赛事发车出席发车仪式的嘉宾有云南省人大副主任刀林荫、省老领导祁山、李明德、和占钧、江巴吉才，云南省体育局副局长兼赛事组委会副主任常林、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主席兼组委会名誉主任王义明、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会副主席兼秘书长李军、马来西亚驻昆明领事馆总领事萧进平拿督、老挝驻昆明领事馆总领事本廉？洪翁孙先生、缅甸驻昆明领事馆总领事梭柏先生、北京高德体育文化股份有限公司总经理刘洪伟及相关厅局领导，以及昆明市、西双版纳州领导。王义明主席主持了本次发车仪式，常林副局长、李军副主席在发车仪式上致辞。刀林荫副主任向车队队长授予拉力赛队旗，同时宣布2016“一带一路·七彩云南”国际汽车拉力赛正式启程，省老领导祁山和三个国家的驻昆总领事挥旗为赛事发车。