中国互联网走过了将近30年历程，自身面貌发生了巨大变化，九天云竹十几年间持续观察、解读并见证了互联网的飞速发展。2016年互联网全行业洞察及趋势报告《润物有声：数字化全面浸润商业生活》中，九天云竹网站站在全球视角，审视人口结构变革下的互联网角色急速变迁之势，观察互联网对信息、交易、服务的影响再造之势，展望新科技带来的全行业裂变升级之势。报告内容涵盖社交、视频、广告、金融、电商、O2O、文娱、游戏、云计算及人工智能等方面的总结，并展望了人工智能在重点行业的应用前景。越来越多的用户在使用互联网寻找与健康相关的解决方案，由此带动了移动互联网健康市场的迅速发展。最近3年时间内，无论是苹果、谷歌、微软等全球的高科技公司，还是BAT等国内互联网巨头都在觊觎移动健康市场，从移动挂号到日常健康管理服务，从健康监测到慢病预防和慢病管理，互联网健康浪潮正在掀起。互联网健康市场未来发展主要有三股力量的推动：（1）国家政策利好2014年5月国家食药监总局发布《互联网食品药品经营监督管理办法（征求意见稿）》，拟放开网上销售处方药，并提出允许第三方物流配送药品。《医药工业“十二五”发展规划》提出，目前医药工业产业集中度低，企业多、小、散问题突出，造成过度竞争、资源浪费和环境污染。其将2015年的产业集中度目标设定为，前100位企业的销售收入占全行业的50%以上。（2）技术相关因素推动移动互联网和大数据的发展，将改变现有的医疗健康服务模式——远程预约、远程医疗、慢病监控、大数据管理等逐步成为可能。传感器的发展。传统的可穿戴式传感器腕环、心率带、计步计、动作传感器、智能衣服传感器正在快速发展；而非植入式电化学传感器的发展，利用对眼泪、唾液、汗液以及皮肤组织液等体液的传感器检测，填补实时监测体内疾病及药效的空白。（3）社会环境及自然环境的变化老龄化。2050年，60岁及以上人口将增至近4.4亿人，占中国人口总数的34％，进入深度老龄化阶段。中国不断加剧的老龄化趋势成为医疗保健增长的基础；污染。气候变化和污染加重人类健康隐患，为健康产业增长提供空间。有关数据表明，每年世界范围内，约200万人死于空气污染。水资源和空气的污染的后果，将会在未来10年间越来越明显地显现出来。一方面污染会使得人们更加注重疾病防治，增加医疗健康支出；另一方面，人们在由污染带来的疾病治疗上投入也会有所增长。（4）大型互联网及IT企业重视及大力参与推动阿里巴巴的布局从医院到药店，从挂号到缴费几乎已涵盖了医疗行业的方方面面。阿里巴巴投资医药电商中信21世纪科技有限公司10个月之后，后者日前正式更名为“阿里健康”；支付宝公布“未来医院”计划，宣布将对医疗机构开放其平台能力；阿里启动药品电子平台，“阿里健康”客户端在石家庄就首次介入医院电子处方环节，通过“处方电子化”试点，以期实现在医院外购买处方药。国内药品终端销售收入中，处方药占80%，这个市场潜力非常巨大。腾讯斥资7000万美元战略投资医疗健康互联网公司丁香园；腾讯领投挂号网超过1亿美元；手机QQ最新版中推出了健康中心，希望基于手Q的社交用户数据，来对产业链的软硬件厂商做整合；打造微医平台，与微信、QQ打通，让医院医生接入即可为挂号网、微信、QQ用户提供便捷的就医服务。百度与北京市政府合作，搭建健康云平台，整合上游的智能医疗设备商和下游的远程医疗服务商，基于智能硬件设备来提供个性化的健康服务。小米投资2500万美元战略入股九安医疗旗下的iHealth；苹果发布全新健康应用，该移动应用平台被命名为“Healthkit”，它可以整合iPhone或iPad上其它健康应用收集的数据，如血压和体重等；三星也推出了其健康追踪平台SAMI；Google推出GoogleFit；微软则推出MicrosoftHealth健康与健身云服务平台。趋势7：在线教育拐点到来，未来市场快速成长中国经济网数据显示，2014年上半年国内在线教育投资总额高达25亿元，国外在线教育投资总额24亿元，同时8月份不低于10亿元的投资、10月份的5亿元，预估2014年整年国内在线教育投资高达50-80亿元左右，全球的在线教育投资总额预估上百亿。