高科技企业保持持续增长的关键是什么?在其细分市场中如何拔得头筹?长期关注中国民营企业发展、致力于表彰中国科技行业高速成长的佼佼者的“德勤高科技、高成长中国50强”榜单给出了权威的基准和原则。11月5日，被誉为亚太地区最具权威、最客观、最具投资指引价值的2015德勤高科技高成长中国50强颁奖典礼在深圳落下帷幕，在线英语教育领导品牌51Talk无忧英语凭借强劲的增长势头和不断创新的理念和模式获得该奖项，位列25位，成为在线英语教育领域唯一一家入选的高科技成长企业。
51Talk无忧英语卓越表现获认可 荣膺
　　荣膺“高科技企业的奥斯卡”

　　德勤高科技高成长50强评选项目是德勤主办的全球范围的顶级企业成长评选活动，始于1995年美国硅谷，并于2005年进入中国，每年在全球30多个国家同步举行，苹果、谷歌、Facebook等科技巨头均入围过该榜单，具有很高的关注度以及公信度，是全球范围最具权威性、最具投资指引价值的评选项目之一，被誉为“全球高成长企业的基准”、“高科技企业的奥斯卡”。

　　“高科技、高成长中国50强”项目由德勤中国推出，秉承客观、公众、权威的原则甄选，评选中国高速发展的科技行业中的表现最亮眼、势头最迅猛的“尖子生”。由于中国入选企业比重不断增加且表现越发卓越，德勤中国50强已经成为德勤亚太地区高科技、高成长500强评选项目的重要组成部分。以51Talk无忧英语为代表的中国企业，充分显示了快速增长的特质和持续增长的能力。

　　创新驱动持续发展，51Talk引领英语学习4.0时代

　　此次上榜的50家企业覆盖各行各业，包括电子商务、互联网金融、软件、生命科学等行业企业。而在风生水起、竞争加剧的在线教育领域，目前用户量最大、外教数量最多的51Talk无忧英语成功加冕，其行业领先地位、突出的竞争力、独具创新的商业模式、良好的声誉都是其“加冕砝码”。

　　成立于2011年的51Talk无忧英语主打在线外教1对1模式。在“互联网+”的时代背景下，51Talk将超过4000名优质外教通过一个个屏幕送到许多普通中国人面前，并在教材、教师、教学各个重要环节持续创新，足不出户的实现对话世界和高性价比的优质服务成为了快速占领市场的主要推手。2015年9月，51Talk成功签约著名网球运动员李娜，并宣布开启英语学习4.0时代。在4.0时代，外教1对1将是英语学习的标配，人人皆可对话世界，随时随地学习，因材施教成为可能，这个断代式的概念无疑代表着未来英语学习的发展方向。

　　当前的创新环境下，51Talk致力于打造极致的用户体验、坚持自主研发教材和课程、坚持1对1高投入的教学模式，短短几年时间，已经成长为用户量最大、外教最多的在线英语教育第一品牌，强烈的成长驱动力和创新机制是其发展之道。

　　发展潜力受青睐，频收资本橄榄枝

　　在此前50强名单中，曾涌现出众多目前已成为行业领头羊的知名中国企业，包括腾讯、百度、阿里巴巴、网易、京东、赶集网等。 “德勤高科技、高成长中国50强”项目客观的评审标准、参选公司的优良业绩不言而喻，而其“最权威投资指引价值评选榜单”的价值也日益凸显。

　　51Talk成立以来，国内外顶尖投资机构先后注资，强大的投资团队累计融资超过5亿人民币，2012年，美国顶级风险投资机构DCM向51Talk投资数百万美元，2013年51Talk获得顺为基金领投1200万美元B轮融资，2014年又获得红杉资本的5500万美金C轮融资。谈及为什么青睐51Talk，几位投资人言谈中不乏对51Talk无忧英语的欣赏和期待。著名天使投资人徐小平表示，51Talk 无忧英语用技术的手段和创新的方法，为中国亿万学英语的学生们提供高效、方便、高性价比的学习方法，是整个教育事业最完美的象征，是件伟大的事情。著名投资人、红杉资本中国基金董事总经理刘星表示“51Talk无忧英语过去三年的成长远远超过了预期，这样快速成长的企业，同时也保持着服务的品质。不仅车速快，还要稳。”
　　面对火速攀升的用户和快速增长的规模，51Talk无忧英语始终将提升服务品质和提供机制的用户体验作为最关注的事情，并始终坚持将创新作为发展的源动力，这无疑是企业快速成长、拔得头筹的根本原因，也是51Talk无忧英语区隔于同行的核心竞争力。此次获奖，也预示着51Talk无忧英语将凭借突出的竞争力和独具创新的商业模式或技术，不断引领行业发展。