VIVA凭借“APP畅读”荣获全球数字娱乐创新技术大奖为期两天的首届全球数字娱乐创新者高峰论坛，5月30日在青岛落下帷幕。中国最大的手机杂志平台及领先的新媒体公司VIVA，在29日晚的“未来创造者”颁奖典礼中获得了主办方颁发的“全球数字娱乐创新技术大奖”。当晚，VIVA跻身30家最具投资潜力与价值的数字娱乐产业创新企业之一，经过中英两国专家评委的评选，在激烈角逐中脱颖而出。VIVA总裁王洁明，在现场展示与互动交流环节中，和与会代表分享了以社会化、个性化、智能推荐见长的全媒体阅读产品——“畅读”客户端。据了解，VIVA出品的拥有8000万用户的“畅读”客户端上，每天有450万本杂志被阅读。作为中国新媒体的骨干力量之一，VIVA无线新媒体自2009年来一直致力于无线阅读领域，其拳头产品“畅读”，目前已经从一个囊括了300多个主流杂志品牌的平台，全面拓展为根据用户的阅读行为推荐，包括最新最热各类资讯内容在内的个性化品质阅读平台。全球数字娱乐联盟方面表示，之所以授予VIVA无线新媒体“全球数字娱乐创新技术大奖”，不仅因为VIVA是全球数字娱乐领域最具有创意精神的创造者，更是因为VIVA在数字阅读领域中持续的技术投入。VIVA手机杂志2009年上线，是最“老牌”的手机杂志应用，其自主开发的手机杂志格式不仅得到了数千万VIVA用户的喜爱，并且被全球最大的电信运营商中国移动使用，还输出到日本、印度、韩国等国家。在2014年，VIVA又主动实现自我突破，切入到数据分析和智能推荐领域，对新闻资讯和兴趣阅读进行重新整合。全球数字娱乐联盟是于2013年12月英国首相戴维·卡梅伦访华期间与中国国家总理李克强达成，推动中英双方文化交流的重要合作项目。本次论坛以“融合：数字娱乐的现实与未来”为主题，汇聚了英国、美国、中国等数百位来自全球的行业领袖，在文化创意、产业投资、节目模式、新媒体平台、新技术应用等方面进行了现场讨论。