7月初，一向低调的互联网真人英语培训机构51Talk的广告悄然占领了上海人流量最大的地铁线路。虽然在线上已经拥有几十万用户，但对于大部分华东消费者来说，51Talk并不是一个耳熟能详的品牌，与一直以华东市场为根据地的VIPABC相比，51Talk算是新进品牌，业界人士认为，51Talk此次大规模华东市场广告投放，代表其正式进军华东市场，与VIPABC正面争抢华东极具英语学习消费能力的消费者。 自2012年起，中国在线教育开始蓬勃发展，资本对中国在线教育的热情一度高涨，台湾英语培训品牌VIPABC便是在融得近亿美金B轮融资。资料显示，51Talk成立于2011年，当年即获得真格基金徐小平的天使轮投资，由于业务增长迅速，在两年间便完成了A+B轮共计数千万美金的融资。 与VIPABC一直大鸣大放，例如邀请姚明做代言的广告风格不同，51Talk推广模式，更偏互联网公司。虽然91外教创始人龚海燕曾抱怨，在线获取的用户成本非常高，基本每一次投放都是赔钱的。但在上海地铁广告投放之前，51Talk全部采用线上投放和口碑传播的形式，其效果值在在线教育领域颇受关注，也是其成长迅猛的原因之一。 与以往低调的风格不同，51Talk在上海却采用了大规模投放广告的形式，可见其对华东市场的争抢决心。对于本次上海地铁广告投放，51Talk方面并没有正面回应记者的问题，相关负责人仅表示，本次投放是希望让更多对英语学习有需求的华东消费者认识并了解51Talk，意识到“互联网英语学习时代已经真正来到消费者的身边”。对此51Talk曾发表：“互联网英语学习时代，绝不只是把昂贵的英语学习搬到线上而已，而是通过互联网的模式，让教育机会人人平等。” 很显然，51Talk更希望通过高质量的产品效果和高性价比赢得消费者的认同。 随同在在线教育领域，并都是从事英语培训，VIPABC采用欧美老师“1对多”的教学模式，费用普遍在几万元，而51Talk则是采用性价比极高的菲律宾外教“1对1”的教学模式，以15元一节课程的超低价，俘获了大量英语学习需求者。记者曾体验过两家课程， 除去VIPABC是欧美面孔外，两家的都采取互联网真人教学的方式。从体验上来讲，51Talk可以根据自己的需求自主选择课程，教师。1对1的模式也让学习更有针对性。 51Talk方面并没有透露本次上海广告投放的具体金额，单据估算，本次投放金额至少在数千万的规模。据媒体报道，VIPBAC的北京分公司已经撤销，将其业务重点放在华东市场。毫无疑问51Talk这次大举进军华东市场，势必带给VIPABC一些冲击，但广告的投放仅仅是让消费者认识品牌，真正的争抢应该是产品和服务层面的较量。如何通过在线的方式帮助消费者达成学习目标，于此同时让消费者真正体验到互联网所倡导的公平、高性价比，是整个互联网教育行业公司都应该深度思考的问题。