4月29日至5月2日，2012艺术北京博览会在北京农业展览馆华丽开展。本届“艺术北京”是亚洲地区影响力最大的艺术博览会之一，现场分为当代艺术展区和经典艺术展区两大版块，近千位艺术家的作品在展会熠熠生辉。“艺术北京”还创新性地引进了VIVA无线新媒体等多媒体合作机构，通过艺术与前沿传播技术的完美融合，打造一个永不落幕的、最贴近大众的艺术饕餮盛宴。4月28日，“艺术北京”与VIVA无线新媒体合作的手机版、PAD版《艺术北京》7本2012电子图册与APP应用同时上线，广大艺术爱好者可以通过VIVA畅读率先浏览近千幅精彩艺术作品。博览会现场，VIVA现场展示的PAD版艺术北京吸引众多参观者，他们通过手指的轻触即能感受不一样的艺术视角，用更好的体验和更高的品质获取艺术品信息，消费并投资艺术品。现场多名观众迫不及待地要求工作人员帮忙安装下载VIVA手机客户端，把今天展会上看到的精彩作品带回家，与热爱艺术的朋友、家人分享。本届博览会经典艺术展区汇聚40家经营中西方传统艺术品的艺术机构，其艺术形式涵盖中国传统水墨画、书法艺术、经典油画、工笔画、瓷器，17世纪以来的西方油画、雕塑、古典家具，以及具有异域风情的波斯地毯和北朝鲜艺术作品等。当代艺术展区则由来自世界各地的100多家画廊带来不同风格、媒材的当代艺术作品，勾勒出当代艺术发展现状。朱德群、祝大年、罗中立、周春芽等耳熟能详的艺术家的力作未曾缺席，而异军突起的青年艺术家更是有长江后浪推前浪之势，他们的创作在媒介、技法、观念上进行了新的探索和拓展。VIVA无线新媒体正是站在“用科技传播文化“的角度，在五一期间，作为独家新媒体支持机构，先后参与了东方卫视“舞林大会”、成都2012热波音乐节、艺术北京等文化艺术盛会，用领先的传播技术，带给用户最鲜活的、最贴心的、最便携的文化资讯，成为推动国内文化事业发展的积极力量。