北京时间11日上午，51Talk创始人、CEO黄佳佳在与国内媒体的电话连线中表示：“我们相信在线教育和电子商务一样，是赢家通吃的市场。”
北京时间6月10日晚，51Talk无忧英语正式登陆美国纽约证券交易所（NYSE），股票代码“COE”，开盘价19.50美元，以18.98美元报收。

北京时间11日上午，51Talk创始人、CEO黄佳佳在与国内媒体的电话连线中表示：“我们相信在线教育和电子商务一样，是赢家通吃的市场。上市后我们会有更好的品牌，并不担心竞争。”

对于51Talk逐年增长的市场营销费用，黄佳佳表示：“如果不能理解我们的高成长，就很难看懂我们的财报。”

坚定选择赴美上市

“51Talk今晚成功登陆纽交所意味着成为中国在线教育赴美上市第一股，并将成为全球第一家在美上市的B2C在线教育公司。”51Talk公司在上市当天的新闻稿中称。

尽管2015年有很多中概股企业已经和计划进行私有化，但51Talk“坚定的选择了到美国上市”。

“我们本质上是一个国际化在线教育平台，除了10万多个中国学生，也有6300多个外教老师。外教老师的招募对我们的平台非常重要，希望有一个更好的国际化品牌去获得更优秀的师资。”黄佳佳说。

根据51Talk最初向SEC提交的IPO申请文件，公司拟通过IPO交易筹集最多1亿美元资金。本次融资中，加上投行行驶绿鞋机制的融资，51Talk共融资约7240万美元。

“我们2016年第一季度的经营性现金流已经非常接近于盈亏平衡，这也是这次融资我们没有融很多钱的原因。”黄佳佳回应。

根据51Talk公布的财务数据，过去三年中，该公司的市场营销费用逐年大幅提高。

“我们是一家非常高速增长的互联网公司，每年的年对年增长都是300%。这种高成长互联网公司和成熟期教育公司的成本结构绝对是不一样的。”黄佳佳同时强调，过去五个季度中，51Talk市场营销费用占现金收入的比重正在逐步下降，这个趋势很有可能还会继续。

K12业务持续快速增长

过去两年中，K12业务是51Talk各产品线中成长最快的部分。

51Talk最新招股书显示，2013年、2014年、2015年以及2016年Q1，51Talk的营收分别为2170万元，5220万元，1.547亿元和7220万元，年营收在两年内增长了7.1倍，一季度营收较上年同期的2437万元增长196%。

其中，51Talk的K12用户在2016年Q1贡献了42.2%的营收，较去年同期的24.5%大幅上扬。

“K12的营收增长对我们的财务模型有非常正面的影响。”黄佳佳介绍。

2016年Q1，超过57%的新增K12用户来自于用户的口碑介绍，这直接驱动了51Talk K12用户的快速增长；同时，K12用户乐于购买更长时间的课程，带来的是K12产品的客单价明显高于成人用户的客单价。

2016年5月，51Talk发布“在线教育平台战略”，包括课程、教师、上课形式、测试几个方面的平台化，在自有教师资源外，以一定标准允许外部师资加入。

“我们拥有业内最大的在线英语教育数据，比任何竞争对手都更了解在线教育学生的学习行为和老师的用户需求。”黄佳佳说，51Talk在在线英语教育方面的积累还包括IT技术架构、师资运营经验和课程内容平台，这些为公司拓展业务品类打下了良好基础。

黄佳佳表示，51Talk可以针对不同的用户群，推出满足不同年龄段用户需求的产品。之所以选择外教一对一作为现阶段的主要产品，是因为坚信在线外教一对一的沉浸式、强互动教育模式对提高英文听说能力的效率是最高的。