VIVA连续四年成为博鳌亚洲论坛官方无线新媒体支持机构4月8日至11日，博鳌亚洲论坛2014年年会隆重召开。中国最大的手机杂志平台及领先的新媒体公司VIVA连续第四年成为博鳌亚洲论坛官方无线新媒体支持机构。会议期间，VIVA除了会在自己的客户端上对论坛进行图文全程报道外，还将对本次年会进行全场局域网网络视频直播，给这一高端论坛带来丰富的新媒体色彩。打开VIVA的“畅读”IPAD客户端可以看到，VIVA已经和博鳌组委会官方同步了数字版《博鳌论坛亚洲论坛2014系列年度报告》，该系列年度报告包括亚洲经济一体化进程、新兴经济体发展、亚洲竞争力等内容，VIVA还将在会议期间同步发行中英文版的《博鳌亚洲论坛2014年年会会刊》等重要文件。它将最大程度满足各国参会代表对会议信息的需求，也为广大民众获得第一手博鳌会议资讯提供了方便快捷的途径。据了解，VIVA出品的拥有上亿用户的个性化品质阅读手机客户端“畅读”也会在会议期间对博鳌论坛进行综合报道，为感兴趣的用户进行专门推送。VIVA在保持移动终端独家杂志图文全程报道的基础上，也将连续第二年为本次年会搭建局域网提供可时时、可回顾、可单场、可兼顾的直播服务。实现了在多场对话平行进行时，覆盖全场全程的视频直播，为多维拓展与会嘉宾的关注焦点，以及记者进行多方面多角度的报道提供了保障和技术支撑。2013年底，工业和信息化部正式发放4G牌照，4G时代的开启以及移动互联网的发展，因此成为本次博鳌年会倍受关注的领域。VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖作为移动互联网行业的创新企业家及新媒体研究学者，将受邀参加4月9日“4G：布局真正的移动互联网时代”分论坛，参与讨论4G网络为我们的生活方式带来的改变。本届年会开幕式于4月10日举行，中国国务院总理李克强应邀出席并发表主旨演讲。据了解，博鳌亚洲论坛2014年年会的各项议题主要围绕改革、创新、可持续发展三大主线，共设置包括分论坛、闭门会议、名人对话、电视辩论等多种形式在内的共58场正式讨论。