(OSIsoft2016中国用户大会现场)5月12日，由OSIsoftPISystem厂商主办的OSIsoft2016中国用户大会在济南成功举行。中国海洋石油公司、中石油长庆油田长北分公司、中国蓝星集团、思爱普(北京)软件系统有限公司、天士力制药集团、鲁西集团等PISystem用户应邀参会。会上，OSIsoft高管、各行业产品开发专业人士、服务领域专家，以及通过智能运营而在市场上获得竞争优势的领导者都对PISystem的应用范围、应用方式以及给企业带来的价值做了精彩演讲。大家基于“这个瞬息万变的时代，工业物联网(IIoT)如何借助于传感器技术、连接性、数据分析以及云环境领域的进步，推动企业创新发展”进行了深刻交流。PISystem是一个实时数据基础架构，它能够支撑企业的任务关键型应用程序并提供整个企业都能分享关键业务信息的协助工具。PISystem在全球107个国家/地区均有部署，目前已广泛应用于制造、能源、公用设施、生命科学、数据中心、设备及加工行业。OSIsoftPISystem对于数据的完善保护，以及在企业范围内对运行、制造和业务数据的完美呈现。PISystem可帮助用户更好地管理资产、降低风险、遵从法规、改善流程、推动创新、实时制定业务决策，并发掘有价值的业务和市场机遇。目前，国内比较有实力的生产制造企业已选择使用PISystem来提升企业管理数据能力，效果显著。但是熟悉PISystem的人才相对比较匮乏，一般企业会选择两种方式来解决人才问题，一方面通过培训内部IT人员操作使用该系统，另一方面借助于IT外包服务商来解决。国内具备PISystem解决方案能力的公司同创双子、太极计算机、华电国际作为PISystem在中国市场合作伙伴，拥有PISystem管理员技术认证、丰富PISystem部署与实施运维经验，可以为能源、生产、制造等多种行业提供PISystem解决方案。最新PISystem增加了对未来数据的处理，呈现了一个集历史、当前和未来数据于一体的统一视图。对未来数据的洞见提供了一种预测智能，能够有效提高运营智能。