VIVA畅读夺金鼠标三大奖项跨屏互动营销受追捧在4月25日金鼠标网络营销大赛颁奖盛典上，VIVA畅读新媒体凭借一呼百映跨屏互动营销解决方案摘得年度最佳数字营销工具，并一揽年度最佳移动营销应用平台和年度数字营销金牌团队两项大奖，成为当晚最引人瞩目的移动互联网数字营销公司代表。跨屏互动营销工具创新获赞跨屏互动营销解决方案，是当前有着多媒介传播特性广告主改善其传统媒介互动性能的刚需。虽然，二维码在传统媒介中普遍被认为是增加互动性能的神器，但其在实际应用中还是存在着相当部分的制约，从而迫切需要一种新的跨屏互动解决方案，以满足市场的旺盛需求。2014年12月，VIVA畅读为一汽大众迈腾车型，提供了一轮主题为“迈腾之一呼百映”的跨屏互动服务。当各大卫视、楼宇挂屏在播放迈腾TVC，并且用户手机的VIVA畅读处于前端开启时，手机一旦捕捉到TVC声音，即可弹出邀请用户参与试驾报名的弹窗。在近一个月的时间里，共产生互动点击93,643个，完成预约试驾7343人。通过手机的交互与网络优势，活动得到了深度曝光，为后续优质的转化奠定了基础。同时配套VIVA畅读客户端内广告资源同步推广，实现广告主的品牌曝光。颠覆创新团队积淀品牌之路凭借在产品技术上的创新，除了上文提到的一呼百映跨屏交互技术，畅读在2014年还开拓性地开发了包括视频富媒体、H5动态启动浮层在内的多种广告形态；商讯直通车、全民系列等原生化的深度植入型营销工具。当前，VIVA畅读已经成为各行业无线新媒体合作的首选伙伴。2014年先后为Tiffany、Burberry、瑞表集团、华夏银行、融360、积木盒子、广汽集团、一汽、东风标致、上海通用、YUM、UPS等广告主提供了极具创意且极具持续影响力的营销解决方案。VIVA畅读新媒体全国营销中心，2014年共服务直客239名，campaign677项；包含节假日在内，日均执行campaign1.85项。营销中心华东大区+华北大区共32位营销人，在首席营销官胡进的带领下，通过营销技术创新、营销工具突破等手段，为每一位广告主提供创意策略、传播策略、技术实施服务，及品牌后测、粉丝受众库在内的深度数据服务。从而为每一位广告主都营造高质量且具备正向加速度的营销闭环。凭借产品技术创新及营销团队精准的立体式营销服务，VIVA畅读当晚在45位终审评委的投票中，摘取年度最佳移动营销应用平台及年度数字营销金牌团队两项非案例类奖项。彰显了VIVA畅读作为移动互联网新媒体领域的营销地位和影响力。据了解，金鼠标•数字营销大赛创办于2009年，至今已成功举办六届。随着移动技术和智能终端的成熟与普及，如VIVA畅读以移动应用手段为主导的品牌创新营销平台正在成为该项赛事传统营销参赛方的重要竞争对手。