近日，IT外包服务商同创双子又玩出了新花样，用1.99提升了IT外包服务新高度，重新定位了以“为人服务”为导向的IT服务新模式。多年来，双子公司始终植根于IT服务市场，主动求变，在变中求进，适应市场需求。如今，双子公司正在借助云计算、大数据等“IT新动能”促进企业创新转型升级，以领先的信息化技术、产品与服务引擎创新发展原动力。在这个同类服务产品多如牛毛的移动互联网时代，双子公司深刻感受到服务价值对于客户选择的影响力。因而不断调整服务定位和市场方向，适时对服务做出改进和优化调整，已经成为企业生存的刚性需求点。据悉，1.99收费标准是双子公司专门帮助创业型小微企业解决电脑、网络、wifi、打印机、电话等问题。目前，该产品已经投入市场，电话咨询不断，取得了良好的效果。随着市场经济的细分，用最低的成本做更专业的业务，得到高效率的结果，这是专业IT外包服务带给企业的切实利益。IT预算紧缺，IT设备匮乏等问题严重阻碍创业型企业的发展。双子公司正是充分考虑到这一点，站在客户的立场，贴近客户业务，高度融合技术服务和业务服务，创新灵活多样的服务模式，甚至以客户业务质量改善程度来衡量服务的成效，与客户共同承担业务风险，共同推动客户业务目标的实现。新兴业态与技术的驱动力量以及宏观经济正推动着IT外包服务模式发生深刻的变革。同时也对IT服务提供商提出了更高的要求。无论时代怎么变化，服务都不可或缺，且随客户之需不断演进。所谓三流公司卖产品，二流公司卖解决方案，一流公司卖标准，创新思维的价值不可忽视，是客户选择和评估服务提供商的主要鉴别指标。