近日，摩托罗拉的双核1GHz旗舰型智能手机ME860劲爆上市。这款机在北美被称为Atrix4G，堪称MOTO在Andorid系统最尖端工艺的代表作，在国内被誉为“史上最强大的智能手机”。据悉，ME860在中国上市前，对国内用户喜欢的各类应用进行了详细的筛选，最终选择了国内顶尖的手机阅读软件——VIVA畅读，用户开机即可轻松获取该应用，轻轻滑动手指即可选择时尚、财经、体育、娱乐、新闻等千余种赏心悦目的杂志，尽享高清阅读的乐趣。摩托罗拉ME860在手机屏幕配置上使用了大手笔，不仅装载了4.0英寸触控屏，而且其所提供的960×540像素高清晰度，可为用户带来颇具震撼力的视觉效果。作为该机的最大卖点，摩托罗拉ME860搭载了NvidiaTegra21GHz双核处理器，1GBDDR2RAM运行内存和nVidiaGeforce独立显卡，如此豪华的配置，让其在浏览网页和观看任何手机杂志时都可以做到随心所欲。该机预装的VIVA畅读，是目前用户最受欢迎的手机阅读软件之一。VIVA畅读图文混排全屏展示的方式体验度好，文件流量小，下载和在线阅读的速度均领先同类软件。此外，它还拥有强大的互动分享功能，用户可以将阅读内容转发到新浪微博等SNS，契合广大手机微博控们的需求。VIVA目前有千余种杂志组成的媒体资源库，内容涉及新闻、财经、时尚、娱乐、生活、军事、体育等诸多领域，广受读者欢迎的《瑞丽－风尚标》、《嘉人》、《时尚芭莎》、《名车志》、《中国国家地理》、《男人装》、《环球企业家》、《新旅行》等杂志可供用户免费在线阅读或下载。另外，VIVA杂志的更新速度很快，平均每日上线十本新杂志，为用户提供享之不尽的新鲜资讯。在摩托罗拉WE860上市前，该品牌的旗舰型号XT800+、里程碑2、XT301、Droidx等机型也进行了VIVA畅读软件预装。此外，近日新上市预装VIVA畅读的还有：三星GIO、三星i569、HTC1217、LGP350、LGP990、TCLA906等热门手机。手机杂志阅读已经从“潮人应用”，逐渐过渡为智能手机的“必备应用”。