7月18日，由雅森国际和国家会议中心联合主办“2015北京国际食品及农产品检测技术展览会（FATSFair）”在国家会议中心隆重开幕。智云达受邀参展，在4号展馆T10展位30多平米的大展台上向前来参展的朋友们除了展示我司先进的食品及农产品检测技术、产品、解决方案外还包括食安通、食安追溯平台等软件。展会刚开始，智云达家独具清新、靓丽大方的外观设计就深深地吸引了参展人员的眼球，展位处一批又一批参展人员前来咨询快检产品，展会进行中前来咨询的人员一直络绎不绝。智云达软件部技术人员向参展人员讲解食品安全追溯平台市场部人员介绍企业文化及发展智云达技术人员耐心为参展人员讲解快检仪器智云达为前来参展的人员准备了丰厚的产品，现场刮奖，快检产品体验装免费领取，同时赠送食安通会员。食安通——食品安全与质量监管技术支持服务平台，提供定制化、一站式、全方位质量技术服务。食安通负责人向参观人员详细介绍食安通的应用参观人员积极参与刮奖互动活动在家庭食品安全快速检测体验区，智云达展台前早已涌现了大批自行携带疑似问题食品的消费者，让个人送检不再难。我们的技术人员正在为前来检测的消费者一一检测，并现场解疑，两个工作人员都忙到手忙脚乱。技术人员现场检测蔬菜中的农药残留除了观众以外，各界媒体对此次展会也是十分关注。展会进行期间，媒体记者对智云达负责人桑华春博士进行了专访，了解了智云达的六大系列快检产品及未来的发展。媒体记者专访桑华春博士7月19日，展会第二天由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，智云达提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》如期授课。参展人员带着第一天参展后的疑问和深入了解快检产品的热情来到了培训班。徐肖雅老师正在为学员讲解食品安全快筛知识技术人员带着学员动手检测蔬菜中的农残培训结束我们为参加培训的学员颁发了结业证书，学员对本次培训高度赞扬，同时留下了宝贵的意见和建议。2015北京国际食品及农产品检测技术展览会（FATSFair）持续到20号，智云达展位随时恭候您的参观咨询。食品安全快检培训班也将持续进行，每月一期，欢迎拨打4008112315电话报名。智云达作为您身边的食品安全检测专家，快检行业的领先企业，本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，护航舌尖安全。本文关键词：食品农产品检测技术展览会食品安全快检培训班