在今年北京高考中，语文卷新增了名著阅读内容，数学卷中出现了围棋这一极具传统文化代表性的符号，物理卷试题则突出关注前沿科技成果。学生如何学：多逛博物馆少上培训班2014年，是北京市中考改革变化最大的一年。这一年，本报采访多名资深教研员和一线教师，分析中考变化，并推出了《北京中考传递新信号：多逛博物馆，少上培训班》深度报道，首次通过中考明确学生今后的学习方向。在当年中考中，语文试卷小作文的题目之一是让考生写参观博物馆的感受，这不仅与考生的实际生活紧密结合，同时也体现了让学生走出课本、走出家门、走进社会大课堂的宗旨。不光语文试卷联系生活，物理试卷也“不甘落后”。在物理考卷中，一道选择题要求估测播放一遍国歌需要多少秒、一个鸡蛋的大致重量等，都要求考生联系实际生活。而在近几年中高考中，与社会生活联系的试题也成为了新常态，学生要想在中高考中拿高分，必须多走进博物馆、科技馆等。建议教师在教学时联系生活实际、社会实践和科技发展，同时提醒学生家长，有时间多让孩子到博物馆、天文馆、科技馆，不要死啃书本。同时，随着试题难度的下降，学生上辅导班，大量钻研难题没有意义。家长不要把目光停留在孩子的分数上，局限于课本知识内，奔波于上各类培训班，而应该带着孩子多走出去，让他们体验生活中的学习，在日常生活中培养孩子的综合素养。高考考的是学生12年积累中高考改革的路线已经逐渐清晰，2015年高考后，本报推出深度报道《高考考的是学生12年的积累》，以此引导学生更加重视日常积累。北京教育考试院相关负责人表示，在2015年的高考中考查的宽广性首先体现在学段的贯通上，着眼于学生12年的语文学习。例如，在语文基础部分考查了小学的笔画，在古诗文阅读中涉及到初中的《醉翁亭记》《爱莲说》《桃花源记》等，学生在小学、初中阶段形成的良好语文习惯和学习积累，有利于其更好地完成高考试题。文学类文本阅读的考查能力点很明确，语文基础题整体难度不大，体现了基础性，如第20题，考查字义，这就重视对学生12年的学习积累考查，突出对学生的语文综合能力、语文素养的检测。建议当前，北京的教育改革已经进入到深水区和攻坚期，北京提出全面深化教育综合改革，必须坚持“全链条”改革，提出让小学教育“慢”下来、初中教育“宽”起来、高中教育“活”起来，由此打造学生的成长新生态。在近几年的北京中高考试卷中，试题已经体现出对学生9年或12年学习积累的考查，体现出考查的“宽广性”。学生五大素养一个都不能少中高考已然落下帷幕，高考体现出的北京教育改革理念赢得了考生、教师及专家的一致好评。以考试、招生改革撬动教学改革，北京基础教育领域的教学改革正深入推进。本报推出了《学生五大素养一个都不能少》深度报道，助力学生成长。中高考对教师今后的教学来说，将会带来哪些深刻的影响？现代教育报记者特邀教研员、名师进行剖析。专家们认为，教师今后要转变教育教学方式，着力培养学生的阅读素养、思辨素养、创新素养、文化素养、交际素养，以此更好地为学生的终身发展奠基。建议教师当务之急应改变教学理念和方法，由讲授式教学转变为启发式、探究式、讨论式、参与式教学，改变课堂教学的设计，增加思维层次的训练。老师们在今后的教学中，要注重培养学生的科学精神和科学素养，引导学生在生活中要学以致用，养成利用身边的事物巧妙设计实验、探究物理规律的习惯。教师要转变重“学习”轻“活动”的思想，在课堂学习之余要开展各种活动来培养学生的人文素养，如读书交流、团队合作的任务对抗等等，让学生在活动中感受、体验进而逐渐形成人文素养。老师怎样教：中高考“变脸”找准命题方向2015年中考是北京市颁布基础教育学科改进意见后的首次中考，考试结束后，本报聚焦考题“宽基础、少难题、突出创造性思维的考查”特点，推出关注报道《中考“变脸”老师怎么教》，针对试卷中强化对基本素养的考查、全面体现传统文化和社会主义核心价值观、选材宽泛贴近生活、增设情境考查学生应用知识解决问题能力等方面，邀请相关专家对试题进行深入解读与剖析，找准试题命题方向，为中小学教师未来课堂教学提供了有价值的参考。语文考卷“挑刺”古迹牌匾、大作文选对话或续写科幻小说，语文试卷体现出对语文基础的重视，在考查内容和考查形式上有了创新。数学试卷则突出考查学生应用数学概念、原理、方法，结合数据分析、数表观察、图象分析等解释现实生活中的现象，解决生活、生产中的数学问题。建议语文教师要鼓励和引导学生多读书、读好书，在课堂教学中要重视学生的学习过程，重视学生的学习体验，重视学生的个性差异。要求教学要走出学校，要学生到社会大课堂中去学习语文；教学要围绕学生应知应会的内容，加强语文素养的培养。数学教师应注重在教学中培养学生的逻辑思维及陈述表达能力。摒弃机械记忆、单调计算、模仿应用，强调数学思想方法、数学思维形成、数学知识的生成等将是今后教学改进的主旋律。为中小学教学实践改革立下“风向标”2016年高考结束后，本报推出关注报道《新高考为中小学立下风向标》。针对高考试题延续2015年命题风格的现象，对比试题中的新变化，把握试题当中“重视阅读素养、重视实践学习、重视创新思维、重视传统文化”四个突出亮点，为中小学教师开展教学实践改革立下“风向标”。2016年高考在语文、英语、文综、理综学科考试中对学生阅读能力均有较高要求，“阅读量大”成为当年考试的一大亮点。同时，在北京颁布的课程计划中明确指出“要将10%的课时用于学生社会实践。”，在这一理念引导下，2016年高考的政治、理综试卷在社会实践内容方面均有所体现。建议针对阅读在今后的考试中地位将进一步凸显这一明显趋势，本报指出教师教学应明确：“在实践中体会，在实践中感知，在实践中学习将成为未来中小学生学习的重要方式。”各学科教师在课堂或教学活动中应加强对实践学习的重视，把学科思想方法与社会实践活动有机结合，有意引导学生参与社会实践，引导教学组织社会实践，有利于引导学生关注社会实践，引导学生从课堂走向社会。尤其在物理、化学等学科教学中，要注重培养学生的科学精神和科学素养，引导学生在生活中要学以致用，养成利用身边的事物巧妙设计实验，让知识引导实践，解决实际问题，从“解题”迈向“解决问题”，让学生走进生活、走近身边事物。引领教学新思路2017年，本报继续紧跟新中高考命题思路，采写报道《新高考引领中小学教改方向》《中考凸显四大教学新思路》，通过分析各学科中高考试题中命题思路的“变与不变”，进行全方位的试题解析，为中小学教师引领课堂教学新思路。今年试题延续之前关注传统文化、学科实践的基础上，侧重考查学生学科核心素养、培养跨学科思维等新思路。其中，语文试卷扩大学生经典阅读书目并列入考查范围，将学生的语文阅读素养作为考试的核心内容，物理试卷则将学科核心素养为贯穿始终的考查主线。建议2017年中高考试题聚焦学科知识的运用，引导学生走向实际生活的背景下，教师的学科教学更要回归课本，重视基础。注重学科知识的基础知识与实践应用，体现学科整体性、综合性与实践性的基本特征，将有助于学科教学走向更为广阔、更有活力与张力的新境地。同时，跨学科、多元化的试题内容设计，将促使教师在课堂教学中注重学科内、学科间的联系，从而更好地创新学科融合教学方式。