暑假来啦，厚大司考上海暑期班将于2014年7月7日盛大开班！本班次座位即将售罄，晚来一步就只能买站票！抢座热线：电话：021-67663517 熊老师：186-0217-9587一、厚大司考上海暑期班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（针对学员的基础和现状，帮助学员将部门法的知识点强化，为后期转化做题能力提高成绩奠定坚实的基础）第二阶段案例真题专题阶段（多角度、全方位，深层次的挖掘历年真题和厚大名师亲编模拟题，直击考点，让考生全面的掌握司法考试的应用技能）第三阶段点睛押题（全名师，全方位，全封闭，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：白金级师资讲解全套亲编教材，系统讲解各部门法的知识点，多阶段循环教学加上最高时效的冲刺点睛。作息时间：上午8:30到11:30（上午的正课，中间有休息时间）中午11:30到14:00（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到23:00（晚饭，晚自习，有时候晚自习老师会加课）注：每天都有班主任和辅导员陪伴和帮助大家学习，随时接受提问并尽心为大家解答。二、开班通知我们相信通过我们科学的课程设置及你们的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！分校名称：厚大司考华东区上海松江校区上课地点：上海松江区松江大学城文汇路1128号创业中心125室宿舍地址：上海松江区松江大学城三新北路1800号华政六期学生公寓11号楼（上图为厚大上海松江校区周边环境）接收快递的地址与收件人信息：收件地址：上海松江区松江大学城三新北路1800号华政六期学生公寓11号楼邮编：201620收件人：熊老师（转交“您的姓名”）联系电话：186-0217-9587报到注意事项：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。报到地址：上海松江区松江大学城三新北路1800号华政六期学生公寓11号楼报到时间：2014年7月6日上午9：00——晚上19：00（上图为松江校区学员居住环境图）班车信息：因考虑学员路况不熟悉，为了方便学员顺利前往报到，我校在办公室楼下将安排接待并定时派班车接送学员，现将7月6日的班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：（请提前拨打班主任熊老师手机18602179587登记预订）接待地点：一、厚大司考上海市区办公室地址：上海市闸北区汉中路158号汉中广场1214室，近上海火车站。班车时间：第一次，上午12:00；第二次，下午15:00，第三次，下午17:00（先到先走）二、地铁9号线松江大学城站班车时间：第一次，上午10:00；第二次，下午12:00，第三次，下午14:00第四次，下午16:00第五次，下午18:00（先到先走）需要接送的学员请合理安排好自己的出行时间，以免耽误班车开车时间。（上图厚大logo为厚大司考华东教学基地松江校区所处地址）三、乘车路线：1、从上海火车站（闸北）出发：地铁上海火车站站乘地铁1号线（莘庄方向）至地铁徐家汇站站内换乘地铁9号线（松江南站方向）至地铁松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江15路/松江24路至张家浜桥站（俗称：六期宿舍）下车。2、从上海火车南站出发：地铁上海南站站乘地铁3号线（江杨北路方向）至地铁宜山路站站内换乘地铁9号线至松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江15路/松江24路至张家浜桥站（俗称：六期宿舍）下车。3、从虹桥机场/火车站出发：地铁虹桥机场站/火车站站乘地铁2号线（广兰路方向）至地铁江苏路站站内换乘地铁11号线（罗山路方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线（松江南站方向）至松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江15路/松江24路至张家浜桥站（俗称：六期宿舍）下车。4、从虹桥机场或火车站打的至报到地址费用约140元左右从地铁9号线大学城站可乘公交15路/24路至张家浜桥站步行30米到报到地址，此段路程乘坐出租车约22元。四、报到流程：（如有特殊原因推迟报到或者提前报到请联系班主任熊老师：18602179587）五、生活小贴士住宿：厚大司考提供的标准住宿房间为四人间，配有上下铺、床铺尺寸为1.2mX2.0m、空调、独立卫浴，24小时淋浴热水、饮水机、每人独立储物壁柜。宿舍楼内有电梯，24小时保安及电子监控，园区内快递收发点。床上用品可自行准备或在华政六期园区及周边超市采购。住宿收取住宿费（可刷卡），及水电押金现金500元，请报到学员备好现金。用餐：周边安全卫生而经济实惠的餐饮店随处可见购物：教室周边及住宿园区内均有中、小型超市，品种齐全，物美价廉。大学城周边也有乐购等大超市。银行：周边设有中国工商银行、交通银行、上海银行等银行营业点。通讯：教室周边有中国联通、中国电信营业网点 宿舍内备用网络接口，可开通网络。医院：周边有药店或就近到松江第一人民医院特别提示：部分学员已拿到图书，请报到上课时自带齐全！！！！六、你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任熊老师：186-0217-9587班主任QQ：770970211班主任微信号：15026557146班务通知微信公众账号：厚大上海暑期班    