刚刚过去的“双十二”，各大电商可谓是继“双十一”后马不停蹄继续出招。不难发现，网络消费的热度让大众消费模式的升级转型加速，而高薪的中产阶层这一颇具消费能力的群体也渐渐成为“电商节”的中坚力量。来自中国最大在线英语教育平台51Talk无忧英语的“双十二”战况或许更能引人深思：继“双十一”期间销售额突破5000万元，创下了在线教育界“双十一”期间销售纪录后，51Talk又在“双十二”活动中持续火热节奏，收获了近3000万元的销售额。尤其值得注意的是，在大量的消费群体中，5-12岁青少年学员成交量占比达七成，较“双十一”活动期间整整提升了近30%。此外，“双十二”的三天内(12月10-12月12日)，青少年用户成交的客单价中，万元以上的涨势十分突出，比“双十一”期间提升了140%之多。

这种现象是偶然吗?根据不久前51Talk联合教育界权威媒体芥末堆共同重磅发布的《中国少儿英语在线教育行业报告》(以下简称“报告”)显示，3岁-17岁的英语学习者中，5-8岁是在线英语学习者的主力，共占76%;目前在上英语课程的学生，他们的课程费用大概在每节课60-200元之间;对于年均英语所付学费总额的预期，有57%的家长表示愿意付出年均5000元以上的费用;总体看来，以年均5000-10000元间较为集中，在被调查的总体人数中占36%，按月来计，相当于每月花费417-833元之间;2015年时，准备在孩子英语学习上投入超过5000元/年的家长占总数的40%，而2014年这个数据仅为24%。这说明，家长们在孩子学习方面的投资意愿正在不断提升。而这种现象也引起了专家、行业、社会的注意，即在线教育逐渐成为更多中产阶级家长为孩子选择的学习方式，他们愿意为孩子付出的花销也相当之高。

王先生是一名小学5年级孩子的爸爸，在51Talk的“双十二”活动中给孩子购买了“6个月包月”学习套餐，他在接受采访时表示：“下决心前，我一直在纠结是选择线下还是在线的课程，要知道在线教育的方式对于无论我们这代家长还是孩子本身，都是比较陌生的。不过后来了解到51Talk在美国纽交所上市了，且外教有8400多名，注册学员也有700多万，已经很成规模。另外，就是我也比较喜欢这种按照水平等级和单元来进行的比较系统的教学，让我们家长更容易知道孩子的学习进度，课后看老师的评语也可以帮助孩子改正常犯的错误。这次‘双十二’活动又正好有优惠，确实很划算。”

小学员Amy的家长也在51Talk“双十二”期间购买了活动套餐——美国小学课程“8单元学习”套餐。Amy妈妈对51Talk课程老师表示：“一直在观望51Talk，正好趁这次‘双十二’活动下单。下定决心是因为51Talk美国外教都是有教师资格证的，感觉比较放心。陪孩子试课后，我听起来也感觉老师发音挺纯正的。最重要的是，孩子告诉我，她很喜欢这个外教老师，孩子喜欢我就愿意让她尝试一下。”据51Talk工作人员透露，Amy妈妈购买的美国小学套餐，在“双十二”直降了1700元，是此次活动中售卖得最好的套餐之一。

事实上， 像王先生、Amy妈妈这样的家长在51Talk无忧英语还有很多。他们都觉得，优质的外教资源和助教老师贴心的服务，让他们对在线教育课程抱有了更高的信任感。
宏观来看，在线购买教育产品，已经成为现代家长们的一种刚需。51Talk无忧英语联合创始人兼COO张礼明说，“未来，51Talk会不断推出更多的精彩活动，不光是凑个‘电商节’的热闹，更希望借助‘双十一’、‘双十二’这样的日子，让平时习惯网购实物商品的家长更贴近在线教育的新模式，渐渐习惯网购‘教育’。我们希望通过一根网线，让渴望获得美式精英教育的父母及孩子享受到优质的国际化最优质教育产品和服务，帮助孩子们成为21世纪的国际化小公民，这是我们最本质的愿望，让每一个孩子都有能力对话世界。”