南都讯广东进入人感染H7N9流感疫情高发季，活禽市场暴露和自养禽类暴露仍是感染的危险因素。近日，广东省家禽生鲜上市专题工作会议召开，会议称，广东将开展活禽经营市场联合执法行动。上月，广东省卫计委曾通报显示，截至2016年12月9日，2016年全省累计报告H7N9病例13例。专家评估，广东省进入H7N9疫情高发季节，疫情发生风险升高。以散发病例为主。活禽市场暴露和自养禽类暴露仍是感染的危险因素。近日，省食安办主任、省食品药品监督管理局局长骆文智主持召开广东省家禽生鲜上市专题工作会议，研究部署家禽“集中屠宰、冷链配送、生鲜上市”工作。会议要求，各地农业、商务、卫生计生、工商、食品药品监管、城市管理行政执法、市容环境卫生等部门在活禽经营市场休市前后3天，要以城镇内的家禽经营市场为对象，对“1110”（一日一清洗消毒、一周一大扫除、一月一休市、活禽零存栏）制度落实情况，及违规销售活禽情况为重点内容，开展联合执法行动。此外，会议也称，省防控人感染H7N9等流感疫情工作领导小组办公室、省食安办将会同多部门，对全省21个地级以上市疫情防控情况和家禽生鲜上市工作开展现场督导检查。记者了解到，1月5日时，省政府曾召开人感染H7N9流感疫情防控工作会议，对进一步做好防控工作再部署、再落实。会议也要求，要不打折扣地落实“活禽经营市场1110管理措施”、“活禽经营限制区”、“活禽经营市场临时性休市”等防控措施，尤其要严格执行“零存栏”制度，不留死角。此外，每月要开展1次联合督导，每月开展1次全省统一的动物防疫消毒灭杀行动，珠三角和粤东西北各改造100个活禽经营市场。关注佛山禽流感患者病情危重昨日，佛山市卫计局通报佛山市确诊1例H7N9人感染禽流感病例，该患者目前病情危重。佛山市将在2017年1-3月份，每月的16-18日连续3天实施全市所有活禽经营市场统一休市。此前，广州市政府也做出在1-3月每月16-18日实施休市的决定。据通报，患者冯某，男性，41岁，家住佛山市顺德区，是一名活禽经营从业人员，经省疾控中心复核检测其呼吸道标本，H7N9病毒核酸阳性。目前患者正在医院ICU隔离治疗，病情危重。顺德区疾控中心已对其46名密切接触者进行医学观察，暂未发现异常。在确诊病例后，佛山市委市政府高度重视，1月9日下午市政府召开了佛山市H7N9禽流感防控工作会议，佛山市各区、各部门防控H7N9禽流感工作正在有序进行。今年1月2-8日监测结果表明，佛山市五区市场外环境H7亚型禽流感病毒阳性率呈明显上升。佛山市五区与广州同步对活禽经营市场统一进行临时性休市，在这3个月期间原每月15日休市暂不执行。江门一个月报告三起病例为应对禽流感，昨日江门市防控人感染H7N9禽流感疫情工作领导小组办公室发布《关于全市活禽经营市场实现统一休市的补充通知》（下称《补充通知》），对禽流感防控工作做出进一步部署。近日，广东省卫计委通报江门最近一个月来三起H7N9病例。南都记者从江门市疾控中心了解到，该三起病例分别来自开平、蓬江、台山，其中2例已死亡，1例症状较重，仍在救治。三起病例中两例曾接触活禽。江门市1月8日发布了统一休市公告，计划于2017年1月11日至17日，在全市辖区内所有活禽经营市场实施统一临时性休市。昨日，该部门发布《补充通知》，要求在休市期间包括活禽批发市场、集中屠宰点在内的所有活禽经营市场不得进行活禽交易，也不能在集中屠宰点进行活禽屠宰，严禁活禽出入场经营。“1110”措施：一日一清洗消毒一周一大扫除一月一休市活禽零存栏本文关键词：H7N9疫情广东活禽休市