7月13日下午，VIVA无线新媒体有幸邀请到了两位来自美国西北大学新闻学院的资深专家到公司给全体员工进行培训、交流。两位专家一个是AbePeck,他曾在西北大学梅迪尔新闻学院担任全职教授长达27年，2008年，美国商业出版编辑协会颁发他终生成就奖。一个是DonBrown,在美国《时代周刊》工作长达35年，对媒体的运作有着深刻的理解与实践，同时对于新媒体的研究也非常深入。AbePeck在分享此次培训两位专家就美国市场关于新媒体的常见问题、美国新媒体发展的趋势和模式、受众地位的崛起，精准投放，媒体经验、新媒体如何改变传统媒体、新媒体的技术革新及SNS会对新媒体产生什么影响等话题进行了长达4个小时互动。VIVA的员工也结合自身的一些体会提出了一些自己关心的问题，两位专家都做了耐心而细致的解答。DonBrown在向大家推荐“TheStorySoFar”在谈到新媒体需要注意的问题时，专家指出-1）要完善用户在应用内容时的探索形式2）如何让用户在应用商店是便捷的找到你3）搜索的架构是否足够完善4）内容系统的架构5）读者的阅读体验是否流畅，这一点相比以前要求更高。尤其对于新一期的杂志发布时，要让读者方便的找到，保存并分享。6）提高对于用户数据的了解程度，分析出他们在想什么，想做什么，想去哪儿，他们的使用习惯、过往的经历及他们的生活方式。这些能更有效地让我们通过技术建立一个内容标准与模式。当然所有这些都是为了让用户能够完全参与进来互动、制作内容、分享内容并发布内容。对于从事新媒体工作的人来说，有一些术语是必须知道的，1）Demographics:用户的显性特征2）Psychographics:用户的内在特征3）Aperture/touchpoint：精准定位/触点4）Experiences：用户轻松自如的体验5）Engagement：用户更多的参与，这样才能使用业务产生收益6）Loyalty：忠诚意味着信任，同时也是对品牌的信赖7）Aspiration：激发用户的灵感（我希望成为什么样的人）在谈到新媒体给广告业带来的变革时，专家指出，“广告就是你的客户，用户就是你的顾客”。众所周知，传统媒体的金三角是内容、广告与发行。今天的新媒体是围绕用户展开了全方位的广告尝试。以受众为中心，可以进行最基础的广告展示、搜索、赞助、活动、定制内容、数据营销等等。在谈到新媒体的内容制作时，专家指出，创新是一个永远的话题，如何为用户提供一个他们未知却喜欢的内容，永远以快速并高质的内容推送给他们，并给他们带来一个个惊喜，这是一个巨大的挑战。为什么1987年后出生的数字化一代如此迷恋数字媒体，就是因为他们总感到那些应用正是他们所需要的。谈到媒体品牌时，专家指出，受众永远是品牌的核心，品牌不能跟着受众摇摆，而是需要引导受众。这也就是之前谈到的为什么要了解用户的他们的使用习惯、过往的经历等，而为他们提供与他们的生活方式相符的支柱性信息并让他们感受到接受信息时的惊喜。专家还认为未来新媒体赢利点上存在着五个机会：1）单一精准内容提供2）电子商务3）市场服务，即打包的市场服务与数据营销4）海量内容库存5）社会化媒体。VIVA无线新媒体副总王洋就新媒体就新媒体以广告为主的商业模式是否可以继续支持高质量内容提出问题。专家对此有不同的理解。一方面他们认为，新媒体仍然需要创造用户直接对内容付费的模式，否则很难支撑高质量的内容。另一方面，新媒体需要重新考虑广告的形态，不能只限于展示型品牌广告，还要考虑如活动，品牌赞助内容，效果付费和与电子商务公司合作的可能性。培训在良好的氛围中不知不觉进行了四个小时。很多VIVA的同事都感觉意犹未尽，最后，VIVA无线新媒体CEO韩颖总结了一下他的观点：他认为，VIVA面临的挑战是如何建立信息新秩序，即面对当下如此繁杂的信息，如何将搜索精准化，信息定制化是我们面临的重大课题。另外今后我们将全身心的关注用户，根据用户的需求：你是谁，你在哪，你关心什么，你想要什么，我们就提供这样一个平台，然后我们再满足你的需求，那就够了。