6月6日至6月15日，VIVA将推出一个为期十天的“分享你的VIVA”微博线上活动，为VIVA粉丝打造10本专属手机杂志，并为VIVA的粉丝们献上夏日激情好礼。“VIVA”源自西班牙文，代表热烈欢呼的热情态度——“万岁！”据悉，广大网友只需要在新浪微博上关注“VIVA畅读”（http://weibo.com/vivame），在活动页面输入“#分享你的VIVA#”，发表一件值得自己“VIVA”的事，就能参与抽奖，有机会赢得青花瓷套装，更重要的是，将有机会获得由VIVA专业编辑团队打造的超炫“粉丝专属杂志”哦！获奖的VIVA粉丝们只需要提供相关的文字和图片，VIVA畅读的专业编辑团队将为其打造一本个人专属的图文并茂的手机杂志。杂志的主题由粉丝自己决定，风格可以是活力四射的、热烈奔放的，也可以是悠扬抒情的，轻快明亮的，更加可以是搞怪幽默的，精灵可爱的。拥有自己的专属杂志就好比拥有一本关于自己的电子书：它是青春的铭记，更是个性的张扬。它既可以保存起来作为珍藏纪念，又可以方便携带（事实上，它就在你每天必带的手机里），还可以通过邮箱、新浪微博等多种方式分享给亲朋好友，实在是一件超级酷的事。VIVA作为无线阅读领域最具代表性、最为领先的厂商之一，拥有千余种杂志组成的媒体库，如广受读者用户欢迎的《男人装》、《时尚健康•男士》、《IT经理世界》、《数码宝贝》、《财经》、《中国国家地理》等，可以方便地下载阅读，目前已有2400万用户。关注VIVA畅读，万千资讯尽在眼前，时刻保持与世界同步。