近日，中国联通正式推出“沃Phone”及我国首个自主知识产权的智能终端操作系统。中国联通技术部总经理兼联通研究院院长张智江表示，沃Phone将支持多种网络制式，包括WCDMA、CDMA、TD以及未来的LTE网络，同时支持Phone、Pad、TV、Game、Car等多种终端。目前中国联通已经与合作伙伴联合推出了7款沃Phone终端，天语、英华达、MOTO、Samsung、华为、中兴、TCL、HTC等国内外一线手机厂商成为首批沃Phone终端产品，部分终端还支持WCDMA/GSM双模双待、WCDMA/WCDMA双待双通。即将于今年3月份陆续上市。此外，联通已经推出了200个沃Phone应用，VIVA无线新媒体推出的VIVA畅读是沃Phone唯一杂志阅读应用。去年联通在收集应用时就将VIVA畅读列为首选合作应用。双方很快达成合作意向，VIVA以高效的适配工作获得联通的高度认可，目前已全面入驻沃Phone操作系统。这也就意味着所有沃Phone定制机将会无一例外地预装进VIVA畅读客户端。无疑，用户体验和应用支持将是决定沃Phone发展前景中很关键的因素，在众多应用上，阅读又是用户日常应用中难以割舍的重要应用之一。VIVA目前已于国内众多重量级的媒体达成合作，包括时尚集团、央视、新华社、南方报业集团、财讯集团、桦榭集团、中国国家地理等250多家，涵盖千余种杂志。沃Phone用户打开手机，便可轻松获取VIVA畅读，按您所需选择时尚、汽车、财经、旅游、体育、生活、娱乐、新闻、动漫等各类杂志。