强化阶段正课已经开始安排录制，预计在3月初左右陆续上传，学员可通过厚大司考官网或者厚大司考APP免费下载视频音频。系统强化阶段公开课录制安排——学员可参加线下免费公开课配套图书系统强化阶段是全面学习和掌握知识点的阶段，系统讲解各科的主要内容及核心内容。围绕各学科内容的框架体系，将基本理论进行详细讲解，结合案例分析帮助大家理解并掌握知识。系统强化阶段配套图书是理论卷（土豪金），全部现货。购买链接电子版下载链接学习方法理论卷建议学员在课程上传前先行预习讲义内容，至少将民法和刑法两学科预习一遍，等课程上传后，跟着老师再次消化自己不太确定的知识点。点击查看免费网络课堂课程安排强化阶段正课已经开始安排录制，预计在3月初左右陆续上传，学员可通过厚大司考官网或者厚大司考APP免费下载视频音频。系统强化阶段公开课录制安排——学员可参加线下免费公开课系统强化阶段是全面学习和掌握知识点的阶段，系统讲解各科的主要内容及核心内容。围绕各学科内容的框架体系，将基本理论进行详细讲解，结合案例分析帮助大家理解并掌握知识。系统强化阶段配套图书是理论卷（土豪金），全部现货。购买链接电子版下载链接理论卷建议学员在课程上传前先行预习讲义内容，至少将民法和刑法两学科预习一遍，等课程上传后，跟着老师再次消化自己不太确定的知识点。点击查看免费网络课堂课程安排