近日，全球移动互联网大会（GMIC）在北京召开，华谊嘉信通过投资基金全资收购的全球独立第三方移动广告交易平台Smaato参与本次活动并就“移动营销”话题接受CGTN（中国国际电视台）采访。在为期5天的大会中，来自全球的100位顶尖科学家、500位行业领袖、来自数十个国家的近四万业界精英齐聚一堂，就当下最热门和最前沿的行业和领域，以科学复兴、创新、连接、价值等话题，实现跨界交流。移动营销是数字营销领域增长最快的市场，GMIC现场分享的2017《移动营销白皮书》数据显示，从2014年的占比13.3%飞速增长至2016年的55.3%，移动营销市场规模在2016年达到1500亿元。2017年，87%的广告主表示将在移动营销领域增加投入。Smaato首席执行官兼联合创始人RagnarKruse在采访中肯定这一观点：“手机应用（APP）潜藏着巨大的广告营销价值，在未来几年仍会如此。如果APP具备独一无二的功能、开发了多功能的工具、能获得足够多的用户（流量），通过移动广告交易平台进行广告分发，APP开发者和发行商将大大增强变现能力，获得更大收益，也有助于广告商更好地吸引目标受众。事实上，我们也因移动广告支出增长率总体强劲的表现备受鼓舞。”此前，Smaato已参展过多届GMIC。今年，历史性的16人团队、精心布置的展台和“扫码领包”等接地气的互动环节足以证明Smaato对中国市场的重视程度。Smaato中国团队也在本届GMIC首次亮相，为进军中国市场做好了准备。每年的GMIC是伙伴们现场沟通的好机会，众多合作伙伴都对Smaato的业务表示极大的肯定和认可。同时，Smaato也在与产业上下游的企业探索合作可能，积极维护程序化广告行业秩序。作为移动营销领域的优秀代表，Smaato还与来自机器人智能硬件、零售O2O、移动教育、移动医疗、企业级应用及安全、大数据云计算等热门领域的领先企业一道亮相展览区，与各行业的国际、国内知名广告主、海外杰出的移动营销领袖、科技界先锋人士、媒体、广告代理及营销机构等行业大咖展开交流。Smaato作为一家移动优先的海外广告平台，在全球领域积累了丰富的广告变现经验。当前，移动广告在中国仍处在高速发展期，Smaato进入中国可谓有其天然优势。接下来将会加大在国内业务的拓展力度，组建富有创新性的中国团队，与母公司华谊嘉信集团在业务上有更好的协同。据了解，Smaato还将参加7月在上海举办的中国国际数码互动娱乐展览会ChinaJoy。GMIC全球移动互联网大会（GMIC）是全球规模最大、最具影响力的移动互联网行业盛会之一。自2009年第一届成功举办以来，GMIC已吸引全球超过70个国家、累计百万人次参与。GMIC大会已从中国北京起步，覆盖至硅谷、东京、班加罗尔、特拉维夫、雅加达、圣保罗、香港等多个全球创新中心。Smaato创立于2005年，是全球最大的面向移动发行商和应用开发商的独立移动广告交易平台。其发行商平台(SPX)是全球唯一将手机、客户端应用和程序化购买统一在一个零广告服务费平台的整合移动货币化解决方案的平台，可以为每个广告曝光建立动态、实时的竞争，并为发行商和应用程序开发者提供更高的eCPMs（有效的每千次展示成本）和即时货币化。同时，它还引领行业去创建一个干净透明、品牌安全、零欺诈、可视且有效的交易平台。全球总部位于美国加利福尼亚州的旧金山,在德国汉堡、纽约、新加坡和上海设有办事处。2016年8月，华谊嘉信全资子公司华谊信邦作为有限合伙人参与投资的产业并购基金——秋古投资，其控股子公司上海谊秋与Smaato股东方签署股权转让协议及相关配套文件向其收购SmaatoHoldingAG100%股权。请在微信订阅号搜索“Smaato”加关注，获取最新资讯。