3月16日，首届倍格创业大赛在北京当代MOMΛ云阶会馆正式启动。本次大赛由倍格创业主办，UCloud、猎云网、微筹集、当代置业、第一资产联合主办。大赛为期1个月，角逐千万元的投资资金，3个月至1年期限的倍格创业空间免费使用权，以及万元创业服务包和百万推广资源。启动仪式上，创投圈大咖与创业者云集现场，共同开启创业梦想！创业是一种信仰，是一种激情。当代置业执行董事兼总裁张鹏先生对于倍格创业大赛寄予厚望，他希望“通过倍格创业大赛这个平台提供的富有激情的、艺术的、创业的场域里，互相链接、互相交互，实现共同的人生理想。”当代置业执行董事兼总裁张鹏倍格创业创始人兼CEO周贺对本次大赛的赛程进行了详细讲解，倍格创业将提供成熟的创业服务支持，为创客们的技术分享、项目营销等及时提供线上帮助，为创业者做到“一站式创业服务”——入驻扶持、项目指导、基础办公、创意孵化、投融对接、设立基金、上市指引、创客学院等综合性服务。倍格创业创始人兼CEO周贺2016首届倍格创业大赛将围绕房地产行业、文创娱乐、共享经济、消费互联网、智能硬件、母婴亲子、教育、社交八大领域进行项目征集。参赛者可以通过大赛官网及联合主办方UCloud、微筹集和一见APP报名平台进行项目的报名及展示。创业团队通过商业计划书的递交，可得到投资人的线上点评及线下约见指导。届时，大赛将评选出线上及决赛现场各3名创业团队进行奖励。在启动仪式上，首轮资本合伙人王京露与猎云网联合创始人姚洪喜分别从投资人以及媒体人的角度对创业融资发表了各自的观点。首轮资本合伙人王京露猎云网联合创始人姚洪喜与此同时，倍格创业与无忧我房、FellowPlus、艾佳生活、淘址办公、难得设计五家入驻当代MOMΛ旗舰店代表现场签署了入驻协议，并与worktile、易快报、石墨文档、猎云网、UCloud、微筹集、一见、创业最前线8家合作方签署了服务于创业团队的相关战略协议。