怎么理解手机杂志阅读“VIVA新媒体副总裁王洁明”主持人：各位网友中午好，今天做客搜狐访谈间是VIVA新媒体副总裁王洁明，作为中国最具创新力互联网之一，VIVA一直致力于社会化探索，中国中国联通，中国移动，中国电信紧密合作伙伴，拥有最强势的运营商资源。下面请王总具体延伸一下VIVA无线新媒体业务范围，以及相关发展思路？王洁明：各位网友好，谢谢主持人。谈到VIVA无线新媒体，对于媒体同行，还是对于读者，还是对于产业，相对来说是一个比较新的词。尤其是以前新媒体这个概念，嚷嚷的人特别多。最早互联网是新媒体，还有像分众传媒，还有甚至厕所上搁一个小牌子说这也是新媒体。现在叫无线新媒体这样一个概念，它的人群主要集中在无线两个字。最早想用移动新媒体，因为整个新媒体业态在手机这是一个主要的业态随时随地通过手机翻看，但是后来用IPAD这样的东西出现，有时候坐下来躺着沙发上翻看也是新的媒体形态，上网再不需要通过一条线，并且是无线。所以是无线新媒体是这么定位我们这个新媒体公司的概念。也是移动业务，在任何地方身边都有一个媒体的介质，这个介质并且是可以不断更新，可以有互动，这样一个介质以前没有。报纸达不到，电视达不到，甚至互联网PC机也达不到。VIVA无线新媒体最早做视频的，08年北京奥运会和央视合作可以在手机上看奥运视频。后来因为整个的视频因为受带宽，其他流量的一些限制，我们觉得整个时间还没有到这样一个量上。所以说那个时候从08年底就转向杂志。那个时候主要是诺基亚，我们是诺基亚占领合作伙伴，09年时候和诺基亚有一次和全国做广告，他做广告户外大牌这一头，它的机器里面就有VIVA杂志。后来09年出现Iphone，整个Google手机出现，整个业态突然发生变化，我们把平台转到新型智能手机平台上，主要提供给智能手机用户以杂志业态为主的一种媒体内容。大家可以通过手机上网看到杂志，这个杂志是一本有形的杂志。像《时尚》《新周刊》，通过手机上网下载一个客户端这样一个形式来呈现一个图文并茂的，这是我们基本的产品形态。这样一个服务提供给用户的时候，其实跟普通杂志一样，有可能收费，跟报刊上一本杂志十块钱，我可能手机上一本杂志一块钱，也有可能是免费的。或者翻一翻有一些广告，它的盈利模式跟杂志非常类型，只不过搬在手机上。现在正在研制二代产品，可能和这个形态又会有一些区别，有更动的互动。现在从主流厂商，从索爱，三星，摩托，包括国内的联想、华为，所有有Android智能手机不管哪个平台，只要是行货，80%上面都有我们的产品，他找我们来进行合作。另外包括黑莓现在进入中国，黑莓刚刚找到我们，让我们帮助他们定制一个在黑莓上看到VIVA手机杂志的。然后就是业界所谓微软在这样一个大战中找到Phone7的系统，不是和诺基亚做全面战略合作吗？微软Phone7在亚洲发布会，在中国只选择五款应用，我们就是其中一款。手机厂商包括国际的都对我们很认同。另一方面我们也是中国移动独家的杂志合作伙伴，也是中国电信，中国联通杂志主要合作伙伴，包括中国移动另一块业务MM应用商店，在那里头VIVA也是第一个旗舰店，阅读旗舰店入住，这方面业务发展得非常好，总体来说概括一下，立足于给杂志社提供一个全面的数字发行的渠道。以前可能找的邮局，各个报刊，现在通过VIVA，我把你的杂志铺到跟手机或者Ipad或者类IPAD平板电脑所有有关的终端，让你的读者，可能已经是你的读者，或者未来读者能够看得到。主持人：VIVA在运营商与内容商之间的环节，还是蛮重要的。今年1月18号中国手机杂志排行榜发布了，当时我也去参加了这个杂志排行榜的发布会，对于这份杂志排行榜，因为您当时是以什么样的目的发布这个东西？又是怎么理解手机杂志阅读的？王洁明：这个排行榜在业内引起了不小的震动，我也是新闻出版总署正好委托我们做这个事情，正好刚刚成立了数字分会，这个事我们以前就想做，那时候觉得时机不太成熟。为什么今年年初1月18号发布，我们终端到这个量上，我们用户也到这个量上，不管手机厂商，运营商都在做，让我们一个数据可以把各种系统、平台、软件，把所有这些杂志融到一块，能做成一个数据。到底大家在手机上看这本杂志，喜欢什么样的？不喜欢什么样的。提供了一个思路给杂志社，知道我为什么不会被手机网民喜欢，或者我为什么被喜欢，手机上的内容是不是和纸质上的内容会不一样？如果数字化在以后是一个大趋势来说，就逼迫杂志社必须迎合这个趋势。打个比方我们在好几类分类总榜，《男人装》我不知道整体发行量，打个比方也许是10万，但通过无线和手机终端渠道来说，这个量是超过一半，在底下不可想象的数字。主持人：相当于把整个渠道业务拓宽了很大一部分。王洁明：对。主持人：手机杂志阅读有没有什么规律呢？比如男人装，什么样的封面吸引读者阅读，又是什么样的内容能够留住读者，包括他们阅读的时间点，有没有什么规律可言？王洁明：还是有一些规律，第一阅读人群相对来是分为两种人群：一种，他平常没有时间，或者没有这个钱去买杂志。买一本时尚杂志十块钱，十五块钱根本买不起，或者有的人根本没时间去。这个群体通过手机上下载看这个东西，也就是说有一部分是中低端人群，有一部分是高端人群，这个分得特别的清楚。高端的人群，尤其现在用智能手机第一批换的智能手机，所以说都是很潮流，这个人群他们愿意去下载客户端，愿意去尝试新的人物，这个人群特征非常鲜明。我们另外一条渠道就是跟运营商合作的渠道，中国移动也好，中国联通也好，中国电信也好，他们的优势范围特别广，而且通过话费，通过各种方式。那个时候他们可以保证有各种各样传统手机也可以看到手机杂志。那一批用户可能是相对低端一些，通过手机看看杂志也挺好。谈到一般都用什么样的手机来进行阅读？也就是我刚刚说的现在不一样。如果说到真正图文并茂好的手机杂志，也就是VIVA自己的客户端，那可能是智能手机，Iphone，还有Android系统，这是最多的。它的时间点，一种手机阅读本身碎片时间，比如你在等人的时候，或者甚至上个厕所的时候，没事把手机打开来看。有可能今天，有可能明天，有可能这个时间段，有可能那个时间段，看五分钟，十分钟。但是有一个很重要的时间点，就是早上和晚上，早上也就是上班的路上，可能之前下载了一个，坐公车也好，坐地铁也好，没事在手机上看。还有晚上睡觉，11点是一个特别高峰，睡觉前最后结束的一个事拿手机再看看最新资讯，是这样一种情况。主持人：既然有手机阅读时间，以及什么样人群阅读什么样的内容。那么咱们VIVA无线在哪方面做一些努力，让读者选择咱们的客户端，选择咱们VIVA客户端里面推荐的杂志？王洁明：这里面我们主要对读者来说，最重要其实是体验。第一，你看杂志的时候，让你感觉和你想买的纸质杂志很像，比如说翻页的感觉，还有图文并茂，否则没有图的话，杂志也不成为杂志。第二个特别便利的让读者能够读到它，也有其他做杂志的客户端，他们要求注册登陆，我们没有这个要求，打开就可以看。我们在不收费平台上，我们坚持不收费，因为手机上计费很麻烦，我们通过广告其他方式补贴，收费的方式我们坚持只跟运营商合作，自己不搞一些稀奇古怪的。举一个例子，哪怕是支付宝，也得点好几下才能把这个东西弄好，要是一块钱，看这个杂志，点几下就是很烦的。如果跟运营商合作，看这本杂志，点一下，五毛钱，一块钱就完了。所以一定要给我们读者特别便利的。另外一个，在内容上，我们事实上并不是把杂志所有内容都搬上去，我们是会选取一部分。第一也避免跟纸质杂志，就是报刊上有冲突。第二这部分杂志内容我们选取最合适手机阅读的，碎片时间化的，不是长篇大论的东西。当然在Ipad客户端上，还是做了一些其他的处理。比如我们可以让读者在线就能够看到，而不需要一本一本杂志下载。我们现在所有平台都是在线下载，在Ipad其他杂志都还是得一本一本下载还得等，我们等于在线就可以看。主持人：更加注重用户体验。王洁明：对，然后在Ipad还会两者兼顾，既让你看到跟纸质版面上一模一样的版面，同时又让大家在看这个杂志的时候，有一些文字放大的问题，我们专门也是在看杂志，专门把它的文字放大一些，我们有这种功能。另外非常重要的，不管手机上，还是Ipad上，把这个文件做得最小，让大家不至于流量上，速度上受到影响。主持人：刚才谈的都是手机阅读，基本上都是WEB1.0的形式，推送的方式。现在门户网站都搞微博，注重互动，您怎么看微博以及手机杂志如何加强一些互动？和网友之间的交流，和读者之间的交流？王洁明：这个问题提得特别好，整体整个趋势我们觉得还是一个社会化网络，和社会化媒体的趋势，我们在最新的客户端分享这个功能，大家平常在看纸杂志的时候，比如翻到一篇文章，觉得这个文章挺好，我挺想寄给你看看，怎么寄，我把这个撕下来弄信封快递，这个没法弄。我们做了一个功能，有分享功能，第一可以分享到微博，直接就把这篇文章有一个链接到你的微博上，你的粉丝一点击这个链接就可以看到这篇文章。第二个还可以通过电子邮件分享，一点上去以后手机就把你绑定的邮箱系统跳出来，也是一个链接反映，第三个可以通过手机通讯录，手机通讯录是其他互联网没法使用的，一点就是一个短信，短信有一个WAP链接，但是好歹我把这篇文章就发给你了。主持人：或者说把他们贴在封面当成彩信发出去。王洁明：对，我们里面封面图都可以单独保存下来，下一步客户端图文可以做得更好，图可以单独保存。主持人：有没有想和门户网站，比如搜狐微博进行一些深度的合作？搞一些活动？王洁明：我觉得可以啊，这个当然是非常好的。确实深度，因为浅功能微博VPN都是开放的。现在我们就在策划一个活动，我觉得到时候也可以跟搜狐微博的网友一起来搞，是一个偏时尚，偏娱乐的，甚至带有选秀性质的活动。主持人：现在微博确实比较火，应该是每个新媒体都想搭一把。我们知道王总是传统媒体出身，无论报业集团还是广电系统都在进行全面性改革，手机杂志对于杂志社来说也是一种新型媒体形式，新闻出版集团也同苹果公司，专门出了一款为IPAD定制的报纸。王总您是如何看待传统媒体全媒体的战略？王洁明：这一块对于很多传统媒体，尤其Ipad刚出现的时候，大家都说Ipad似乎是在旧传统媒体的东西，尤其是杂志，很多人眼睛闪闪光光，当年让互联网革了一把，现在得找出路，花钱找技术，赶紧搞这个东西。美国特别著名的联线杂志，当时出来的时候非常红火，当时针对Ipad做了一个杂志，有音视频，有各种各样互动的，然后这本杂志并且是卖钱，4块9毛钱美元，但是事隔几个月付费金额率在美国已经降低到原来三分之一。以前在Ipad甚至Iphone这样的终端上特别有意思，大家会把它认为是一个娱乐终端，有新的东西出来的时候，很多人愿意尝试。但是杂志这个东西最终要回到阅读本身。传统媒体在一方面努力并没有他们原来想象的那么乐观，但是确实是他的一个方向。现在对于杂志来说，是期刊数字化，对报纸来说也是这样。但是我们可以很有意思的发现目前在Ipad也好，甚至Iphone也好，杂志走到前头，报纸走在后面。因为这里头有一个非常特殊的原因在，就是报纸更多是LOGO，尤其是地方化的报纸，这个平台是一个全国性的，并且报纸以前被互联网冲击得比较多。正因为这样默多克痛定思痛，他的战略再加几千万美元搞一个新的，完全就没有的。所以我感觉现在你要说究竟哪一条路是能够走出来的？乔布斯都是这样的。对于传统媒体来说，它的数字化，我觉得这次至少大家选择是对的，没有说是观望情绪特浓，纷纷赶上。当然很多人还是在观望，我觉得是很遗憾的，很多的报刊、杂志，他还是在观望。主持人：因为确实考虑不清楚前面的路。王洁明：但这种事就是这样的，你观望之后这趟车就赶不上。现在移动互联网这趟车，远远比不上互联网开的这趟车，绝对开的是高铁，而不是D字头的车。全媒体战略一定是对的，并且一定得走这条路，不走这条路的传统媒体，时间长了肯定是越走越死，因为人的行为全都不一样。试想一下90后，2000年这帮人成长起来都是数字化环境中成长起来。这些报纸的老总他的小孩看到Ipad都很发疯的，每天抱着Ipad不撒手，试想他们下一代起来的时候，现在传统报纸能有多少格局，再不转型的话，真的是不行了。如何预测移动互联网发展趋势？“王洁明和主持人畅谈”主持人：前段时间Ipad2也出来了，咱们以后定位会不会转到Ipad上，手机上倾注会不会少一些？王洁明：关键在以后这个是什么样的概念？至少在一两年内手机还是最重要的。因为比如说Ipad，真正去年一年在中国能卖出的Ipad，可能也就三十万到四十万之间，基本上一线大城市部分潮流人群，没有那么多人有。作为这个媒介来说，它的量还不足，但是今年会是一个大爆发。去年的CES展上主要就是这类产品，以Android为主的平板电脑，你跟随时间还会有一定滞后，你上面媒体应用也好，更别说商业模式应用。中国手机用户是八个亿，手机网民已经达到近三个亿了，而且手机是24小时随时随地待着，真正先把手机用好，然后再考虑剩下的。主持人：王总已经展现了一个美好的未来，如何预测以后移动互联网的发展趋势？王洁明：移动互联网发展趋势，这个问题也跟很多业内人士，或者以前记者采访时候都谈到过。我举几个例子，比如大家都非常敬重的李开复老师，从Google离开之后做创新工厂，创新工厂投资孵化的企业90%以上都是做移动互联网，这是移动互联网未来用李开复老师的话，移动互联网对整个产业的影响会是整个互联网的14倍，手机是24小时，PC上最多平均可能就是三小时，还是四个小时，这样类比出来的。所以你就想如果你自己有一个你不用考虑流量，并且信号很好的一个网络，随时随地在你身边，其实就有YOUANDONLINE，这样一个影响对你生活的影响是超乎想象的一种影响。在这里头起来的所有商业模式也好，包括以后跟物联网的对接也好，我觉得就像当年90年代末的时候，大家想象互联网，肯定想象不到今天的互联网什么样子。我觉得我们依然无法揣测移动互联网对我们现在生活这种影响。另外有业内人士也说，比如以产业规模来说，互联网就广告规模从零到两百亿走了十年，移动互联网可能五年就能完成，它就是这样一个速度。搜狐一直是潮流的领先者，要知道一部非常好的Android今年七八百就可以享受得到，就可以享受到特别快速的冲浪，今年Android手机可能会达到四千万部，早一步享受移动互联生活，早一步让你的无线生活更美好。主持人：早一步下载VIVA无线客户端。我们微博网友发过来一些问题：传统媒体转型转型成移动新媒体盈利前景如何？王洁明：谈到盈利前景，首先我们就知道传统媒体它赚钱主要是三条路，第一条把我这个报纸和杂志，或者电视节目给卖出去了，这叫发行模式。第二条，我卖也好，不卖也好，我里头夹杂的广告，这是广告模式。第三条路子，用传统媒体自有平台办活动，搞一个赞助商，这叫品牌的延伸模式。这三种模式事实上在传统媒体转向无线新媒体也好，这个过渡当中，其实本质是不变的，它可以把自己的内容比如我刚才说的，通过手机卖一本杂志，可能五毛钱。但这五毛钱可能报刊上这本杂志十块钱，是卖了一万份，我这个五毛钱可能已经是卖了五十万份，这就是一笔数。第二个，它在手机上夹杂的这个广告，会是另一份收入，这个广告比他原来的报纸、杂志会更有定向的精确性。因为我是很多很多手机号码，大家组成的，我从手机上来下载你这个话，是一个更加主动的行为。第三条路，我说的品牌延伸也是这样，我举一个例子，很多传统媒办一个活动，打个比方是一个颁奖礼，很多有赞助商的节目，这个时候回馈赞助商，手机渠道就会是一个渠道。他会告诉你，我做这个活动我同时在手机杂志上体现你的品牌，因为手机有移动互联网的性质，我在看的时候，我还可以有一个链接到手机网站说，或者下载你的APP所以单独具有盈利模式，另外还可以和传统媒体绑在一起，使它原来的盈利模式整合你说的全媒体，是一个更加丰富，互相之间有促进的。主持人：就像一个双赢和多赢。王洁明：对，多赢。主持人：收费和免费哪个是趋势呢？在中国要想收费是相当困难的。王洁明：这个一直特别困扰传统媒体的路子，以前新华社在产生媒体做的时候，我们也研究过这个事情。当时从国外案例来看，把媒体内容作为收费内容来做，就在全球范围内成功得非常少。可能就是华尔街日报做得相对比较好的，然后SP也有一些跟随，在Iphone、Ipad诞生以后付费下载呢，在国外来说相对比中国形势要好一些，这都是国外的情况。但在国内，我个人的感觉来说，因为网民已经比国外人更多的适应了免费的内容，所以说免费模式我们认为是第一大模式，还是靠免费和广告。但是收费不是说没得做，这个做也就是说要把免费内容和收费内容进行一个非常准确的差异化的运作，并且要有极其便利的，我认为手机渠道能够走出和互联网不一样的渠道，能够让手机，尤其通过和运营商合作，在手机上收费取得一定的突破。举个例子中国移动手机阅读基地，他去年在手机上看图书小说收入已经超过了五个亿，短短一年。那从我们以前的预判来说，你看图书小说，这玩意儿网上盗版到处都是，我插个线直接从电脑上下载到手机上看就可以了，怎么能赚出钱来呢？说明手机支付和微支付这种便利性，第一个可能点一下，比如说他看一个章节，是八分钱，你都不觉得是钱。难道你至少第一他的新书特别及时，不用到处去找了，也不用插一个电脑线了。然后你碎片时间什么时候想看就看，这样你付出钱也不会那么多。甚至不像其他支付工具，来来回回短信确认，这个什么都不用。和运营商合作这条路，至少是探索，我们手机杂志这一块，今年已经探索在移动联通电信方面要全面收费，这是今年现在移动我们作为独家的杂志运营合作伙伴，更是属于万事俱备，只差东风，现在把免费的用户再冲一冲之后就打算收费了。当然了，都没有定论，都在探索，但是有可能走。主持人：现在很多网友会把手机杂志和手机报混淆，请王总谈谈他们之间的差异和区别。王洁明：这两者的混淆不光是普通网友，我接触易观，艾瑞这样专门的公司来调研，专门问以前杂志数字是包括手机报，现在想把这两个定义分开。手机报是基于彩信业务，彩信点引然后在上面进行阅读。这个好处非常直接，弊端因为彩信容量有限，比如一个彩信总功能融的文字最多加起来两千字左右，然后有一些小图片。现在我们提的手机杂志这个词儿，其实是通过手机上网的方式，上了网以后，尤其是通过下载客户端看到的一个整体的杂志，可以翻页，一页一页翻，有文章，和大家在摊上买的杂志特别像的感觉。或者和以前互联网电子杂志相比较那种感觉的一个东西，所以完完全全和以前手机报完全是两样，非常个性化的东西。主持人：感谢王总今天与我们网友分享一下移动互联网一些新的观念，一些新的思路。谢谢大家，下次我们再见。王洁明：谢谢网友们。