腾讯教育讯 12月3日，“回响中国”腾讯网年度教育盛典在北京举行。科技的融入，让行业进入传统经营与前卫理念冲突调整的自适应期，企业转型和技术革新成为当前焦点。51Talk的黄佳佳，用80后充满创造力的思路解决了口语一对一高成本的问题，成为2014互联网教育前线的佼佼者。在盛典现场，他分享了2014年自己做在线教育的真实感受和对未来的思考。

以下为黄佳佳分享的内容：

各位教育界的战友，大家好，先做一个自我介绍，我叫黄佳佳，这个名字实际上是给我带来很多的困扰，因为在刚开始创业的时候给别人发邮件的时候，要先写一下括号男，因为很多人都以为是女生。后来有一个妹子叫马佳佳火了，后来发邮件的时候要写括号，不是马佳佳，这个是自我介绍。

大概三年半以前我刚开始做51talk的时候，就面临着一个上课平台的问题，因为我们是做在线英语培训的，我们的老师在国外，我们怎么跟他们做沟通呢？当时有很多选择，可以用SKY，选择用QQ是一个非常后期的想法。之前没有人愿意用QQ上外教课，我一直考虑是不是找一些人研发，后来发现中国人还是喜欢用QQ。所以到了今天，我们有大量的用户还是在用QQ去上课。我从内心来讲还是非常感谢腾讯这个平台，感谢QQ给了我们这些草根的创业者更多的机会，让我们可以从草根中来到草根中去。

我今天想跟大家分享的只有两点。第一个跟大家分享一个信心，先给大家讲一个真实的故事，就是在上个礼拜，在北京的东五环有一位84年的建筑工人，从来没有学过英文，只认识ABCD，但是他突然下定了决心要学英文，说我30岁以前不会英文，但是不能让我在40岁的时候还不会英文，他说我不会英文不能让我的孩子不会英文，所以他在51talk报名去学英文。而且他发现之前那些线下的机构大量的太贵了，学习英文需要花一年两年，需要花两万三万是最便宜的，甚至四万，他发现51talk在线平台很便宜，他特意从东五环跑到我们西二环的办公室看一看我们公司。我们同事看到他的时候非常吃惊，他看起来没有什么气质，但内心有一种决心。那天晚上整个我们公司的朋友圈都爆了，大家觉得这才是我们真正做这样一件事情的意义，所以我认为在线教育最大的魅力是让不可能的事情发生，这也是我们这群人一起在在线教育领域去奋斗的最大的驱动力，也是我们做51talk最初的初衷。

我个人对在线英语培训行业会有一些担心。很多人都在腾讯教育盛典上把在线教育描述成一片光芒，实际上我们认为在我们的细分市场，在在线英语培训这样一个细分市场，已经迅速地由蓝海变成了红海。

刚刚有数据分析，在过去的一两年当中，每年会产生两到三家机构，每年产生上千家机构，在我们细分市场是这样一个竞争现状的缩影，据我们的统计，现在大概在国内各种各样的外教机构可能不下四五十家。在这样的情况下，我们发现竞争非常地激烈，目前这个阶段在线英语培训的考虑要告一段落了，一些梯队已经基本形成，很有可能在明年到后年。

2015到2016年整个行业会发生非常深度的整合，很有可能在明年到后年，在线下机构前一段时间所发生的包括跑路在内的一些现象有可能会在在线英语培训行业出现，这个并不是危言耸听，我们看到一些机构已经开始。

我自己是清华外语系读日语专业出身的，当年日本在线日文培训市场有上百家机构，五年前，现在真正赚钱的活下来的机构只有两家，这给了我们一些过去的经验和思考。

不管我们有信心还是有担心，最重要的还是我们有决心。我们是一帮80后的创业者，我们相信在线教育对行业、对消费者和成千上万想通过教育、培训改变自己的年轻人都有绝对的意义。我们会把在线教育的大旗扛下去，谢谢大家！