考生可通过登录司法部网站、中国普法网查询2016年国家司法考试成绩。（1） 查分时间：根据司法部国家司法考试办公室公告，2016年司法考试成绩预计11月下旬公布。（2） 网上查分：考生可登录司法部网站、中国普法网，输入自己的准考证号码、登录密码等信息查看成绩。届时，厚大司考官网同步成绩查询通道。（3） 电话查分：联通用户请拨打11699800查询本人成绩。（4） 打印成绩单：考生登录司法部网站自行下载打印成绩通知单。查分注意事项（1） 如人数较多的单位，请尽量由单位人事科统一代为领取(凭单位公章)，来之前请查询并记下所有职工的报名序号并按从小到大的顺序排列；（2） 如个人前来领取成绩单，则请携带准考证，如准考证已遗失，请携带身份证并自己的报名序号；（3） 代他人领取成绩单则需携带他人的准考证或身份证；（4） 此次考试凡参加了考试的考生(除缺考、违纪和零分外)均有成绩单。成绩核查须知应试人员对考试成绩有异议的，可自考试成绩公布之日起15日内，向报名地司法行政机关提出分数核查的书面申请。香港、澳门考区应试人员对考试成绩有异议的，可向原报名机构提出分数核查的书面申请。特别需要注意的是，司法考试网上成绩查询的时间一般为两周左右，逾期将不能查询。