DoNews 3月21日特稿（记者 安宏）继阿里巴巴集团宣布投资在线教育平台TutorGroup后，腾讯牵手新东方的消息让在线教育市场再次被推送到公众面前。在线教育无疑是今年互联网最热的话题，巨头的进入则让在线教育市场的竞争日趋白热化。
真人在线教育培训51Talk尚未挂上LOGO的办公新址着实让记者兜转了一大圈，不过在51Talk CEO黄佳佳看来，这里崭新的一切，代表着在线教育旺盛发展的势头，也代表着51Talk在细分的英语培训领域掘金的新机会。

有资深教育专家表示，在线教育要取得长足性的发展必须要走垂直细分化路线，必须注重、加强在各细分领域中对在线教育形式的应用和发展，在各细分领域中不断满足用户需求。

作为国内第一梯队进入在线教育领域创业的公司，51Talk主打在线1对1外教授课，特色鲜明，与TutorGroup一同培育了真人英语培训市场。

黄佳佳认为，教育市场的巨大规模与目前加速互联网化发展程度将驱动在线教育在未来几年呈现爆发式增长。整体而言，职业教育将先于基础教育被互联网所重构，而细分市场的增长程度将取决于其为用户提供的教育价值。

对英语培训市场而言，Online的教育模式能够为用户节省付费成本，而1对1的真人教学环境对语言类在线教育效率优势更加明显。

做英语培训行业的“小米”

51talk 在2011年上线之初即获得徐小平真格基金天使投资，截至到2014年年初，已完成由雷军与DCM领头的B轮融资，网站已实现盈利。“三次融资，投资人对我们帮助都很大，”黄佳佳说，“让我们将注意力从生存转到了产品服务上，在自身良好的造血能力以及外界资本的支持下，接下来51talk将开发自己的授课工具和移动端产品。”

黄佳佳称，51Talk始终以做英语培训行业的“小米”为发展前路。超值价格优质产品+可持续可优化的供应链体系，打法与电子商务的思路类似，“就是在全世界找到最具性价比的外教资源来教中国学生。”

传统的英语培训行业，平均的毛利可以高达70%-80%。在成本构成中很大一部分被用在过度的marketing、极其强大的sales以及高昂的房租方面，而作为培训企业最核心的竞争资源——教师，其成本所占比例不足30%。黄佳佳对此表示，51Talk的行业角色是驱动整个市场价格透明化，优化行业链条，以增大用户体量从而改变行业成本结构。“799元的红米一样极具品质，是因为小米对智能手机供应链的优化，用传统机构课程费的一个零头，在51talk上得到的一样甚至更好的教学服务，这就是互联网的价值体现。”

据了解，51Talk已在菲律宾建立了一个拥有1200名教师的培训基地，教师通过QQ、 Skype等第三方即时通讯工具为中国学生进行英语口语教学。对初创期的51Talk来说，选择第三方工具，无疑可以在不影响用户体验的前提下，从客户端开发和带宽服务器升级上节省一笔成本开支。传统机构较为忽视的教师薪酬，51talk却最为重视，为菲律宾老师提供有竞争力的薪酬标准，同时教师的薪酬最终结果与学员的评价关联，以实现对师资质量的较强的控制能力。

站在“巨人”肩膀上

2013年涌现大量在线教育创业项目后，热潮延续到了2014年，不少人甚至预测在线教育将在今年迎来投资高潮。但来自多位投资人与从业者处调查显示，2014年创业环境仍将是大浪淘沙。不可否认，在经过2013年一整年探索后，教育创业者鲜有找到快速可复制的靠谱模式， BAT的入局进一步压缩了创业的想象空间，加之传统教育机构自我更新（如最近新东方在线的独立分拆），在线教育创业环境正变得严峻。

巨头都在跑马圈地，谁也不愿意放弃在线教育领域的市场蛋糕，无数的并购收购动作正在或即将上演，而黄佳佳表示并不愿意过早被打上标签，更倾向于独立发展 ：“在线教育的核心始终是教育，互联网巨头究竟能够提供多少价值和资源倾斜还有待观望。”
黄佳佳认为，相比与垂直细分市场，巨头更加青睐平台化路线。在线教育垂直领域公司与平台方是合作而非竞争关系。但问题在于，在线教育作为一个新兴市场，平台发展取决于是否有更多垂直领域的优质内容支撑。“我们所处的市场一定是最先起来的，是能够对线下机构造成本质上的竞争的细分市场。当越来越多的垂直细分市场做起来，才是平台发挥价值的时候。”（完）
