5月19日，由安泰科技股份有限公司和北京科技大学共同主办的“2006年北京市粉末冶金产业发展论坛”隆重召开，参加会议的有北京市新材料发展中心张继红主任、北京市人大代表印宏宇教授，以及国家粉末冶金领域的两个协会和三个学会、北京市和外省市的企业及院校等10余家单位、30余位企业家和专家。大会特邀了四位专家分别做了题为“粉末冶金零件在汽车工业中的应用”、“我国金属粉末状况及北京市和安泰科技所处位置及发展预想”、“粉末冶金产业化的重要技术方向”和“安泰科技粉末冶金研发平台和产业发展规划”的专题报告。大力发展北京市粉末冶金产业和技术，将会促进首都经济并对全国形成辐射和带动作用。中国粉末冶金产业有着大的应用市场和发展空间从粉末冶金产品的具体应用看，能够形成比较大的市场有三部分。一是硬质合金，基本用于工具材料；第二是磁性材料，如钕铁硼；第三是粉末类机械零件，粉末冶金机械零件的主要市场是汽车领域，所以第三部分主要是粉末冶金汽车零件。目前，世界粉末冶金产品一年的销售额约两百亿美元。其中的粉末零件大概占71％，而且国外大概70％到80％的粉末冶金零件用在汽车上（中国2004年和2005年的汽车用的粉末性零件的数量占粉末冶金机械零件产量的百分比基本是42％）。从国外总的情况来看，汽车用粉末性零件一直处于增长的状态。在国内随着汽车工业的迅猛发展，粉末冶金零件的应用潜力也将很大。充分肯定了北京市粉末冶金产业装备的先进性和技术优势北京市粉末冶金的制粉方法最全，成形固结装备和工艺水平先进，粉末冶金八个主流的成形固结技术在北京均有多年的研究和应用，现有粉末冶金产品几乎均为高端材料。因此北京市具有很强的装备、技术和材料优势。北京市在粉末冶金技术领域拥有非常雄厚的研究开发实力和产业基础，钢铁研究总院、北京科技大学等单位对于粉末冶金技术都有几十年的研究发展基础。安泰科技2005年粉末冶金产品的销售收入已超过4亿元。确立了小物流、低能耗、高技术附加值和适度规模的产业发展思路。随着国家和北京市环保政策的加强和绿色奥运的要求，对于北京市粉末冶金产业未来的定位应该是：瞄准电子信息、通讯、生物医疗和家电等高端应用市场，大力发展环境友好、小物流、低能耗的先进工业技术和特种材料与制品产业，并使产业规模适中。建立以企业为主体的新型产、学、研发展机制随着北京市经济的发展，还没有形成以企业为主体、市场为导向的产学研实体。暴露出了北京市粉末冶金科技和产业资源利用不足，尤其是对目前的产业关键技术和行业共性技术的开发不足。因此，联合北京市相关研究院和学校的相关资源，建立以安泰科技为龙头，立足北京市面向全国的“粉末冶金工程中心”，对于推动北京市粉末冶金研发资源的整合和行业技术的提升，以及促进北京市粉末冶金产业的整体发展具有非常重大的经济意义与社会效益。