一、报名资格1.国家司法考试对报名人员的毕业证书有何要求？答：根据有关法律、法规和国家教育行政部门的有关规定，可以报名参加2014年国家司法考试的学历证书包括：（1）经国家教育行政部门批准，具有举办学历教育资格的民办高等学校、成人高等学校、普通高等学校（含培养研究生的科研单位）所颁发的毕业证书；（2）通过高等教育自学考试、高等教育学历文凭考试，由全国高等教育自学考试委员会授权各省（自治区、直辖市）高等教育自学考试委员会颁发的毕业证书；（3）经国家教育行政部门批准，纳入国家招生计划并参加全国统一考试录取，在党校、军事院校中就读的学生所取得的毕业证书；（4）经国家教育行政部门批准，实施网络教育试点的普通高等学校颁发的远程（网络）教育毕业证书；（5）符合教育部、解放军总参谋部、解放军总政治部关于《中国人民解放军院校学历证书管理暂行规定》所颁发的毕业证书。不属于上述国民教育序列的学历，或者国家教育行政部门尚未认可的学历，不得报名。报名人员对所持学历证书是否属于国民教育序列或者国家教育行政部门认可的学历有疑义，可以自行登录http://www.chsi.com.cn/查询或到全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心进行认证。2.普通高等学校2015年应届本科毕业生能否报名参加今年的国家司法考试？答：普通高等学校2015年应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。专升本、专升研等其他2015年毕业的人员，不属于上述“普通高等学校应届本科毕业生”。3.参加高等教育自学考试，单科成绩已全部合格，但尚未领到毕业证书的人员能否报名？答：可以，根据省级教育行政部门出具的毕业证明进行报名。如考试成绩合格，须在申请授予法律职业资格证书时提交毕业证书原件。4.报名时尚未取得毕业证书的成人教育（继续教育、电大等）2015年应届毕业生能否报名？答：可以。如考试成绩合格，在申请授予法律职业资格时需提交毕业证书原件。5.持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历（学位）证书的人员如何报名？答：持港澳、台湾地区或者国外高等学校学历（学位）证书的人员其学历（学位）证书经教育部留学服务中心认证后，符合报考学历（学位）条件的，可以报名参加国家司法考试。6.司法考试放宽地方政策是怎么规定的？答：各省、自治区、直辖市所辖自治县（旗），各自治区所辖县（旗），各自治州所辖县；国务院审批确定的十四个集中连片特殊困难地区所辖县（市、区）和国家扶贫开发工作重点县（县级市、区）；山西、安徽、江西、河南、湖北、湖南等中部六省比照实施西部大开发有关政策的县（县级市、区）（不属于国家或者省扶贫开发工作重点的县级市、区除外）；内蒙古、广西、四川、贵州、云南、甘肃、青海、宁夏、新疆等西部九省、自治区所辖县（市、区）；重庆、陕西省（市）所辖县（包括省级扶贫开发工作重点县级市、区和享受民族自治地方政策的县级市、区）；西藏自治区所辖市、地区、县、县级市、市辖区，可以将报名学历条件放宽为高等学校法律专业专科学历。放宽报名学历条件的适用以报名人员户籍为准，期限截至2016年12月31日。户籍属于放宽学历条件地方，报名学历为法律专科，成绩达到全国合格分数线可以申请授予B类法律职业资格证书；户籍属于放宽学历条件地方，报名学历为法律专科或本科及以上，成绩达到放宽报名学历条件地方合格分数线可以申请授予C类法律职业资格证书；B类C类证书只适用于放宽地区。二、报名准备1.2014年司考报名需要准备哪些报名材料？答：（1）本人有效身份证件；（2）本人毕业证书；（3）要求享受放宽政策的，须具有放宽报名学历条件地方户口簿；（4）本人电子证件照片；（5）司法行政机关要求具有的其他材料。2.报名人员的身份证遗失、过期怎么办？答：身份证遗失、过期应到公安机关申请补办或换发新证。补办或换发新证期间可持临时身份证报名。3.毕业证书遗失应如何报名？答：报名人员毕业证书遗失的，应按教育行政部门的有关规定补办毕业证明后进行报名或能向毕业院校查询毕业证书编号后进行报名，但领证时需提交毕业证原件。4.毕业证书与身份证所载信息不一致应怎么办？答：根据颁证学校或公安机关出具的证明进行报名。三、报名程序1.如何进入国家司法考试网上预报名系统？答：通过互联网，进入中国普法网主页http://www.legalinfo.gov.cn，点击“司法考试”专栏进入“考试中心”主页，再点击“网上报名”即可预报名。2.网上报名从什么时候开始，是24小时服务吗？答：报名人员在6月16日到7月5日登录司法部网站（http://www.moj.gov.cn），按照网上报名要求、流程及步骤进行网上报名。逾期不予补报。国家司法考试网上报名期间，网上预报名系统是24小时服务的。3.同一省区内如果户口所在地为A地，可以选择在B地考试吗？答：可以。在网上报名时，可以选择考试地点，方便考生就近考试。4.填写信息注意事项？答：凡栏目后有“*”的，都是必填项。5.姓名填写注意事项？答：姓名中不得有空格；不得出现大小写字母、数字；姓名中有生僻字，需在相应生僻字处输入“*”符号（在英文输入法状态输入该符号）。 6.出生日期填写注意事项？答：必须按yyyy/mm/dd格式填写，否则系统检测通不过，导致注册失败。 7.身份证填写注意事项？答：输入位数必须是15或18位；输入字符必须全是数字，若是18位时除最后一位可以是“X”外其它全是数字。军官证和士兵证必须严格按照证件编号填写。8.如何选择毕业院校？答：点击“选择”弹出“学校信息选择”窗口，点击“查询”弹出“学校信息查询”窗口，可在“学校名称”栏中输入要查询学校名称中任意一个或多个文字后点击“确定”，在显示结果列表上点中要选择学校左边小圆圈，再点击“选择”。同样，可在“所在城市”或“变更说明”栏输入要查询内容。当然，三栏也可组合查询。如果确实查询不到您所选学校，您可选择“其它”，点击尾页就可快速找到“其它”选项。9.如何输入毕业证编号？助学贷款尚未还清，没有毕业证书编号的人员怎么办？答：（1）一般毕业证上有两个编号，需要输入的是教育部网上可核实的编号，最长可能达18位数字；编号中有汉字也一并输入；暂无毕业证编号请输入“无”。（2）对于因为助学贷款未还清而没有取得毕业证的报名人员，可以向毕业院校查询毕业证书编号，但在申请授予法律职业资格时须提交毕业证书原件。10.网上报名是否必须填写通讯地址及联系电话？答：是。报名人员所填写的通讯地址是寄送成绩单的依据，每年都有一定数量的报名人员因地址填写不详或有误而无法收到成绩单。联系电话是司法考试办公室与报名人员及时取得联系的重要方式，报名人员须认真填写。网上填报后通讯地址和联系电话如有变更，可在成绩发布前自行在网上修改。11.电话填写注意事项？ 答：（1）移动电话：首位不能为0；共11位；所有为数字。（2）固定电话：所有为数字，且在英文输入法状态下输入。12.邮政编码填写注意事项？答：共输入6位；全数字。13.证件号码已被注册怎么办？答：当证件号码被占用导致不能报名时，请与当地考试机构联系。14.网上报名时尚未取得毕业证书的报名人员，如何进行学历信息的填报？答：（1）普通高等学校2015年应届本科毕业生（通过普通高等学校招生全国统一考试本科批次录取）在网上报名时学历须选择“本科在读”。（2）2014年7月毕业的应届毕业生在网上信息填报时，因毕业证正在办理之中，毕业证编号填“无”。（3）在2015年12月31日前可以提交毕业证书的成人教育（继续教育、电大等）报名人员，在网上报名时毕业证编号填“无”。15.照片上传不成功怎么办？答：查看照片格式与像素是否符合照片要求，可使用格式工厂和美图秀秀等易操作的工具进行修正，再重新上传。16.应届毕业生网上确认信息必须如实填写？答：应届毕业生考生未获得毕业证编号，所以应届毕业生考生需进行网上确认。如填写信息不符，在申领证书时，将取消考生申领资格。17.网上报名怎么缴费？答：报名人员在报名审核通过后，即可在网上缴纳报名费，各地区报名费不同，具体参见各地司法厅公告。网上交费截止时间为7月10日。考试费交纳成功后，报名人员不得更改报名地。四、后续事项1.网上报名成功后为何要牢记网报号和密码？答：网上报名成功后，系统会自动生成网报号，报名人员应当牢记个人网报号和自行设置的密码；因忘记密码造成无法选择考点组的，系统将随机分配考点组。2.什么时候打印准考证？答：报名人员可于9月9日至9月19日登录司法部网站自行下载打印准考证。3.2014年司法考试的时间是？答：2014年9月20日、21日进行考试。4.如果在A地参加考试并通过，必须在A地领取法律职业资格证书吗？答：不一定。有些地区在申领证书时，可以选择领取证书地。具体事项参见各地司法厅相关规定。                                                                               厚大司考学员服务中心                                                                                   2014年6月8日