2004年10月29日下午，由中国企业联合会、中国企业家协会、日本一桥大学、日本社团法人如水会共同举办的“首届中日产业经济论坛”在北京国际饭店隆重举行。此次论坛借一桥大学北京办事处成立之际，以“竞争、协调、创新”为主题，通过主题演讲和专题对话报告会的形式，促进各界代表了解中日间当前面临的问题和机遇，共同探讨中日在经济全球化竞争中如何优势互补，变革创新，实现双赢。此次论坛，共有400多名中日政府、学术和企业届的代表参加。中企联副会长、日本驻华大使以及丰田汽车社长兼日本经团联会长奥田硕的特使等到会祝辞。主题演讲，大会邀请了5位嘉宾，包括大连市市长夏德仁、南开大学校长侯自新、日本银行前总裁速水优、即将赴任的亚洲开发银行总裁－现日本一桥大学教授黑田东彦以及博鳌亚洲论坛龙永图秘书长进行了主题演讲。专题对话报告会，大会邀请了中、日各四位专家，包括安泰科技副董事长、总裁才让博士，首都创业集团刘晓光总经理、九州传媒机构迟晨曦总裁、人民大学关权教授、东芝中国总代表平田信正、LCA－J久保裕滋社长、西科姆中国有限公司佐佐木信行董事长以及日本贸易振兴机构北京中心江原规由所长，进行了专题报告和互动对话。作为中方第一位应邀报告的首席专家，才让总裁所发表的“促进中日企业间的交流，积极推动东亚经济一体化”主题演讲，精彩纷呈，使大会的气氛即刻活跃起来。随后的专题互动对话，嘉宾之间，嘉宾与参会听众代表之间，围绕“竞争、协调、创新”的主题，展开了热烈的讨论。才让总裁等嘉宾围绕“中日间投资的机遇与挑战”、“克服中日交流的文化障碍”、“扩大中日中小企业间的交流，促进两国政府间的互动”等进行的即兴对话演讲，更是引起了与会代表的广泛响应和热烈地参与。国际化是安泰科技的重要发展战略。近年来才让总裁作为嘉宾，主持参加了系列中日高层论坛，并积极推进相关中外企业高层间互访，为安泰科技的国际化进程，身体力行。参加此次论坛，不仅仅与中日企业界高层和著名专家学者进行交流沟通，也是对安泰科技国际化工作一个新的促进。