根据美国Statista报告：从全球来看，2013年全球IT外包市场总额为2880亿美元，相当1.8万亿人民币。预期每年以5.84%的幅度成长，在2019年将达到2.6万亿人民币。从中国市场来看，2016年1~12月,我国企业签订服务外包合同金额为1472.3亿美元,执行额1064.6亿美元,分别增长12.45%和10.11%。外包市场增速带来大量的外包人才的需求，更专业，更具有服务意识的外包人才大量稀缺。据权威机构调查，目前，IT外包市场上人力驻场服务存在一些弊端，不能完全满足客户需求：第一、对企业来说，人力成本普遍偏高;第二、工程师服务意识欠缺，客户体验不是很好;第三、服务内容和客户需求不匹配等问题正困扰着整个IT外包行业。就针对IT外包行业存在的问题，2016年同创双子公司决定打造自己的大牛工程师，不再因需去招聘工程师，而是培养自己的高品质人才库，其目的在于培养高标准化，高服务意识的工程师。届时2016年3月同创双子公司针对应届大学生的开启21天全日制岗前强化培训计划，共经历4个阶段性考核：第一阶段《6天通用知识软技能培训》让你快速融入到新的工作环境中;第二阶段《7天专业技术、软技能培训》让你熟练掌握桌面运维理论与实操;第三阶段《8天模拟上岗、客户服务SOP培训》让你懂得服务的理念与价值;第四阶段进行综合考核，考核合格者(成绩高于80分)，将获得大牛训炼营毕业证书，成为一名合格的IT工程师。一不努力，就通不过下一个阶段性考核。确实是一个“炼狱”般的21天。而“炼”字的解释是：用加热的方法使物质提纯，使其更纯粹、坚韧。经过一年的锻造，2017年，双子公司正式推出了大牛驻场服务，与传统的驻场服务模式相比有很大的竞争优势：第一、大牛工程师形成了标准化服务意识。虽然市场上很多公司都有对工程师进行培训，但是大部分只存在于形式，没有实际效果，而大牛工程师可塑性很强，大牛训炼营是根据客户需求定制的课程，以解决客户和业务痛点为基础，以工程师产生态度或行为的转变，以日日兼用为课程设计原则，打造了一个标准化的人才培养模式;第二、大牛驻场服务价格更具市场竞争力，价格上却远低于传统驻场服务，这也是双子公司真正考虑客户需求的驻场服务。第三、强大的后备团队支持，双子有专业的运维服务平台，当大牛工程师在为客户提供现场技术维护服务时，后台技术团队为其提供技术支持、资源支持、以及管理和质量保障。对企业来说，外包的意义究竟何在?与其说是为了解决IT故障，倒不如说是提高工作环境质量。工作中，人们往往只看到了办公环境的物质感观，却忽视了最本质的精神感受。对外包商来说，技术是前提条件，外包的意义更在于服务本身，归根结底就是要解决人的问题。这个问题解决了，给客户带来优质的服务体验就是水到渠成的事了。