说到真人版《GTO麻辣教师》相信不少漫迷十分熟悉。早在2012年夏天，由「EXILE」AKIRA主演的电视剧版《GTO麻辣教师》就大受好评。而该作品的新系列即将于今年7月正式播出。除了基本沿用此前演员阵容外，负责本片演出工作的将是近年来风头正经的创作者饭冢健健。他此前创作的电影《荒川爆笑团》和《大人Drop》都给观众留下了深刻的印象。本系列作品是根据同名漫画（藤泽亨原作）改编的。原作系列的累积销量突破了4500万册，是日本漫画界的传说之一。而电视剧版本里除了担任主演的AKIRA之外，在片中出演学生的年轻演员也往往能够走红，被称为是新人“登龙门”的殿堂。同时在年轻观众们当中也受到了好评。这一次担任演出工作的饭冢健导演，于2003年凭借《SummerNude》一片正式导演出道。当时他才不过22岁。之后，他的创作领域也不局限在电影方面，包括电视剧、舞台剧、PV导演、脚本、编集等方面都能看到这位年轻导演活跃的身影。对于这一次选择自己来担任演出工作，饭冢健导演也进行了评论。“这一次能够让我来负责演出，真的感激不尽。你看，我们的创作团队是何等充满勇气、意气风发啊！同时，我也希望自己的工作能够对得起这种勇气。”而他随后在谈及原作漫画的时候还补充道：“我在初中高中时代的时候，每周都会追这部作品的连载。我记得当时周围几乎所有人都在看《GTO》。而如今能够参与到这种大作品的制作当中来，固然让我感到荣幸之至，可反过来说也是惶恐不已。”