当“互联网+”热潮在教育领域持续发酵之际，当在线教育为行业带来了如沐春风般的清新之时，风起云涌的在线教育如何与传统教育深度融合，达到“1+1＞2”的效应？在线英语培训教育领导品牌51Talk无忧英语提供了很好的典范。近日，51Talk无忧英语与剑桥大学出版社签署了《51Talk无忧英语与剑桥大学出版社战略合作备忘录》，双方将在未来共同致力于推动优质英语教育资源数字化等多个议题。51Talk无忧英语创始人、CEO黄佳佳和剑桥大学出版社全球CEOPeterPhillips出席了签署仪式并就双方合作进行了深入探讨。
签署仪式上，双方共同分享并探讨了在英语教材、教学方法、教师培训的经验。黄佳佳认为，与全球顶尖教育出版机构剑桥大学出版社合作，将其英语教育资源引入51Talk教学模式，能够使优质资源得到更好地流通，更多的人有能力对话世界。PeterPhillips对51Talk的全新的英语教学理念和模式非常赞赏，51Talk的迅速成长让更多的英语学习者受益。双方对于此次合作给予了高度肯定和期待，并围绕“因材施教”(adaptivelearning)的理念，探究了未来更深层、广泛、多元的合作方向，包括“教师发展计划”(tdP)、ELT教材数字化、关于“针对中国在线英语教研和学习者行为”等方向的常规研讨等等。
成立于2011年的51Talk无忧英语是中国学员最多，外教人数最多的在线英语教育品牌，主要提供外教1对1的在线英语培训服务。2015年9月，51Talk成功签约著名网球运动员李娜，并宣布开启英语学习4.0时代。在4.0时代，外教1对1将是英语学习的标配，每个人插上耳机和话筒，便能跟外教全英文畅聊，对话世界。同时，互联网场景下得以实现随时随地学习，并且因材施教成为可能。与剑桥大学出版社的合作，是51Talk无忧英语在引领英语学习4.0时代道路上的再次重拳出击。
“互联网+”在中国的迅猛发展，在教育领域的不断发酵，给了行业持续更新、源源不断的动力。作为互联网时代在线英语教育的领航者和楷模，51Talk无忧英语不断探索新的范式，投入到这场变革中。此次51Talk无忧英语携手剑桥大学出版社，在英语教学数字化领域、在资源分享等方面开展全面深度的合作，将高质量的全球顶尖教育资源引入线上，51Talk无忧英语无疑是要在“互联网+”的大背景下，开启一段新的航程，打造领先于世界水平的“网络新教育”。
