11月18日第十一届中国4A论坛•金印奖在北京开启，代表中国顶尖水平的广告公司和行业精英齐聚一堂。华谊嘉信集团旗下公司Smaato首席执行官兼联合创始人RagnarKruse先生应邀出席论坛，与其他10位行业精英就《广告与科技》主题各抒己见，探讨广告行业的变革，直面变革时代的挑战。华谊嘉信联席总裁、好耶CEO姚晓洁先生特别为Ragnar客串翻译，这位数字营销专家的诠释让参会人员更深刻地理解演讲内容。Ragnar分享了题为GlobalInsightsinMobileProgrammatic（移动程序化的全球趋势）的演讲。他介绍，随着移动广告日益成为全球主流的时代趋势，移动广告程序化购买成为行业热点。移动程序化得以高速发展的基础是高质量的交易市场，即品质、透明、可见、品牌安全、防欺诈的市场环境。他强调，移动营销生态系统最大的问题是“舞弊”，为此，Smaato建立了自己的专业技术团队，将欺诈性应用程式广告的比例降低到1%以内，确保向广告主提供安全、透明、真实的数据。另外，Ragnar讲到，移动广告可以溯源、追踪、预测用户的行为，能沉淀独有的深层数据，实现人工智能画像。因此，大数据创造了全新的营销阵地。同时，将广告行为和销售行为结合，能最大化广告投入产出比，真正提高广告投资回报比。eMarketer上的数据显示，中国在全球移动广告市场中的份额仅次于美国，远超排在其后的国家，并且预计美国和中国在移动程序化支出和份额上都将保持高速增长。基于对中国市场的信心，Smaato已在上海成立办公室，未来将在中国大力拓展业务版图。Smaato的业务布局完全吻合华谊嘉信的全球化发展战略，不仅可以帮更多国际客户进入中国，也可以带领更多中国广告主去到世界各地，有效地实现全球资源整合。此前，Smaato已与超过9万个APP开发者和发行者、超过450个广告技术平台和超过10,000个广告客户建立合作关系，在全球每月独立用户量超过10亿，每月广告曝光量超过3,000亿次。现在全球绝大多数广告公司都是Smaato的客户，包括宝马、AT&T、梅赛德斯、沃尔玛等。随后Ragnar还出席了金印奖VIP晚宴和第十一届金印奖颁奖典礼，与参会的评审、专家和行业精英交流行业见解，分享业务经验，讨论未来在中国开拓业务的规划。Ragnar表示很高兴有机会近距离接触中国广告行业的权威和精英，并通过此次活动进一步了解中国广告行业和移动营销的现状和趋势。大会主办方也对Ragnar先生的专程出席和姚晓洁先生专业详实的翻译客串表达了由衷的感谢。Smaato创立于2005年，是全球最大的面向移动发行商和应用开发商的独立移动广告交易平台。其发行商平台(SPX)是全球唯一将手机、客户端应用和程序化购买统一在一个零广告服务费平台的整合移动货币化解决方案的平台，可以为每个广告曝光建立动态、实时的竞争，并为发行商和应用程序开发者提供更高的eCPMs（有效的每千次展示成本）和即时货币化。同时，它还引领行业去创建一个干净透明、品牌安全、零欺诈、可视且有效的交易平台。全球总部位于美国加利福尼亚州的旧金山,在德国汉堡、纽约、新加坡和上海设有办事处。2016年8月，华谊嘉信全资子公司华谊信邦作为有限合伙人参与投资的产业并购基金——秋古投资，其控股子公司上海谊秋与Smaato股东方签署股权转让协议及相关配套文件向其收购SmaatoHoldingAG100%股权。RagnarKruseSmaato的首席执行官兼联合创始人。自2005年以来，他领导Smaato成为全球最大的独立移动广告交易平台。创办Smaato之前，他曾在美国和欧洲的多家高科技公司（包括eCharge和Xtramind）担任高管职位。他曾在德国汉堡和慕尼黑的大学就读法律专业。中国4A金印奖中国4A金印奖由中国4A（全称：中国商务广告协会综合代理专业委员会THEASSOCIATIONOFACCREDITEDADVERTISINGAGENCIESOFCHINA）创立于2006年，是征集评选中国最优秀的广告作品和创意营销活动，旨在树立中国广告创意的最高标准，褒奖出色的广告创意。十年来，中国4A金印奖在广告、传媒、设计等文化创意领域得到高度关注和认可，已经成为中国广告界的权威奖项之一。