2012年6月12日，第62届世界小姐中国区总决赛训练营正式开启，国内知名手机杂志运营商VIVA（维旺明）无线新媒体联合大赛组委会特设“最受中国手机网民欢迎的世界中国小姐”(暨2012VIVA年度封面女郎)评选活动，读者只需在VIVA畅读手机杂志平台参与投票，即可参与选出心目中最美的中国世界小姐，投票时间将于6月28日截止，6月30日总决赛当天公布结果。经过两个多月分赛区的激烈角逐，以“美丽启航，爱在路上”为主题的第62届世界小姐中国区总决赛终于在北京拉开了序幕。目前，来自全国8大分赛区，脱颖而出的38名佳丽正在北京金海湖训练营接受即兴表演、创意团队合作、公益慈善、有意义之美、专业的T台等领域培训，以及组委会特邀的马术、游艇相关培训。6月30日，众佳丽将在世界小姐中国赛区总决赛舞台上美丽绽放，角逐2012世界中国小姐的桂冠。第62届世界小姐中国区冠军MissWorldChina将代表中国出征7月中旬-8月中旬在中国内蒙古自治区鄂尔多斯市举行的2012世界小姐全球总决赛，向世界展示中国女性的独特东方魅力。据组委会介绍，本次阵容强大的专业评委团包括：前北京现代舞团长、北京舞蹈家协会理事张长城、VIVA无线新媒体首席运营官王洁明、盛大影视CEO赵雨润、环球唱片市场总监沈丹阳等权威人士。评委老师根据参赛选手的专业技巧、舞台表现的完整性、协调性、感染力以及综合印象进行现场评分和点评。2011年第61届世界小姐中国区总决赛期间，VIVA无线新媒体即与世界小姐组委会合作，共同承办“最受手机网民欢迎的世界中国小姐”(暨2011VIVA年度封面女郎)评选活动，开启了大赛手机评选的先河。2011年的手机评选活动中，超过百万的手机网民通过VIVA畅读客户端、WAP网站以及中国移动、电信、联通三大电信运营商的阅读基地和应用商店的专题页面阅读了世界小姐杂志，参与了评选。今年，VIVA将为世界小姐大赛制作多本精美手机杂志，相信将吸引更多的手机杂志读者参加评选活动，共同见证每一位晋级选手在经历破茧成蝶的涅槃之后，最终得以美丽绽放的感动瞬间。