近日，由《华夏时报》主办的2011第五届中国CEO高峰论坛在江苏圆满落幕。近百名政、商、学、媒界领袖与800余名企业家、CEO齐聚一堂,以“新十年,谋变中交锋”为主题,回顾中国经济过往十年的波澜起伏,点评转型时期的经济形势,展望未来十年的市场轨迹,为中国经济在新十年共谋未来。VIVA无线新媒体CEO韩颖受邀出席峰会，并为VIVA捧回“年度十大成长型企业”大奖，载誉而归。本届论坛在关注经济大环境的主题之下,尤其关注民营企业的发展以及与企业领袖成长相关的议题。特别设定了企业发展、企业风险、企业营销、领导力塑造四个对话环节,从中国企业的不同方面诠释民营经济如何在新十年创造新的奇迹。VIVA无线新媒体CEO韩颖与经济学家钟朋荣、尚德电力总裁兼CEO施正荣、北京大学经济学院金融系副主任吕随启等嘉宾一道，参与了“转型背景下的领导力塑造——企业领袖选择金融与政策工具”圆桌讨论。韩颖表示：“乔布斯英年早逝对整个行业和无线互联网行业无疑是件憾事，但某种程度上也为行业里提供了一些机会，为什么呢？因为互联网早晚要走向开放，明年我们会看到市场有一个非常大的变局。”“过去的十五年大部分成就的互联网企业都是学习了国外的商业模式，拿到本土来进行移植，发展为成功的企业。今天我们成为互联网的绝对大国，未来的十年，我们互联网企业将不再是学习国外模式，而是中国本土创造的新的模式”。面对主持人关于理想的提问，韩颖笑言：“其实人从小长大，在不同阶段，理想是会变的，我目前就是希望用科技来传递文化。”本届中国CEO高峰论坛将VIVA无线新媒体评选为“年度十大成长型企业”，正是基于VIVA的高成长性以及将高科技注入文化产业的这份执着。作为中国最大的数字阅读运营商，2011年，VIVA无线新媒体迎来了它快速成长的一年。旗下的数字杂志阅读平台“VIVA畅读”是目前国内手机装机量最大手机杂志阅读软件。截止到2011年11月底，“VIVA畅读”的用户数已突破4600万，全年在各平台被在线或下载阅读的杂志超过3亿本，为广大用户免费提供汇聚时尚、新闻、数码、汽车、旅游、生活等诸多领域最鲜活的资讯。2011年12月，VIVA还隆重发布国内首款用户可以自行根据兴趣在iPad上订阅内容的个性化品味阅读平台——VivaMe维我，让用户在今天这个信息过载的时代迅速找到属于自己感兴趣有价值的阅读内容。我们大胆预测，2012年，个性化阅读将成为数字阅读领域的发展新趋势，为广大读者带来一个真正的“阅读的革命”。据悉，论坛还颁发了“2011中国CEO年度人物“、”年度十大杰出CEO“、”年度十大成长性CEO“、2011”减碳先锋“特别奖等。《华夏时报》自2007年以来已成功举办五届CEO高峰论坛，成为中外商业精英探讨中国经济发展与趋势探讨的智慧平台。