1946年7月25日，人民教育家陶行知逝世。1946年7月25日，著名教育家陶行知在上海患脑溢血去世。陶行知原名文浚，早年信仰王阳明“知行合一”说，改名知行；后主张“行是知之始，知是行之成”，遂又改名行知。安徽歙县人。1910年考入南京江文书院以第一名毕业，去美国留学。曾师从杜威，先后获政治和教育硕士学位。1916年回国，先后任南京高等师范学校教务长、教育系主任。发起组织中华平民教育促进会。1927年起创办晓庄师范学校。1929年接受圣约翰大学授予的荣誉科学博士学位。1930年5月，因晓庄师范爆发学生运动遭国民政府封闭，逃亡日本，次年春回国，推行科普教育。1935年，参加发起上海各界抗日救国联合会。1936年5月，当选为全国各界救国联合会执行委员会常务委员。1936年7月至1938年，应世界新教育会议的邀请，去英国伦敦参加第七届年会，并以“国民外交使节”的身份，出访28个国家，宣传抗日救国的主张。1938年夏回国，任生活教育社理事长、国民参政会参政员，1944年参加中国民主政团同盟，次年被增选为中央常务委员兼教育委员会主任。著有《中国教育改造》、《斋夫自由谈》、《行知诗歌集》等。发表演说时的陶行知人民教育家陶行知早年留学美国，先后获得伊利诺大学政治硕士和哥伦比亚大学“都市学务总监资资格凭证”。1917年回国后，他先后创办了晓庄学校、山海公学团，新安旅行团、育才学校、社会大学等，培养了大批人才。现择取陶先生伟大一生中的几个小故事，以飨读者。1927年，陶先生创办了“晓庄学校”，把一个贫穷落后的“小庄”变成了热火朝天的“晓庄”。陶先生的创举早已使反动派骨鲠在喉，“四·一二”反革命政变后，蒋介石便把触角伸向了晓庄。一天，值日的学生气喘吁吁地跑进教室，对正在讲课的陶先生说：“蒋介石来了，先生是不是去接一接？”陶先生推了推老式眼镜回答：“你去问问他，是找我有事，还是来参观学校？”说完仍旧继续讲课。一会儿，值日生赶回通报：“蒋介石说是来看看。”陶先生“唔”了一声，略一思索后说：“那……我就不见他了。”蒋介石见这位教书匠居然如此傲慢，耿耿于怀。不久，晓庄被查封，陶先生被通缉，罪名是晓庄通共，有碍风俗。陶先生还是一位乐观、风趣的大众哲学家。凡是和他相处的人，不论童叟都像铁钉遇见磁石一样，被他深深吸引。据《新华日报》记载，1938年，陶先生宣传抗日，从海外归来，一踏入武汉就去探望保育院的难童。演说开头，便给小朋友们拆了一个字——“春”。先生说：“春”代表着春风奏乐，花儿伴舞，看见“春”也就看见了中华民族的希望，把“春”字分成三部分看，便是“三”、“人”、“日”，三人为众，就意味着大家联合起来，是可以把日本帝国主义打倒的！你们看，“日”字不在“三”、“人”之下吗?说到这里，孩子们欢呼雀跃，口号不绝。先生之举，并非文字游戏，而是闪耀着他心灵的光芒，那光芒，便是先生毕生追随党的结晶。