簇拥着无数青年创业者梦想的移动互联网领域，像韩颖这样人到中年还英雄不减当年，敢于抛却过去、从头创业者并不多见。作为VIVA维旺明无线新媒体公司创始人，他浸润电信业与IT业十六年。早在2000年互联网泡沫之前，便与田溯宁、丁健等人一起创办亚信，带领其成为在纳斯达克第一家上市的中国高科技企业。此后，他又作为创始人之一创办中国网络通信公司，时任市场及销售总裁，2004年中国网通集团上市后转任网通北京分公司副总经理。此时的他已经身处高位，却时常羡慕满怀自由理想的互联网创业者。虽然那时很多互联网创业者都在寻求韩颖的帮助，这些人的名字里面不乏丁磊、马云等如今的大佬。2006年，韩颖选择了离去，开始了一年闲云野鹤般的生活。可闲云野鹤般的生活最终还是让他感到失落。“我总希望能做点事情来帮助改变社会，而不是纯粹为了赚钱。”发自内心的呼喊，他期待新一轮的创业再次带给他激情和社会认同。资源越多，机会越多，诱惑也越多。这反而令他的再次创业之路几度反复，终于，韩颖聚焦于移动互联时代的数字出版与新媒体之路。中国移动互联网市场方兴未艾，而“中国人的阅读习惯还有待提高。”他觊觎借用新的技术和传播手段，让“电子杂志”在移动互联网领域重新生根发芽。这一次，韩颖很坚定，默默地开始再出发，在并不很年轻的时候。摸索电子杂志之路《21世纪》：VIVA的商业和盈利模式是怎样的？韩颖：我们主要提供电子阅读的应用和服务，目前，新华社、央视、上海文广、南方报业集团、时尚集团、中国国家地理集团等数百家国内知名的、深受读者喜爱的杂志媒体及互联网电子杂志建立了合作关系，内容涉及新闻、财经、时尚、娱乐、生活、军事、体育等诸多领域，并且有数千册优秀的图书内容供应到手机平台。用户可以选择“在线浏览”和“离线下载”两种方式进行阅读。在盈利模式方面，我们尝试过收费，但在中国市场很难行得通。目前，我们主要通过与杂志社的广告费分成获得收入。此外，VIV和电信运营商也有内容方面的收入分成合作。《21世纪》：广告全部由你们来运营吗？韩颖：广告由我们自己运营。我们把原有广告页都撤掉，在电子杂志上，重新换上我们广告。今年广告收入目标是2000万元，基本可以完成。今后，随着用户在手机和ipad上的认知度提高，明后年的发展速度还要快。另外，我们有一部分收入来自中国移动、中国电信等运营商的阅读基地，将占到公司总收入的60%左右。《21世纪》：目前，你们和杂志社以及运营商是按照什么样分成比例合作？韩颖：VIVA和杂志社的广告是按照7：3分成比例进行运作。如果广告资源来自我们，我们拿7，杂志社拿3。反过来，如果是杂志社的客户资源，我们拿3，杂志社拿7。与运营商的合作中，我们取得40%收入分成，同时也为中国移动阅读基地做技术开发和运营合作。打破信息屏障《21世纪》：电子杂志在PC和移动终端两种不同媒介上发展，最大的差别是什么？韩颖：人们使用PC上网时，可看内容非常多。而手机最大特点是移动，手机上的内容一定是解闷的、碎片式，最好还是个性化的。《21世纪》：2004、2005年左右，电子杂志曾经在PC上兴起过，但最终没有火起来。你觉得移动互联网时代，手机杂志的命运会有所改变吗？韩颖：移动互联网时代，会有一些新的机会。目前，我们第一代产品已经出来，就是把杂志整合起来，但这不是最大的变革。10月份，我们将推出个性化、定制化阅读方式，这种阅读产品是对信息的一次重组。现在社会，信息不是太少，而是太多。如何在信息海洋里找到自己需要的信息，解决搜索都解决不了的问题，才是最为关键。《21世纪》：新产品是否将打破杂志和杂志之间的屏障？韩颖：它不再是一本一本的杂志方式，所有内容，将囊括杂志、报纸和互联网的信息。我们将根据用户的阅读偏好和习惯进行定制，然后通过分析用户阅读喜好再进行信息推送，每一个人的界面都不一样，完全是个性化的。《21世纪》：igoogle很早就做过这个形式的产品，你觉得有哪些可以借鉴和改进地方？韩颖：igoogle之前实现订阅，但仍然是一个频道一个内容。我们不是一类一类推荐，而是一天一天推送。它大致特点是每天推你30-50篇内容，如果你喜欢，读了，你的喜好就会加分；如果收藏，或者分享、评论了，它都会对这类内容有记录。所有的文章都会带着大量的信息，这个信息在库里都是有关联的，这就是我们核心的地方，我们把所有的信息打上DNA，精确到每一个用户。每一个用户的界面都是不一样的。用户群与核心技术《21世纪》：公司的融资和估值情况是怎样的？韩颖：我们最早有一笔100万美元天使融资，是我原来美国的朋友投的。第一轮融资是在2008年11月，高原资本领投、法国VENTECH基金及另外一家基金跟投，共投了1000万美元。为迅速扩大用户规模和推广新产品，公司准备在最近会筹备新一轮融资。《21世纪》：吸引投资者的公司核心竞争力在哪？韩颖：用户群和核心技术。VIVA目前用户已经超过了3000万，登录用户已经超过注册用户60%，每本杂志的阅读用户大致是纸刊的5到10倍。我们既可以给任何杂志做单本电子杂志，也可以做一个平台。这个平台就像咖啡厅的书架子，架子上什么杂志都有。做个比喻，我们做的是商城，杂志社做的是专卖店。《21世纪》：在现有竞争格局你们处于什么样的位置？盗版会否对你们有冲击？韩颖：面对大的互联网公司，我们将更加专注；面对同类创业公司，会发挥我们独特的资源优势。我们只做免费的模式，因此，不会被盗版冲击。