2016年1月13日上午，由共青团中央、全国青联与丰田汽车公司共同举办、备受社会各界关注的第八届“中国青年丰田环境保护资助行动”举行发布颁奖仪式。北京市CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称：CEC体验中心）作为本次活动获奖参赛团队之一。CEC体验中心在来自全国各地571份申报材料中脱颖而出，经网上公众投票和现场项目答辩，专家委员会评，全队不懈努力下，最终选为10个优秀环保青年团队之一，终荣获大型环保公益活动团队成就奖，并获得出访日本进行短期环保考察学习的机会。第八届“中国青年丰田环境保护资助行动”发布仪式CEC体验中心团队负责人张立葵上台领取活动团队成就奖CEC体验中心荣获团中央“中国青年丰田环境保护资助行动”团队成就奖CEC体验中心参与本次活动的主题为“净生命之水，载希望之舟”。为保护水源我们在由雷励国际组织的“2015坦桑尼亚远征队”公益活动中，为非洲朋友免费提供水质检测设备，帮助非洲朋友喝上安全饮用水。针对“水十条”以及经由水质和土壤而直接关系到的“舌尖”安全问题，从“安全、清洁、健康”方针入手开展一系列的环保公益活动。与“低碳大篷车”长期合作，采取线上和线下活动相呼应的形式，推动“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制形成。“种子力量”环保行动颁奖仪式圆满结束，环保种子的力量正在全国各地生根发芽。CEC体验中心自2014年6月成立以来，先后开展了食安公益活动百余场，包括食安亲子趣味实验课堂活动，食品安全走进学校，走进社区活动，食品安全快检培训班，疑似问题食品免费检测服务，我们的课程入选北京市教委组织的“初中开放性科学实践活动”。CEC体验中心很荣幸也很激动获此奖项，接下来会参与更多公益活动服务大众。我们推崇蒲公英精神，怀“食安普世科技惠民”之心，智行公益，发展公益事业，利国利民，从点滴做起，让食安知识播散千家万户。本文关键词：团中央CEC体验中心丰田环境保护资助行动