2016年11月22日，小雪，重庆气温骤降十度。早上八点，我在拥挤的公交车上一遍又一遍的刷新着司考成绩查询的网页。是的，司法部的网站又崩溃了，公交车上浑浊的空气让原本紧张的我有些缺氧。突然屏幕上显示成绩查询成功了，我瞟了一眼最后的总分。“426！kao”。我在给妈妈打电报喜的时，电话接通的一瞬间汹涌的情绪让我哽咽，过了良久，我终于说出来“妈，我过了，426！”。我是法本考生，今年二战。我的司考成绩是卷一122，卷二101，卷三101，卷四102，总分426。大三第一次参加司考惜败，毕业前我找到一份工作开始上班，同时也决定在五月底的时候辞职，在家复习为司考再拼一把。因为我是二战，鉴于有了第一次的基础，所以这次我备考时间是6.1-9.23，战线没有拉得太长。强化阶段（白天听课件+晚上做对应的真题），听说2017年厚厚变薄了，这个阶段自然也用不了那么长时间。119阶段（白天听课件+熟悉每天听的内容+做真题）。168金题+反复背119+做套卷+练卷四。八月下旬到考试前的时间对于复习司考来说非常重要，一定要拼命学！大家可以根据厚厚的课程安排结合自己听课的情况在日历上标注多少号开始听哪个科目，多少号听完。尽量一次把所有科目标注完，只要一科顺延其它科也会跟着顺延，这样可以促使我们不要拖延。我当时是自己画的格子，标上倒计时，每过一天就花一把叉，提醒自己离考试又近了一天。作息大概是：8:30起床（因人而异，我是属于“早起毁一天”类型），9:00-12：30看书 ，13:30-14:20午休，14:30-19:00看书，20:00-22:30看书。个人建议每天至少保持八小时以上乃至十小时的学习时间，学习之余可以适当轻松下。如果某一天的状态不好，也不要觉得烦躁。因为这是正常现象，毕竟我们不是神，我们也会疲惫，这个时候出去散散步或者放下笔去窗台望望天又未尝不可。另外失眠并不可怕，整个司考复习期间我不失眠的时间屈指可数，只要失眠不影响学习状态就不要担心。三国法中公法部分较简单，私法部分主要是记忆和运用的结合，可以通过多做题来提高，国经部分是三国法中较难的，但好在重点很明确，只要认真把握肯定是没问题的。三国法我听的殷敏老师的课。殷老师讲课在于循序渐进，每一个阶段对考生掌握知识的程度有不同的要求。后期的金题和考前聚焦几乎覆盖三国法考试所有知识点。在准备法理学的时候自己可以针对每一章的内容画出体系图，加强理解。当然，法理学的目标自然也是满分。接着是宪法，宪法的内容比较繁杂，对记忆的要求要比前两科略高而且容易遗忘。因此宪法我采用的是背诵和默写同时进行，比如人大代表的选举可以背着书自己画一个流程图出来，另外宪法有很多口诀，大家可以选择适合自己的来记忆。还有立法法部分，和宪法一样，也要多背，做到熟能生巧。要做对这部分题目，首先得政治思想正确而且得把自己想得特别高尚，与工作无关的事都别做，违反社会主义公平正义民主的都错。法治理念建议在最后一个月的时间每天抽出至少一个小时朗读背诵。法律职业道德不要放弃，认真学，这部分的内容不难，学会了至少可以多赚十分。经济法的真题里中总会有你连见都没见过的选项，但经济法中劳动法向来是重中之重，其次是竞争法和垄断法，这部分的内容要好好把握。至于法制史我基本是放弃的，偶尔会在睡前或者坐车或者其它学科学累的情况下，听老师的讲课音频。在对一些重点历史事件和重要朝代有印象下拿三四分问题不大。总的来说，卷一能背多少遍就背多少遍，白斌老师的小绿皮是不错的背诵资料。卷一一定要多背！多背！多背！在背熟卷一的基础上，扣分主要是给经济法、法制史、职业道德，宪法和立法法。社会主义法治理念、三国和法理保证满分。在我看来两诉的重要性绝不亚于卷一， 两诉考题中陷阱很多，一不小心就会掉进命题者的套路。到九月的时候，两诉的复习状态要达到一天能过完一遍，考试前至少过完五遍。刑诉涉及两高和公安部的规定，所以内容比较庞杂，需要花更多的时间来背诵。刑诉中的特别程序由于在靠后的章节，我们在复习到这部分的时候会比较焦躁，因此有时候我们可以把书倒着往前背。民诉中简易程序、特别程序、执行程序等特殊的规定比较重要，大家在复习的时候可以重点把握。商法的重点也比较突出，大家可以多做真题感受一下商法的重点然后有针对性的复习。另外商法我推荐鄢梦萱老师的课，条理清晰利于理解，而且老师讲课的声音也好温柔。行政法离我们生活很遥远，所以我们会觉得行政法难。但只要把握住行政法的关键“职权”，搞清楚行政法的原理，抓住行政复议和行政诉讼这两个关键点，行政法的难题就迎刃而解。行政法我听的徐金桂老师的课，徐老师考前聚焦的讲义覆盖了选择题很多考点。民法和刑法是单科在司法考试中占的分数比最多的科目，因此会有朋友花很多时间在上面。其实对于这两科来说，拿正常分数容易，拿高分很难，而且越是专研做题时越容易钻牛角尖，所以在有了一定基础后可以适当减少学习时间匀一些时间到两诉上。就我个人而言，凤科大帝的刑法讲得太深，老钟的民法讲得太细，导致到了后期听他俩的课就我就有点被拖着走的感觉，所以司考复习选择适合自己的老师很重要。我在网上买了司法考试卷四答题卡，在最后一个月，通常每天会控制时间做一道主观题。写完后用手机拍下来，感受一下自己的卷面，再调整字的大小、字间距。另外对答案时要逐句逐句的对，最好可以抄写一遍参考答案。考试时，卷四的第一题答题时间应控制在十五分钟最好十分钟之内，因此法治理念一定要背得很熟，为其它大题争取时间，另外最后一题的时间控制在半小时。两诉和民商答要点，刑法可以最后写，在时间紧迫的情况下，先把罪名和犯罪形态等关键字眼先写出来再回过头去阐述理论。1、自制力差的朋友（比如我）就卸载掉手机上的一切娱乐软件吧。微信尽量关闭朋友圈。暑假是旅游的旺季，朋友圈里的美图有时会影响我们的心情并且刷朋友圈会把我们的复习时间分割得很琐碎。2、谈恋爱的朋友尽量克制住自己内心的情感，约会不要太频繁。能拒绝的聚会就尽量拒绝，司考狗们一定要忍住这几个月的孤独，多背背书做做题就好了。3、真题很重要，但重要的不是题目本身，而是每一个选项背后的知识点，所以解析要认真看，最好把遗漏的知识点用本子记下来。单科真题要做两遍以上，做套题时尽量合着考试的时间来做，比如今天上午做卷一，明天下午做卷二。4、一定要写下自己的复习安排，尽量精确到上午干什么，下午干什么，晚上干什么，让自己的复习跟着计划走。尤其是八月中下旬到考试前能清楚的知道自己考试前要把119看多少遍，让一切跟着计划走，做到心里有数。5、理解以后要多背！一定要背！不厌其烦的背！开始背会感到痛苦，但之后背的遍数越多，背的速度也就越快并且背得越熟越能总结出自己的套路，某一天醒来会有种茅塞顿开的感觉。2017年的司考，一定要努力到未能为力，拼搏到感动自己。多年以后，我们一定会感谢，在那个夏天为了未来那么努力的自己！厚大学员杨望蓝