一个企业要想得到长远发展，就必须紧跟时代步伐，在信息传递、信息处理上做到信息化。而为了使企业更好的做到这一点，ERP（企业资源计划）应运而生，它就是一款使企业处理过程信息化的系统。而现在主流ERP软件还是主要在大型企业方面，设计开发的大部分是大型软件系统，不适合日益发展的中小型企业市场。文章通过调查问卷的方式得到数据并分析结果，得出ERP软件在中小型企业市场的问题，并提出一些可行方案。引言现在的中国是一个高速发展的信息化时代，而且现在也是ERP软件市场向中心型企业转型的重要时刻，所以要想在这个市场有所作为就必须得了解ERP在现在的中小型企业中的应用现状。1.ERP介绍ERP——EnterpriseResourcePlanning企业资源计划系统，是指建立在信息技术基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台。ERP系统集中信息技术与先进的管理思想于一身，成为现代企业的运行模式，反映时代对企业合理调配资源，最大化地创造社会财富的要求，成为企业在信息时代生存、发展的基石。ERP是在MRPII的基础上融合JIT、OPT、AM、TQM等先进管理思想，功能覆盖企业全面业务，并扩展到供销链上的有关合作方；支持各种企业生产类型、服务类型，不断采用先进的计算机技术。相对于MRPII的针对企业内部的人、财、物等资源管理，ERP扩展了范围，所以对于那些企业而言，使用ERP就不仅仅是那么有限的几个部门，而是整个企业，整个行业。对于制造业而言，就包括订单、采购、库存、计划、生产制造、质量控制、运输、分销、服务与维护、财务管理、人事管理、实验室管理、项目管理、配方管理等。2.ERP现状调查在目前，国内对于IE方面重视度不是很高，企业很大部分还停留在电脑存储，人工处理阶段，而这，对于现在信息化时代而言，已经大大落伍了。当然，要想马上解决这些问题，也不是一蹴而就的。于是，就开始了对企业关于ERP应用现状的一个调查。通过这份调查问卷来了解国内企业的情况并进行分析、改进。我们面向的对象不仅仅是社会企业，还包括将来要工作的大学生，还有一些高校老师。采取不记名制、匿名填写，有些是电话采访得到的数据。问卷发出100份，回收81份，回收率81%。下面就是对于这份调查问卷的整理分析：2.1.ERP在企业各部门的使用或需要比例图1ERP在企业应用中的需求比例从图1中明显的能看出，财务是ERP软件的第一系统。不管是大型企业还是中小型企业，财务永远是公司的第一命脉，而财务管理也是ERP软件的重中之重。但是不同于大型企业对于上下游企业的精挑细选，中小型企业在供应链管理方面几乎没有一个完整的系统来支持。而这，就是中小型企业竞争力不足的一个重要原因。2.2.企业是否需要ERP图2企业是否需要ERP调查结果如图2，一个企业是否能发展，除了最基本的条件，还得适应现在的‍‍信息化‍‍发展，所以ERP是一个必需品。当然一个ERP高昂的软件价格和后期的资金投入都导致了很多企业的犹豫、放弃，这是ERP软件所面临的一个很大的问题。据随机采访得来的结果表示，价格定位就是决定是否引进ERP的最主要因素。2.3.中小型企业对ERP软件的适应价位图3中小型企业对ERP软件的定位价格调查结果如图3，对于中小型企业而言，低成本是它们的一个重要的经营策略，而对于现在市场上的定价而言，大部分都超出了他们底线，即使现在很多的软件供应商会给出优惠，但是ERP软件的实施，需要不仅仅是开始的投入，还需要后期的人员培训，还有公司日常维护的费用。所以，一个合理的定价，也是ERP在中小型企业的推广应用的关键，毕竟相比较大企业上百万的投入而言，小成本才是中小企业的选择。中小企业不能像大企业那样很看重性能，他们要求的只是利益。3ERP现状分析在现在的社会中，中小型企业使用ERP软件的很少，除了那几个限制因素外，还有ERP软件公司的重视不够有关，这是一个很大的市场，但ERP的推广还是有很大的阻力，而其中价格是最主要的，想引进一个好的ERP软件，并且安装实施成功，需要很多的条件、较多的资本投入，所以在中小型企业中很难展开。而那种简化版的，出错率太高，使得现在的企业几乎不使用，这样就造成了现在的这种中小型企业应用低的现状。而想解决这种现状，就得从技术上解决其成本高、难操作的问题，现在的ERP要成功实施单单培训员工就得花大量人力、物力，所以，技术是关键。另外就是推广，ERP软件由于其很难打开中小型市场，于是在中小型企业中就很少见到推销人员出现，都是企业有需求了才会去了解、查资料，导致很多企业都没有听说和了解这样一个软件，这样一个恶性循环最终导致现在的这种局面。所以必须解决推广问题。一个有效的方法就是可以通过做演讲、报告、免费培训等措施让企业接受ERP软件。ERP软件的应用是一个很大的命题，任重而道远，解决掉这个问题才能让中小型企业的发展走上信息化之路。