　　2016年即将收官，截至目前PCM精准沟通参与了六场权威行业盛会，荣获1个年度杰出人物奖和6个产品单项奖。特别是PCM携手一汽-大众奥迪搭建的数字展厅已为其在今年连夺五座奖杯。

　　PCM数字展厅年度获奖总结

　　2016年5月27日第九届21世纪营销(北京)国际峰会

　　获得奖项：“最佳移动营销技术奖”　峰会简介：21世纪营销(北京)国际峰会由21世纪营销媒体机构主办，借助大奖组委会长期以来犀利的洞察力和行业领导地位，经严格筛选和论证推选优秀企业或个人获奖。

　　获奖理由：PCM数字展厅是基于云平台搭建的，中国汽车行业首个大数据分析综合应用生态体系。借助大数据分析，收集、挖掘及应用，可以加深汽车厂商对自身的认知及对客户的洞察，辅助实现汽车品牌全体系业务的健康快速发展。

　　2016年8月18日i World The Best数字世界博览会

　　获得奖项：最佳数字营销奖项会议简介：2016 iWorld数字世界博览会由IDG美国国际数据集团主办，以“遇见移动生态融合”为主题，通过智能主题馆、VR/AR 主题展、展览展示、国际论坛等重磅版块，让我们遇见一个前所未有的新世界。

　　获奖理由：随着人机交互越来越频繁，任何一个硬件都需要搭载更多的服务，作为物联网时代崭新的媒介传播平台，PCM精准沟秉承服务化媒体的理念，以数字展厅为突破口挺进万亿级汽车市场。

　　2016年11月16日第四节梅花网营销创新奖(Mawards)年度大奖

　　获得奖项：“最佳场景营销创新奖”铜奖大奖简介：Mawards是由梅花网举办，面向营销行业的年度评选，旨在发现和表彰营销领域内创新实践的机构和个人。

　　获奖理由：PCM数字展厅打破了传统4S店单一面向用户的营销服务模式，建立以4S店为数据入口，实时的全资源面向用户的全新营销、服务模式。它不仅支撑主机厂全业务部门的业务落地，为O2O电商打通数据通道，还为用户建立全生命周期的实时动态服务体系，成功打破数据孤岛，实现资源互通共享。

　　2016年11月18日第八届金鼎国际创意节

　　获得奖项：传播国际大奖机动车与交通项银奖大奖简介：TMA(Top Mobile Awards )移动营销大奖旨在通过盘点和分享年度优秀的移动营销案例和移动应用，从技术创新、创意表现、媒介策略、营销效果等多个角度，发掘和传播有价值、更高效的移动营销新模式。

　　获奖理由： PCM数字展厅重塑以经销商为中心的数据整合收集方式，最终成功将线上线下数据打通，并按照层级体系生成可视化图表，指导汽车厂商和经销商向纵深度优化用户体验。

　　数字展厅在过去一年里为PCM精准沟通先后赢得了5个产品单项奖，一方面作为重点打造的核心产品，数字展厅为PCM精准沟通在汽车专项市场的发展打下了良好的基础。另一方面，优秀的产品背后少不了具有前瞻性的商业思维和精准的行业定位，公司董事长杨光更是凭借其对于未来市场的敏锐判断在全球范围内首次提出“服务化媒体”的概念，并带领PCM精准沟通在今年成功登陆新三板，成功服务化媒体第一股。更加可喜的是，年底之前，杨光在大咖云集的人物评选中脱颖而出，荣膺“2016年度杰出商业人物”。CM精准沟通(precise communication media，精准沟通传媒)成立于2009年，作为第三方服务机构为银行提供增值服务;2013年随着业务方向的调整，逐步帮助银行实现互联网化、数据化转型。2016年年初，PCM精准沟通正式进入汽车服务领域，研发了基于大数据的4S店前端销售服务系统「数字展厅」，2016年6月，PCM精准沟通成功登陆新三板。