近几年来，日本ACG的题材有开始往各类职场发展的趋势。例如前阵子农业题材的盛行时便出现了《银之匙》、《百姓贵族》、《农林》等作品，也出现过SE业界题材的《加油吧！系统工程师》等各式各样不同业界题材的作品。而如今ACG界的触手也终于将题材转向寺庙业界了！此次要介绍的便是由曾撰写过《斗技场的战姬》、《My姬》等作品的若月光老师执笔、并由曾绘制《请认真跟我谈恋爱》漫画版的犬江しんすけ老师负责插画的轻小说作品《欢迎来到佛教学校》！本书3月28日已经于日本上市，售价为669日圆，有兴趣购买的读者请上日本亚马逊查询相关讯息。入学典礼中得到的是念珠和独钴杵？高原大和在偶然及不幸之下来到的「宝凰寺高中」，竟是所谓的佛教学校！被佛祖的教导指引而来的大和，他的未来会是「现充」还是「住持」呢？(注：现充和住持的日文是リア充及リア住，原文是想玩这个字梗)以古都奈良为舞台，再加上寺庙家的女儿和花道家的女儿这样充满个性的同伴们。描绘着「顿悟教育」学校生活的故事现在开始了！本作品跟大部分的行业题材小说类似，在使用职业术语上都是参考了实际在职的工作人员，本作中的佛教用语可是请了真正的僧侣来进行编修的呢！另外值得一提的是，本作品的作者若月光老师和绘师犬江老师都是成人系作品出身的，所以书中想必有不少桃色的擦边描写，不知道僧侣大人在监修本书的时候到底是露出什么样的表情……