青年调查曾通过民意中国网和问卷网对2001人进行的一项调查显示，75.0%的受访者认为海外游学对孩子的成长有意义。对于小学生参加海外游学，66.6%的受访者认为要视孩子本身的情况而定，55.7%的受访者认为要从孩子的性格、能力来评估是否合适游学。受访者中，85.5%的人周围有学生参与暑期海外游学活动，其中，23.9%的受访者表示有很多。以前，初三、高中学生是游学的主力军，但近年来，游学低龄化趋势明显，很多小学生加入了假期海外游学的大军。有些家长认为此举可以从小锻炼孩子独立生活的能力、开阔视野，但也有家长感觉小小年纪就出国游学容易“游而不学”，没什么意义。家住北京的牛女士的儿子今年初中毕业。暑假期间，牛女士为儿子报了一个加拿大游学项目，她认为，孩子从小出去锻炼一下，有利于提高孩子解决问题的能力和生活自理能力。“现在生活水平提高了，很多家长都愿意努力让孩子出去增长见识。孩子从小就很独立，一个人出去很多次了，这次出国的必需品都是他自己准备的”。调查中，75.0%的受访者认为海外游学对孩子的成长有意义，其中，17.2%的受访者认为很有意义，9.8%的受访者觉得没什么意义，15.2%的受访者觉得不好说。孩子们会从海外游学中得到哪些收获呢？调查显示，68.2%的受访者认为可以开阔国际视野，54.6%的受访者认为有助于提高英语应用能力，51.1%的受访者认为可以了解国外文化，40.6%的受访者认为可以锻炼独立自主能力和综合能力，其他收获还包括：让孩子感受国外名校(36.6%)、结交国内外朋友(34.6%)、激发孩子的理想和抱负(34.5%)、游览国外名胜景点(32.2%)、体验国外学习和生活方式，为留学做准备(30.3%)。但也有人对此持不同观点。武汉市民胡先生就认为，想锻炼孩子的独立性，在家庭教育中就可以做到，没必要一定出国。“比如让孩子独立思考一个问题、独立完成一件家务活，都能让他得到锻炼。现在很多孩子小学就出去游学，但是，十来岁的孩子通过短期出国来提高英语水平，根本不可能，说不定孩子还会因为沟通不畅而产生心理障碍”。调查中，22.5%的受访者认为小学生参加海外游学有必要，66.6%的受访者认为要视孩子本身的情况而定，10.9%的受访者觉得没有必要。对于海外游学渐趋低龄化的现象，59.3%的受访者认为是有能力家长对孩子的教育投入，45.2%的受访者觉得容易引发学生之间的攀比行为，45.1%的受访者认为有利于孩子成长，28.6%的受访者认为是生活水平提高后的正常选择，18.1%的受访者觉得徒增家长负担。家长应该如何正确对待游学？55.7%的受访者认为要从孩子的性格、能力来评估是否合适游学，53.4%的受访者建议为孩子选择合适的课程和富有特色的路线，38.5%的受访者建议出发前帮助孩子做好“功课”，35.7%的受访者提出应认真考察游学市场，注重口碑，50.5%的受访者认为不应盲目跟风，以有利孩子成长为主，21.2%的受访者建议出发前做好充分的准备。“有些家长为孩子报名的游学项目与出发前的宣传根本不一样，孩子跟着出去逛一圈，回来什么收获都没有。”牛女士认为，对于一些小朋友来说，周围的同学都出去游学，他没去的话，可能会产生心理落差。但最重要的还是要看自家的孩子是否适合这样的学习方式。“给孩子选游学机构一定要慎重，深入考察游学项目，以便让孩子能真正融入到国外的生活中去。”她提醒说。胡先生认为，家长要从自己的经济条件出发，对孩子给予正确的引导，游学不一定适合所有的孩子。“就像一些亲子节目中展现的那样，暑假全家人一起出去旅游，带孩子到有特色的传统文化氛围中去感受一下，收获可能更大”。本次参与调查的受访者中，38.0%的人来自一线城市，39.7%的人来自二线城市，16.8%的人来自三线城市，5.5%的人来自四线及以下城市。