北京电视台2015年1月19日向北京智云达科技有限公司赠送锦旗，以表多年来智云达科技有限公司对北京电视台生活频道的大力支持，智云达与北京电视台是从2013年开始合作，迄今已是第3个年头。BTV生活频道送锦旗致谢北京智云达北京电视台生活频道是一个贴近实际、贴近生活、贴近百姓的频道，旨在让大家看节目、学知识、长经验、得教训，懂得怎样更好的生活！而食品安全是关系到生命健康安全的大事，与我们每个人、每一天的生活都息息相关，食品安全事件频发也让广大消费者犹如惊弓之鸟，但是食品安全事件背后的真相不见得大家都知道。正是在这样一个食品安全人人关注，但是食品安全知识不一定人人都知道的社会背景下，基于食品安全科普知识传播的目的，智云达和北京电视台生活频道开展了合作。BTV生活频道送锦旗致谢智云达智云达的食品安全专业知识、检测设备、专家资源和北京电视台生活频道的品牌传播力得到了完美结合，迄今已数十次就食品中的安全问题录制节目，根据大家关心的热点食品安全问题，随机采集样品，在智云达食品安全快速检测消费者体验中心进行检测，公布检测结果并对检测结果进行专业分析。已经播出的节目有：真假葡萄干、油条中明矾、带鱼中甲醛、苹果农残、鲶鱼中孔雀石绿、剩菜、酸菜中亚硝酸盐、开心果中双氧水、糖蒜中糖精钠和甜蜜素、大米新陈度、牛肚中双氧水和工业碱、地沟油、芝麻酱掺伪等。借助节目传播食品安全知识，让大家了解相关食品的质量安全隐患及对人体的危害。大家根据节目也能了解一些问题食品的鉴别方法，通过问题样品的采集地点，了解在哪些地方容易购买到问题食品，在生活中加以注意，也就能减少购买到问题食品的概率。2015新年伊始，北京电视台为智云达送来锦旗，这是对智云达在食品安全科普宣传工作上的肯定和鼓励。展望2015年，智云达将以更积极的态度，继续加深与北京电视台的合作，在食品安全科普知识传播方面做出自己的贡献。本文关键词：智云达携手BTV生活频道食品安全快速检测