原标题：PCM精准沟通传媒董事长杨光荣膺2016年度杰出商业人物奖

齐鲁晚报01月06日讯：　2016年12月20日，“探寻商业本质(FBI) ·商业评论年度盛典”在北京四季酒店揭开帷幕，本届盛典的重量级奖项随之揭晓， PCM精准沟通传媒科技股份有限公司董事长杨光力挫诸多行业大咖，荣膺“2016年度杰出商业人物奖”，同时获得此殊荣的还有：美柚创始人兼CEO陈方毅、悦跑圈创始人兼CEO梁峰、科技寺CEO唐川以及客如云创始人兼CEO彭雷。
本次品途商业评论年度盛典涵盖企业服务、共享经济、电商、互联网+、资本和文娱体育6大领域，汇聚了20+商界KOL、50+前沿媒体、1000+商界菁英，通过碰撞商业观点探寻商业本质，共同见证了这场震撼商界的行业盛事。在谈及何为杰出商业人物时，PCM精准沟通传媒董事长杨光表示：“你是否具备对未来发展趋势的敏感性，你现在做的事是否会对未来产生很大的影响，企业的创新对一个行业的潜在影响力有哪些…我觉得这是一个足够杰出的领导人应该具备的能力。”对于自己现在所做的事情，杨光具有很强的信心，因此在谈到未来时他表示：“我们应该是唯一一家愿意通过大数据技术，深入探索如何抛却4S店固有的销售模式，从而赋予4S店更多商机的企业。其实这也是互联网时代大家都需要面对和思考的，因为我们先走了一步，未来PCM数字展厅很有可能是所有厂商都会采取的方式，但未来究竟会怎样还需要我们一点点去努力。”

关于杨光

PCM精准沟通董事长杨光，1996年毕业于中国人民大学法学专业，拥有20年以上传媒从业经验。2009年，北京精准沟通传媒科技股份有限公司成立，在行业内率先提出“服务化媒体”的概念。2016年6月杨光带领PCM精准沟通成功登陆新三板(精准传媒 股份代码：836705)， PCM精准沟通由此成为中国服务化媒体上市第一股。