随着汽车移动互联网化发展战略不断推进，服务化信息技术日益普及，碎片化信息存储媒体投放精准化变得日益重要。北京精准沟通传媒科技股份有限公司(以下简称“PCM精准沟通”)首次创造性的提出了“服务化媒体”的概念。

　　所谓“服务化媒体”是指企业及机构基于大数据技术，在为其用户提供增值服务的过程中，借助DMP大数据共享平台对用户行为进行深度挖掘、分析、整合第三方资源形成特定服务产品与传播媒介，通过其相应的媒体平台精准投放方式，有针对性的提供产品或个性化服务所借助的特定渠道介质。

　　在大数据技术下“服务即媒体、媒体即服务”，基于该理念，PCM精准沟通开“服务化媒体”之先河，顺势创建全球首家服务化媒体资源平台。如银行在对其用户需求数据进行挖掘分析后发现，近期有10%的用户有购车需求，银行将具体的品牌需求提供给PCM精准沟通服务化媒体资源平台，平台向对应的汽车品牌厂商释放需求信息，并制定产品合作策略实现精准营销，银行则是对有需求的用户进行信息覆盖，由此提升银行用户对金融产品及服务的满意度。PCM精准沟通利用服务化媒体资源平台，帮助有需求的企业提供增值服务从而满足用户体验及产品需求，增加用户品牌忠诚度及粘性，扩大品牌的市场竞争优势。

　　不难看出，这一传播过程具有典型的媒介性质。PCM精准沟通利用产品的媒介属性，帮助广告主通过整合传播媒介，为客户提供精准营销的机会，满足目标用户需求，同时各方也获得了由于精准传播而产生的明显收益，真正实现了企业、用户、平台的“多方共赢”。PCM精准沟打造的服务化媒体资源平台势必成为未来数字化移动营销的主流方式。

　　目前，国家在推动汽车信息化产业的同时，也在不断加大对国内汽车产业及核心生态影响技术的重视和支持。服务与需求的融合成为现实，媒体渠道化和产品化成为大势所趋。作为全球第一家服务化媒体资源平台，PCM精准沟通具有较强的创新性。自成立以来，以汽车行业媒体服务为切入点，成功打造中国首个主机厂大数据服务体系——数字展厅，并通过与电信运营商、银行及金融机构、电商平台等进行产品合作，搭建三大核心业务板块：定向精准推送、流量经营、电商精准投放等。　截至目前，PCM精准沟通已与银联数据合作，覆盖50多家城商银行，覆盖人群达2亿;数字展厅与奥迪达成合作，推出9家试点;与中国联通合作推出流量产品视频分享平台，覆盖联通1亿多用户。

　　随着PCM精准沟通成功在“新三板”挂牌上市，(股份简称：精准传媒 股份代码：836705 )2016年公司将在发展现有广告业务的基础上，全面推进数字展厅项目的深度合作，同时依托服务化媒体资源平台积极拓展与汽车主机厂商、银联及银行、网络运营商等各方的战略合作，进一步完善广告、数据、电商三大核心业务板块的整体战略布局，励志打造全新的以服务为中心的汽车垂直生态价值链，使公司收入结构呈多元化方向发展。