语日前发布了其最新青少战略，宣布其在K12市场营收同比增长超四倍，领跑青少英语在线教育市场。51Talk无忧英语CEO黄佳佳说：“我们在K12市场一直都是领先者，我们的青少注册学员数已近百万，其营收占比接近一半，无疑是引领K12在线英语教育市场的风向标。”
4月20日，51Talk无忧英语在其北京总部举办“51Talk全新青少战略与新品发布暨CSR公益战略启动新闻发布会”。注册用户数量最大、外教人数最多的51Talk虽然早已成为在线教育行业的领军品牌，其发布会却依然保持着一贯低调务实的作风。此次发布会，51Talk创始人兼CEO黄佳佳，联合创始人兼COO张礼明，课程产品副总裁戴云等悉数出席。黄佳佳在会上发布51Talk全新青少战略，51Talk聚焦孩子，推出K12新品，在青少课程、产品、教师、服务上全面发力，专注极致的小学员用户体验和家长满意度。戴云也在会上详细介绍了51Talk K12诸多产品的各项优势并发布新品“51Talk青少全能新概念”(NCE)，开启英语学习“全能”时代。张礼明则详细介绍了51Talk在公益方面的多项计划并宣布战略启动51Talk公益“助梦计划”。让每一个孩子都有能力对话世界，是51Talk朴实的心愿，也在切实帮助孩子们搭建实现梦想的舞台。
 
图说：51Talk无忧英语创始人、CEO黄佳佳发布51Talk全新青少战略（2）
51Talk无忧英语创始人、CEO黄佳佳发布51Talk全新青少战略

K12营收与学员数量占比接近一半
“K12业务的持续高速成长，源于我们一直专注于把精力放在打造极致的用户体验上，提供最好的课程、教师和服务，以及高性价比的优质产品，对于51Talk来说是最重要的。今年一季度我们在K12市场的营收同比增长超过400%，也有力地证明了这一点，我们获得了广大小学员和家长的认可，这也是最值得我们骄傲的。“51Talk创始人兼CEO黄佳佳说。
 作为目前国内已颇具影响力的青少在线英语教育的领跑者，51Talk正在改变很多孩子和家庭的生活方式。生活在内蒙古海拉尔市的小学员Lisa说：“我在学校的英语课堂上深刻体会到了自己通过51Talk学习的进步，学校老师都很愿意在课堂上叫我给大家朗读英语课文。做情景对话的时候，同学们也更愿意找我做搭档。而且在考试中，凭着语感也更容易和有自信判断出正确的答案。”
像海拉尔这样为数众多的非一线城市，外教资源非常少，51Talk提供的在线外教1对1英语课程，让像Lisa这样的孩子也能拥有同样优质的学习资源。
然而即使在北上广深等一线城市，孩子和家长们在英语学习方面也依然面临着各种问题，许多英语课外班一次课几个小时，对于年龄小的孩子，很难长时间集中注意力。而且城市之大，接送孩子，成了家长们的一大痛点。“有了51Talk, 再也不用出门上培优课弄得一身汗了。”9岁的北京小学员Mary一句话说到了点子上。此外，在线教育让孩子们真正实现了随时随地、高频学习，10岁的深圳小学员Jackie假期时经常跟随父母外出旅行，但依然能坚持每天上课，因为有了51Talk, 他可以在长江的游轮上上课，可以在机场等候飞机的时候上课，去年在东北雪乡遇到网络条件有限的时候，就用妈妈的手机上课。
以上这些都是“互联网+教育”的发展给孩子们带来的便利。黄佳佳说: “实际上，51Talk早在成立之初就有非常多的青少学员通过51Talk平台学习英语。后来越来越多的父母因为自己在51Talk学习尝到了甜头，也带自己的孩子开始上51Talk的青少课程。我们的青少英语经典课程产品一直深受小学员和家长们的喜爱。51Talk的青少注册学员数量已近百万，这是非常惊人的数字，我们非常欣喜地看到越来越多的孩子通过51Talk提升了英语综合能力，也提高了英语成绩。 “
51Talk在K12方面所做的努力是有目共睹的。在课程方面，51Talk针对青少学员学习特点和需求自主专门研发的《新经典英语》（CEJ）帮助孩子系统提高听说能力，并能同时培养青少学员良好的阅读习惯。CEJ近期已经完成产品全面升级。产品方面，51Talk的技术团队帮助实现在线青少教室更加有趣和更具互动性，保证孩子们在课堂上能最大限度地集中注意力。小学员大多通过AC (Air Class)客户端来上课，外教老师可以通过各种魔法表情，“学豆”等妙趣横生的功能鼓励小学员，让孩子们在寓教于乐的学习中体验更多成就感。
目前51Talk专属青少外教团队已有超过2000名，他们都经过严格的筛选和专属培训。这些老师都在K12领域积淀有多年教学经验，他们都有一个共同的特点——更懂孩子：他们了解青少年认知规律，语言习得最佳方式，关注孩子的需求，在课堂上可以针对不同特点的孩子，调动一切有效工具与孩子充分互动沟通，并及时鼓励孩子的努力和点滴进步，在生动有趣的课堂氛围中，帮助孩子掌握知识点和培养语言综合运用能力。
此外，“毕业典礼”，在线“家长会”，课中游戏，课中题……丰富多样的青少产品与功能，实力雄厚的外教教师力量，完善的课程体系，精益求精的服务，是 51Talk精耕细作做好内功的最好展现，而打造极致用户体验，专注学习效果和学员满意度，为51Talk在K12领域的成功奠定了基础 
开启青少英语“全能”时代，51Talk重磅推新品
51Talk在本次发布会上发布的新品“51Talk青少全能新概念”（NCE），可以看作是51Talk发力K12市场的系列组合拳之一，此前广受广大青少学员和家长喜爱的经典青少英语（CEJ）也已完成全面升级。有“英语教主”美誉的 51Talk课程产品副总裁戴云老师在发布会上分享，“掌握一门外语已经是当今时代对人才的最基本要求之一。对于中国青少年来说，成为一个英语“全能”选手，即提高英语综合运用能力的同时提高成绩，形成英文思维才是成为‘全能’双优小少年的利器。”
51Talk无忧英语课程产品副总裁戴云发布51Talk青少英语新品-51Talk青少全能新概念（NCE）
51Talk无忧英语课程产品副总裁戴云发布51Talk青少英语新品-51Talk青少全能新概念（NCE）

既要具备扎实的英语听说读写能力，还要有一种能“跨门槛”的硬功夫，总结来说就是：“听说读写会考试”，这也正是NCE这个新产品要解决的问题。
 据戴云老师介绍，本次推出的“51Talk青少全能新概念”采用SDC教学法，以学生为中心进行教学，外教和学员间可充分互动，学员的英语听说能力和考试成绩能同时得到提升，同时全程情景式讲解，以及沉浸式学习方式，保证学员的最佳学习效果。
“51Talk青少全能新概念”的教材全面覆盖国家中小学英语课标。每个单元拆分成词汇、语法、篇章、听说四个模块，每个模块25分钟。整个教材注重趣味性和师生互动，全程紧抓学员注意力。授课过程学生在进行听说训练和语法学习的过程中，思维得到锻炼，并辅以小升初和中考真题模拟，保证学习效果。
“在51Talk，不少小学员的父母很早就准备送孩子出国留学，也有大量的小学员家长还是希望孩子学好外语，将来能有更多的人生选择。不论你是哪种情况，现在这个时代需要的是‘全能英语人才’，这一点从最近北京市中考改革新方案中对英语听说能力的注重就可以看出来，而且从各省高考改革内容上看，英语的实际运用能力不仅没有被削弱，反而被强化了。做到“听说读写会考试”将是今后孩子们学习英语的努力方向。“戴云老师说。 
携手两大公益基金，51Talk宣布启动公益“助梦计划”
51Talk联合创始人兼首席运营官张礼明在发布会上宣布51Talk企业社会责任公益战略启动，并宣布将在其公益“助梦计划”行动中展开一系列公益行动。与真爱梦想公益基金会携手，将为党和政府关注的河北省正定县北贾村的孩子们捐赠梦想中心和在线英语外教课程。并将与中国运动员教育基金携手，致力于帮助青少运动员英文综合能力提升贡献一份力量，据悉，51Talk将提供长达五年10万余节价值数百万元的优质英语外教课程。
“真爱梦想公益基金会长期专注于中国孩子的素质教育提升，多年来为乡村地区孩子建设多媒体教室——梦想中心，同时提供一系列帮助孩子们成长的‘梦想课程’“。张礼明介绍道，”作为共享经济的积极参与者，51Talk一直希望能够利用自身的技术、产品、资源等优势来推进教育创新和教育公平。“
此前51Talk团队曾专程到正定县北贾村小学考察，“我们就站在操场上，跟孩子们面对面，他们大声喊老师好，大声告诉你他们多么喜欢学习，你会被孩子们真诚朴实的眼神，强烈的求知欲和好奇心深深打动，在那里，孩子们没有见过外教，孩子们渴望沟通，孩子们需要更多更优质的学习资源。“
“但要帮助师生们解决他们获取外界优质学习资源的难题，硬件方面的建设还只是最基础的一步，我们会发挥51Talk的多方面优势，把我们优秀的课程、产品、师资带给孩子们，最大限度地帮助他们，以后我们还要将优质的教育资源带给更多像北贾村小学的学生们一样需要这些的孩子们。”
张礼明介绍，51Talk与中国运动员教育基金的合作，是51Talk公益“助梦计划”的重要一环，帮助小运动员们全面提升语言综合运用能力，帮助他们在体育事业或人生转型中获得更多机会和可能性做点实事儿，也是51Talk的心愿。
“在众多合作伙伴企业中，我们非常看重与51Talk的合作，他们踏踏实实做教育，通过互联网联结起千千万万外教老师和小学员，帮助孩子们真正掌握一门语言，全面提升素质，也正是我们所看重的。”真爱梦想公益基金会华北区负责人牛晓说。
“运动，点燃快乐；教育，点亮人生；这是我们基金会的愿景，这与51Talk所倡导的愿景不谋而合”，中国运动员教育基金秘书长关心怡在谈到选择与51Talk合作初衷时说。
“51Talk做公益关注的是切实给每个孩子带来的改变，我们相信滴水穿石的力量，一点点去做，相信一定能创造出巨大的社会价值。“张礼明说，“51Talk全新青少战略与CSR公益战略相辅相成，我们深耕青少在线英语教育，不断优化产品和服务，并壮大我们的优质教师团队，将帮助我们更好地了解青少用户需求和心理；公司K12业务的健康成长，也能让我们更有能力去为更多需要帮助的孩子们提供切实的帮助。与此同时，践行企业社会责任，51Talk在为推进教育创新和教育公平而努力的过程中，不断优化自己的产品、服务，精耕细作练好内功，这是一个可持续的良性循环，真正在为帮助‘让每一个孩子都有能力对话世界’的道路上坚实前行。”