吉卜力工作室的宫崎吾朗监督将于今年秋季与NHK合作推出新作动画《山贼女孩罗妮雅》，这也是他继电影作品《地海战记》、《来自红花板》之后首度尝试执导的电视动画，近日他针对观看NHK的历代动画作品当中当时小孩子们所著迷的作品做了研究，透过NTTDoCoMo公司于1月31日至2月4日之间投票进行调查，投票总数达29643票，并投票出受欢迎的历代作品1~20名。排名NO.1忍者乱太郎票数：4927票作品描述出生于普通家庭的乱太郎为了不想辜负父母的期望成为精英忍者，进入了忍术学校。在所读的班级中认识了新兵卫、雾丸之后三人变成非常好的朋友，便开始了他们在忍术学校一起成长、种种生活趣事。忍者乱太郎播出距今已相隔20周年。排名NO.2汤匙妈妈票数：3728票作品描述经常会出其不意缩小的汤匙妈妈身边展开的多场冒险故事。排名NO.3反斗小王子票数：3389票作品描述围绕一名个性懒散外加一点任性的五岁小孩坂上邪留丸身邉的故事。排名NO.4未来少年柯南票数：2564票作品描述公元2008年战争爆发，威力超越核子武器的超磁力兵器投入战场，半数以上人类惨遭灭绝，少年柯南与少女拉娜的冒险故事由此展开。排名NO.5棒球大联盟票数：2447票作品描述主角本田吾郎在历经少棒联盟与高中棒球时代，以目标进入美国大联盟挑战的成长故事。排名NO.6百变小樱魔术卡票数：2438票作品描述女主角木之本樱打开了她父亲所收藏的魔法书，意外把有魔法力量的「库洛牌」释放，因此展开了小樱和库洛卡守护兽小可及好友们一同收服库洛卡的冒险。排名NO.7尼尔斯骑鹅旅行记票数：1808票作品描述一个不爱学习、喜欢恶作剧的顽皮小男孩尼尔斯经历种种困难和和危险，从中受到锻炼并逐步改正调皮的缺点，变成一个勇敢、机智、善良、乐于助人的大男孩的冒险故事。排名NO.8蓝宝石之谜票数：1624票作品描述1889年巴黎在万国博览会会场上喜欢发行的少年和带着小狮子的少女娜蒂亚相遇了，这时出现以娜蒂亚胸前所佩带的不可思议蓝宝石为目标的三人组，蓝宝石所隐藏的秘密究竟是?排名NO.9灵犬雪丽票数：1129票作品描述一位生活在庇里牛斯山区的七岁小男孩。一出生就被善良的塞萨尔爷爷一家人收养，虽然平常有些调皮捣蛋，但本性其实很善良。他不知道亲生的妈妈是谁，而被村里的孩子们取笑。之后与灵犬雪莉相遇后结伴展开了一场寻母之旅。排名NO.10豆豆的初恋票数：1072票作品描述女主角野山梓因为一年级被班上的高柳健将梓念成了红豆从此之后大家都改叫她小红豆，在五年级的某天学校里来了一名男转学生勇之助，勇之助的气质和长相深深吸引了她，但是勇之助对她的感情却是若有似无，这段小学五年级的纯纯的恋爱会有什么结果呢?