CEC食品安全检测消费者体验中心（consumerexperiencecenteroffoodsafetydetection）是一家专注于食品安全的公益组织，它拥有专业的技术团队及经验丰富的培训讲师，秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，致力于为广大群众提供全方位的食品安全科普活动。在过去的两年时间里，我们不停地在做一些我们力所能及的教育科普事业，我们举办了多次公益课程，为我国小学生普及食品营养与安全知识，树立健康科学的食品态度，略尽绵薄之力。我们与法制晚报与腾讯大雁网合作，进社区，进学校，开直播，为国人的食品营养与安全保驾护航，我们非常荣幸可以从事这样利国利民的事业。在这些科普工作的进行中，我们深觉我们应该用文字整理出我们工作的冰山一角，也应该将更多的重心放在祖国下一代的食安教育上，因此我们出版了《小学生食品营养与安全科普读物——趣味科学小实验》，文字+图解+扫码视频，这样的形式，更利于小学生的理解，希望我们这本书可以帮助小学生，树立科学的食品营养与安全的态度，提高他们的动手能力，促进亲子之间的交流。本书简介：以文字+图解+扫码视频的形式，生动地介绍了小学生需要的营养、各类食物的营养价值、良好的饮食习惯、膳食营养搭配的基本原则、常见食品隐患等内容。适合人群：3~6年级小学生、教育工作者、培训人员以及关注儿童营养与安全问题人员。现在这本书已经正式上线销售，您可通过微商城：小蒲的食安商城购买，或点击“购书链接”购买。也可以加CEC食安体验中心24小时微信客服：18010479071咨询购买。本文关键词：