2016年4月25日，CEC食品安全检测消费者体验中心的老师们走进北方工业大学附属小学，为二年级（五）班、（六）班的小童鞋们带来了一场生动而有趣的食安趣味小课堂——“色彩的诱惑”。生活因色彩而美丽，但缤纷色彩的背后也有着美丽的陷阱，尤其是带有五颜六色的食品，总是让小童鞋们欲罢不能。今天体验中心的老师们带领同学们了解你们不知道的色素以及可能隐藏的健康危害，避免被美丽的色彩“伤害”。红红绿绿的鲜艳糖果不仅好吃，颜色更是惹人喜爱，有的吃完后在舌头上还会留下糖果的颜色，这些颜色是什么？有的说有色素很恐怖，是真的么，看我们的老师们正在带领大家现场验证。同学们动手体验彩虹糖的梦饮料色彩鲜艳，让人赏心悦目，可早就听说很多是勾兑出来的？今天，老师却带着同学们只用了几只神秘的离心管，就真的现场勾兑出了各种饮料，神奇的饮料有菠萝味饮料，草莓味饮料，葡萄味饮料，橙子味饮料。原来，爸妈不让我们喝饮料真的不是在吓唬我们！同学们现场调配各色饮料魔术对每个人而言都充满着神秘感，今天体验中心的老师们也带领小朋友们现场变了一把魔术，五彩的饮料在神秘物质的作用下颜色竟然不见了，你想知道加入的这神秘的物质是什么吗？魔术进行中，看果汁的颜色不见了大家之所以爱喝饮料，除了饮料的色彩诱惑我们外，最诱惑我们的还是它酸酸甜甜的味道。然而，你知道一瓶饮料究竟有多少糖吗？都说糖吃多了对牙齿不好，家长每天顶多让吃一两块糖，喝一瓶饮料会吃进去多少糖你知道吗？小朋友自己计算，称量不同种类饮料的含糖量，最后都惊呆了。同学们动手称量一瓶饮料中的含糖量活动结束后，我们体验中心的老师还为参加活动的同学准备了食安天使小证书。我们的趣味课堂不是要大家不要吃零食，远离带有色彩的食品，而是让大家知道这些食品中可能隐藏的健康危害，适量食用，最后同学们都收获满满。CEC食品安全检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，自2014年6月成立以来，先后开办了多场食安趣味互动课堂，走进社区、幼儿园、小学、中学。15年10月还入选市教委组织的“初中开放性科学实践活动”，同年11月成功入选团中央组织的“中国青年丰田环境保护资助行动”，荣获大型环保公益活动团队成就奖。心动不如行动，如果您也对我们的活动感兴趣，那就赶快加入我们，活动参与方式：1.拨打4008112315电话咨询报名。2.添加18010479071微信，直接和微信客服沟通报名。本文关键词：趣味课堂北方工业大学附属小学