10亿元诉讼金额！中国医药知识产权第一案的背后来源：《中国新闻周刊》记者：贺斌，最高人民法院官网编者按：这场被称为“中国医药知识产权保护第一案”的诉讼，历经8年仍尘埃未定。在当前的药品许可制度框架下，类似的纠纷相当普遍...决定起诉时，三维公司董事长顾书华曾问过代理律师周坚，打这场官司需要多久，得到的回复是顶多半年，结果没想到这案子几经周折，竟持续了八年之久。又因为案件典型且金额巨大，而被称为中国医药知识产权保护第一案。本文分为四个部分：第一部分，天价知识产权案的始末；第二部分，一场艰难的诉讼；第三部分，最高人民法院终审判决书全文；第四部分，投票1天价知识产权案的始末三维研究所和第二军医大学上海长征医院经过8年研制，于2000年在国内首家研制成功用于治疗尿毒症透析的新药左卡尼汀，为尽快投产，研发单位授权给常州兰陵制药有限公司生产该药，并签订了技术合作合同，明确约定该药品所有知识产权，包括注册商标均归研发单位所有。经过10年的合作，药品质量标准达到国际领先水平，进入国家基本医疗保险目录，市场占有率不断扩大，该药品商品名和注册商标“雷卡”被认为是中国市场左卡尼汀第一品牌。当产品正迎来可观收入时，兰陵公司违反合作合同约定，与关联企业上海大陆药业有限公司一起违约进行药品生产、销售，给研发单位造成损失的金额已达10.1亿元。为了维护自身合法权益，三维研究所等单位将该药品生产、销售企业起诉至法院。2014年，江苏省高级人民法院对这一诉讼案件作出终审判决，认定技术合作合同有效。2015年，最高人民法院作出再审裁定，维持江苏省高级人民法院的终审判决。（文末附判决书）2一场艰难的诉讼顾书华穿着还带有年味的红色棉服站在办公室窗前，上午的阳光透不进来，只是将窗框的影子投到他的脸上，显得有些阴郁。元宵节刚过，正在北京出差的常州三维工业技术研究所有限公司（简称“三维公司”）董事长顾书华接到最高人民检察院的抗诉通知，匆匆赶回常州，再次准备诉讼材料。在他办公室的会议桌上，堆了一摞厚厚的档案袋，几乎将桌面铺满，有的甚至有一尺多高，都是历次诉讼留下的“战果”。“为了这场官司，我已经忙活了8年，这一抗诉，又不知道得折腾到什么时候了。”顾书华指着这些材料，口气颇有些无奈。“眼看着公司可以摆脱官司，怎么就又生变故了呢？”从合作到决裂漫长的诉讼过程，让三维公司和兰陵公司这两家企业几乎势同水火，两边管理层之间的嫌隙自然不言而喻，即使是普通员工，谈起对方也都咬牙切齿。实际上，在这场诉讼之前，两家公司曾经也是亲密无间的合作伙伴。1996年5月，三维公司与上海长征医院合作在中国率先研制四类新药左旋卡尼汀原料药及注射液、口服液等制剂（合称该系列产品），主要用于治疗缺血性心脏病和尿毒症血透病人等发生的肉碱缺乏症。1997年5月，三维公司、上海长征医院共同向江苏省卫生厅申请了这项新药的临床研究并获得批复，研究经费由三维公司负责。1998年上半年完成了新药的临床研究。由于三维公司缺少生产场地，必须找一家有药品生产许可证和合格证的企业进行生产，取得该药批准生产的文号，加快新药上市。在常州市医药管理局的促进和安排下，三维公司、上海长征医院选择了与常州市医药管理局下属的常州第二制药厂（后更名为兰陵公司）进行产学研合作。2000年7月28日，三维公司、兰陵公司和上海长征医院三方正式签订三方合作协议，取代了1998年二方签订的协议，三方决定合作研究开发、生产销售左旋卡尼汀系列药品，其中，三维公司负责研究开发、申报、销售和推广，兰陵公司负责生产，上海长征医院负责临床研究及药代动力学研究，并协助三维公司推广应用。三方还约定，合作期限暂定三年，如果三方未继续签订合作协议，则合作结束，兰陵公司同意协议期满即放弃该药品的生产，由三维公司负责转到其他生产厂家生产或自行生产。兰陵公司承诺即使合作期满后也不再申报、仿制、生产和销售左旋卡尼汀系列药品。按照合同，如果一方违约，必须承担另外两方的经济损失，无论是三维公司还是兰陵公司，合同期内无故终止合作，违约方需赔偿1000万元。此外，无论在合作期间或合作期满后，兰陵公司未经三维公司同意，擅自生产、销售、转让、仿制、申报左旋卡尼汀及其系列制剂，都构成违约，除向三维公司支付违约金1000万元以外，还必须将该系列产品所有的销售收入赔偿给三维公司，并停止侵权。就这样，三方开展了长达10年的合作，2000年8月26日，国家药监局颁发左旋卡尼汀、左旋卡尼汀注射液、左旋卡尼汀口服液新药证书和生产批件，商品名为“雷卡”，并获得了6年保护期，在保护期内，其他药企不能仿制。2002年2月21日，兰陵公司将雷卡注册为商标。2004年8月26日，兰陵公司将雷卡商标转让给三维公司。6年保护期给了“雷卡”一个充分发展的机会，随着宣传的不断扩大，雷卡的市场也逐年递增。2005年“雷卡”在国内市场份额达到50%以上，质量标准达到国际领先水平，被业内称为中国左卡尼汀市场第一品牌。雷卡药品一直保持着较为稳定的产量。最高人民法院（2014）民申字第967号民事裁定书显示，从2001年到2009年，三维公司向兰陵公司供应的8303.45公斤粗品尚未结算。期间，三方于2005年3月签订了一份补充协议，此后，又分别在2007年1月和12月、2009年2月签订结算协议，明确了三方2007～2009年的延续合作。期间，2006年，在香港创业板上市的常州常茂生物化学工程股份有限公司收购了兰陵公司，但依然维持着三方合作模式。2009年8月28日，中国香港籍人士虞小平出任兰陵公司的法人和董事长。2009年9月22日，顾书华收到来自兰陵公司的快递，里面有一封盖有兰陵公司印章、署名虞小平的函，以三维公司并无药品经营资格为由，自即日起暂停与三维公司在左旋卡尼汀（原料药、注射液、口服液）品种方面的合作。9月28日，三维公司回函给兰陵公司，指出对方违约，要求对方履行三方协议，但并未获得对方的回应。与此同时，三维公司发现兰陵公司未经自己同意，私自购买粗品，擅自生产、销售左旋卡尼汀注射液，更以六折的价格，将左旋卡尼汀系列药品低价卖给上海大陆公司。更令顾书华无法忍受的是，上海大陆药业的法人虞小虎是虞小平的兄弟，“虞小平还身兼大陆药业的董事，此举有转移资产的嫌疑”。同年11月23日，三维公司再次致函，要求兰陵公司继续履行协议，并于3日内结清货款。但兰陵公司收函后并未按三维公司要求支付相应款项，三维公司于是联合上海长征医院，将兰陵公司和上海大陆药业诉至常州市中级法院。要求兰陵公司按照协议约定支付左旋卡尼汀原料药粗品货款6891.8635万元，同时承担1000万元违约金。漫长的诉讼决定起诉时，顾书华曾问过代理律师周坚，打这场官司需要多久，得到的回复是顶多半年，结果没想到这案子几经周折，竟持续了八年之久。又因为案件典型且金额巨大，而被称为中国医药知识产权保护第一案。2011年6月16日，常州市中级人民法院作出（2009）常民二初字第123号《民事判决书》。判决兰陵公司于判决生效之日起10日内向三维公司、上海长征医院支付粗品货款3545573.15元和左旋卡尼汀药品的销售所得款项45761142元，同时，兰陵公司停止使用三维公司的左旋卡尼汀原料药及注射液、口服液制剂生产技术、工艺等生产、销售左旋卡尼汀原料药及左旋卡尼汀注射液、口服液制剂。对于一审判决，三维公司认为，常州中院部分事实认定错误，而关于三方协议、补充协议中对于三维公司拥有药品销售权及履行行为的约定，认为其违反法律强制性规定应认定无效，更是缺乏事实依据和法律依据。因此，三维公司和兰陵公司分别向江苏高院提请上诉。2011年8月9日，江苏高院依法组成合议庭，并于9月1日公开开庭审理了此案。2014年3月20日，江苏省高级人民法院确认合同协议书合法有效并作出判决，维持一审判决中第三项、第四项，撤销第一项、第二项及案件受理费负担部分。同时，兰陵公司于判决生效后10日内向三维公司、长征医院支付销售所得款项6891.8635万元和违约金1000万元。案件受理费全部由兰陵公司承担。2014年5月12日，兰陵公司向最高人民法院提出再审申请，最高人民法院经对该案审查，于2015年3月24日作出（2014）民申字第967号民事裁定书，驳回兰陵公司的再审申请。三维公司提起诉讼的同时，对于知识产权的维权也在进行。2009年12月7日，兰陵公司以未能就注册商标的授权使用协商一致，避免左旋卡尼汀注射液上市产品的商标侵权为由，申请撤销“雷卡”商品名称。该案引起国家药监局的重视，对三维公司和上海长征医院进行调查，2010年11月12日，三维公司和上海长征医院回复国家药监局，不同意兰陵公司单方面撤销“雷卡”的商品名。2011年1月7日，国家药监局向兰陵公司下发《关于左旋卡尼汀注射液商品名有关问题的函》提出，“取消商品名的补充申请应由三方共同提出或征得其他两方同意，故请你公司完善申报要求后再予申报”。而在2009年协议期满后，兰陵公司依然使用已明确约定归属于三维公司、上海长征医院的涉案药品生产技术，自行生产和销售左旋卡尼汀注射液。于是，2011年3月23日，三维公司联合上海长征医院，再次将兰陵公司诉至江苏高院，要求对方按照2000年三方协议约定，赔偿自2010年1月1日起，到2011年2月28日期间违约销售左旋卡尼汀注射液的销售金额约2.1亿元。江苏高院经过调查取证，于2014年10月11日作出（2011）苏知民初字第0001号《民事判决书》，确认合同协议书合法有效，判定兰陵公司自判决生效之日起三十日内赔偿三维公司和上海长征医院人民币约1.44亿元。2014年10月26日，三维公司与兰陵公司分别提出上诉，最高法经审理，再次确认了合作协议书合法有效，并于2016年5月作出（2014）民三终字第12号，将赔偿金额改为约1.11亿元。然而，兰陵公司并没有如法院判决那样在限定时间内支付赔偿金，顾书华向《中国新闻周刊》展示了（2011）苏商终字第0128号案件执行款收受明细，从2014年5月5日到2016年12月31日，累计收到执行款3956.13万元。这让他感到忿忿，“法院生效判决禁止兰陵公司生产销售左旋卡尼汀药品，可几年来对方却一直在大肆生产和销售，已经获利几亿元。而我们作为研发单位，却已经得不到任何药品的收益，这样公平吗？”因此，2016年9月6日，三维公司联合上海长征医院，再次向江苏高院提起诉讼，要求判定兰陵公司赔偿从2011年3月1日至2016年9月5日期间违法销售左旋卡尼汀注射液的金额约8.89亿元，目前江苏高院已立案受理。制度出台周坚向《中国新闻周刊》介绍，三维公司和兰陵公司的诉讼，实际上就是科研单位与药厂之间的矛盾，在中国当前的药品许可制度框架下，这个矛盾非常普遍，每年大概有上百起这样的纠纷。目前药品研发单位与药品生产企业开展技术合作，受中国药品注册管理制度的限制，药物研发单位无法取得自己研发药物的生产文号，所有新药必须交给药品生产企业才能取得文号，药物研发单位无法直接将新药研发成果产业化，自己研发的新药成果命运要交给药品生产企业。现在只有通过订立技术合作合同这个唯一的办法，来保障药品研发单位将药品生产技术和研发成果应用于药品生产企业后的合法权利，以分成方式取得收益是一个通常的途径。“但我们这二个案子由于涉案金额巨大，具有典型性，引起了司法界、医药界包括行政监督部门的重视。最高人民法院在南京专门召开了一场研讨会，不仅仅是对这个案子进行研讨，更主要是药品上市许可法律制度的探索。”周坚说。在他看来，最高人民法院在查明案件事实的过程中，抓住科研单位与药品生产企业是技术合作这一本质，充分保护科研单位知识产权。而法院在审查合同内容过程中，也准确把握药品管理法律制度的实质，确认合同有效，充分体现了合同法诚实信用的基本原则。“最高人民法院对这两起案件的判例，对我国目前实施药品上市许可持有人制度的改革起到积极的导向作用。”2015年8月，国务院印发《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，提出开展上市许可持有人制度试点。当年11月4日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议审议通过《关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定》，授权国务院在北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、四川等十个省市开展药品上市许可持有人制度试点。根据决定，试点行政区域内的药品研发机构或者科研人员可以作为药品注册申请人，提交药物临床试验申请、药品上市申请，申请人取得药品上市许可及药品批准文号的，可以成为药品上市许可持有人。持有人具备相应生产资质的，可以自行生产，也可以委托受托生产企业生产。持有人不具备相应生产资质的，须委托试点行政区域内具备资质的药品生产企业（以下称受托生产企业）生产批准上市的药品。2017年3月5日，在全国两会“部长通道”上，国家食品药品监管总局局长毕井泉表示，“药品上市许可持有人这项制度是一项国际通行制度，有利于激发科研人员积极性，解决药品生产、流通企业的小散乱问题，推进药品供给侧改革。”然而，顾书华对于这个制度的效力依然持观望态度。多年的诉讼经验，让他有些心灰意冷，“法律的执行效力都没有完全体现出来，何况一个管理制度的效力！”顾书华手头攥着数十个专利，却不敢再投入生产，“万一又遇到一个兰陵公司怎么办？”他喃喃道。随着最高人民检察院的抗诉，顾书华又要将一部分精力投入到官司里。最高人民检察院认为，江苏省高级人民法院（2011）苏商终字第128号民事判决认定本案合作协议、补充协议合法有效，适用法律确有错误，且有新的证据足以推翻原判决，请求对此案依法再审。当《中国新闻周刊》致电虞小平位于兰陵公司的办公室电话时，已经无人接听，“我们董事长现在人已经不在常州。”兰陵公司总经理陈荣清告诉《中国新闻周刊》。3判决书中华人民共和国最高人民法院民事裁定书（2014）民申字第967号再审申请人（一审被告、二审上诉人）：常州兰陵制药有限公司。住所地：江苏省常州市劳动东路352号。法定代表人：虞小平，该公司董事长。委托代理人：申本金，北京大成（南京）律师事务所律师。委托代理人：匡鹤，江苏源博律师事务所律师。被申请人（一审原告、二审上诉人）：常州高新技术产业开发区三维工业技术研究所有限公司。住所地：江苏省常州市新北区创业中心第二基地454、456、469、471单元。法定代表人：顾书华，该公司董事长。委托代理人：周坚，江苏博爱星律师事务所律师。委托代理人：蒋小俭，江苏博爱星律师事务所律师。被申请人（一审原告、二审被上诉人）：上海长征医院。住所地：上海市凤阳路415号。法定代表人：郑兴东，该院院长。委托代理人：束学安，上海市康正律师事务所律师。一审被告、二审被上诉人：上海大陆药业有限公司。住所地：上海市肇家浜路446弄1号1905-1906室。法定代表人：虞小虎，该公司董事长。委托代理人：周进华，上海市罗顿律师事务所律师。再审申请人常州兰陵制药有限公司（以下简称兰陵公司）因与被申请人常州高新技术产业开发区三维工业技术研究所有限公司（以下简称三维公司）、上海长征医院（以下简称长征医院）及一审被告、二审被上诉人上海大陆药业有限公司（以下简称大陆药业）合作合同纠纷一案，不服江苏省高级人民法院（以下简称江苏高院）（2011）苏商终字第128号民事判决，向本院申请再审。本院依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。兰陵公司申请再审称：一、兰陵公司与三维公司于1998年7月8日签订的《合作协议书》是双方实际履行的协议，2000年7月28日兰陵公司、三维公司及长征医院签订的协议从未履行过。原审法院对1998年7月8日的协议未进行质证，导致事实认定错误，程序违法。二、兰陵公司于2010年2月1日向常州市新北区人民法院提起请求确认三方当事人于2000年7月28日签订的《合作协议书》无效之诉（一审（2010）新商初字第112号，该案于2010年9月28日移送至常州市中级人民法院（以下简称常州中院）审理（2010）常商初字第48号），2010年9月25日，常州中院作出（2010）常商初字第48号裁定，以一事不再理为理由驳回兰陵公司起诉。兰陵公司上诉后，江苏高院于2010年11月13日作出（2010）苏商终字第150号民事裁定，维持原裁定。兰陵公司向最高人民法院申请再审，最高人民法院于2013年7月9日作出（2012）民申字第1293号裁定，指令江苏高院再审本案。江苏高院于2013年11月18日作出（2013）苏商再终字第6号民事裁定，撤销一、二审裁定，发回重审，中止审理。另外，三维公司、长征医院于2011年3月24日向江苏高院对兰陵公司提起知识产权诉讼（（2010）苏知民初字第1号）。兰陵公司认为，合同效力问题是本案审理的前提，江苏高院中止审理（2013）苏商再终字第6号案件，程序错误，应先中止本案及（2010）苏知民初字第1号案件的审理。三、原审认定兰陵公司与三维公司有8303.45公斤的粗品未结算，认定事实错误。1、新证据显示，2008年5月13日至2009年3月16日，常州善美药物研究开发中心有限公司（以下简称常州善美）总计向兰陵公司提供粗品18665公斤，原审认定为10581.32公斤，二者相差8083.68公斤。2、案涉所有粗品均由浙江嘉善诚达药化有限公司（以下简称诚达公司）直接或通过三维公司、上海雷卡生物科技有限公司（以下简称上海雷卡）、常州善美间接提供。一审兰陵公司请求调查诚达公司向三维公司供应的粗品全部数量及价格，但法院的调查令仅调查了2008年10月至2009年3月间的数量和价格。诚达公司于2011年4月20日出具的证明材料证明三维公司在2006年4月21日至2008年12月17日总计向诚达公司购买了1800公斤。而兰陵公司与三维公司之间未结算的粗品是在2008年之后的，由于三维公司并不生产粗品，三维公司不可能向兰陵公司供应8303.45公斤。原审法院仅依据雷卡对账清单即认定三维公司尚有8303.45公斤粗品未计算，认定事实错误。四、原审依据三维公司的单方表述认定粗品价格为8300元／公斤，认定事实错误。粗品价格应当以兰陵公司与三维公司于2005年3月1日签订的《关于左卡尼汀原料药及其制剂销售结算的补充协议》第4条第（2）项的约定来确定。该价格应为动态价格，应进行司法审计。五、案涉合作协议书的约定在四个方面违反了法律的强制性规范，应认定为无效。一是根据《中华人民共和国药品管理法》（以下简称药品管理法）第七条、第二十九条和第三十一条以及《新药保护和技术转让的规定》（国家药品监督管理局令第4号，1999年5月1日实施，2002年12月1日废止）第十一条、第十五条、第十九条等规定所确立的药品上市许可制度，药品开发者必须将新药技术转让给药品生产者。本案中，三维公司虽然声明将新药技术转让给兰陵公司，但通过案涉协议书采取委托加工名义替代技术转让，违反了上述强制性规定，应属无效。二是根据药品管理法第九条、第十条、第十三条、第四十八条以及《中华人民共和国药品管理法实施条例》（以下简称药品管理法实施条例）关于药品生产的强制性规定和药品监督管理部门批准的生产流程，案涉药物的生产必须在兰陵公司内完成。本案协议书约定由三维公司提供原料药的粗品，违反了上述药品生产方面的强制性规范，应为无效。三是根据药品管理法第十四条、第七十三条和第八十二条等规定的药品销售制度，案涉协议书第11条、第13条约定的销售方案说明，案涉药物实际由三维公司以兰陵公司的名义对外销售，因此构成借用兰陵公司药品经营许可证的行为，违反了强制性规定，应为无效。四是案涉合作协议书约定由三维公司负责提供药品原料药粗品，违反了《中华人民共和国合同法》（以下简称合同法）第三百二十九条以及《最高人民法院关于审理技术合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十条第（四）、（五）项的规定，应为无效。因此，案涉协议书应当认定为无效，二审判决认定错误。综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（一）项、第（六）项之规定，请求撤销（2011）苏商终字第128号民事判决和（2009）常民二初字第123号民事判决，改判驳回三维公司的全部诉讼请求。三维公司提交意见称，一、合作协议书是三方当事人的真实意思表示，内容和形式都符合法律规定，未违反法律行政法规的强制性规定。合同实际履行了9年9个月，监管部门从未对案涉药物的生产销售作出处罚。二、另案中关于合同效力应否审理与本案的程序问题无关，本案程序合法。三、雷卡对账单是9年9个月履行期间的完整记录，原审法院以之作为认定供货数量和价格的依据，并无不当。四、三维公司与兰陵公司之间并非委托加工生产药品，也不存在案涉药品的技术转让问题，兰陵公司以合同法有关技术转让的规定否定案涉协议书的效力，不能成立。长征医院提交意见称，一、原审法院以2000年的合作协议书为裁判依据是证据认定问题，并不存在程序瑕疵。另案诉讼所涉案涉协议的效力问题，是另案的程序问题，本案无理由以另案的裁判结果为前提。二、本案所涉药品目前为止是合格产品，不存在违法情形。以兰陵公司的名义生产和销售，也不存在违法情形。兰陵公司主张本案协议阻碍了技术进步的观点显然亦不能成立。本院再审审查查明，2010年9月8日，常州中院受理兰陵公司诉三维公司、长征医院撤销权纠纷一案（（2010）常商初字第48号），兰陵公司请求：1、兰陵公司与三维公司、长征医院于2000年7月28日签订的《合作协议》及基于该合作协议签订的补充协议和结算协议因违反国家法律规定而无效；2、三维公司立即返还兰陵公司左旋卡尼汀药品生产、销售的合法证照、批件及资料。常州中院一审认为兰陵公司的第一项请求与2009年12月7日该院立案审理的（2009）常民二初字第123号案件（即本案）基于同一事实，兰陵公司在本案中已提出抗辩认为合作协议及相应的补充协议、结算协议与国家法律规定相冲突为无效协议，且本案先于（2010）常商初字第48号案件立案受理，故兰陵公司就该请求提起诉讼违反了一事不再理原则，就此作出（2010）常商初字第48号民事裁定，驳回兰陵公司第一项请求。兰陵公司不服提起上诉，江苏高院于2010年11月13日作出（2010）苏商终字第150号民事裁定，以相同理由驳回兰陵公司上诉，维持原裁定。兰陵公司向本院申请再审，本院于2013年7月9日作出（2012）民申字第1293号民事裁定，指令江苏高院再审此案。江苏高院于2014年9月9日作出（2013）苏商再终字第6号民事裁定，撤销了江苏高院（2010）苏商终字第150号民事裁定及常州中院（2010）常商初字第48号民事裁定，发回常州中院重审。综合当事人的主要观点及理由，本院认为，一、关于本案程序问题。一、二审法院以2000年7月28日签订的《合作协议书》作为确定三方当事人权利义务的依据，是证据评价问题而非程序问题。兰陵公司认为应以1998年7月8日签订的《合作协议书》为准的主张不能成立。首先，2000年7月28日签订的《合作协议书》和1998年7月8日签订的《合作协议书》均是关于案涉药物的生产销售合作事宜的约定，在无明确约定的情况下，时间在后的协议书自然是双方当事人关于该事项的最终意思表示。其次，从兰陵公司与三维公司于2005年3月1日签订的《关于左卡尼汀原料药及其制剂销售结算的补充协议》的内容来看，双方签订该补充协议的原因之一是，兰陵公司不能为案涉药物设立具有独立法人资格的销售部门。而关于设立独立销售部门的义务仅在2000年7月28日的《合作协议书》中有约定而在1998年7月8日的协议书中并无涉及。另外，2007年1月5日签订的《关于左卡尼汀原料药及其制剂的生产服务费用结算的协议》载明是对2005年补充协议的变更；2007年12月29日签订的《关于左卡尼汀原料药及其制剂的生产服务费用结算的协议》明确载明是对2000年的合作协议书和2005年补充协议的变更。尽管2009年2月25日双方签订的《关于左卡尼汀原料药及其制剂的生产服务费用结算的协议》中载明是在1998年的合作协议书和2005年的补充协议的基础上作出的变更，但是从其内容来看，该结算协议与2007年12月29日的结算协议内容相同。因此，可以认定，双方实际履行的是2000年签订的合作协议书及2005年的补充协议。兰陵公司主张1998年7月8日签订的《合作协议书》是双方实际履行的协议，依据不足。关于本案未中止审理程序是否错误的问题，本院认为，本案立案时间先于兰陵公司诉三维公司、长征医院撤销权纠纷一案（常州中院（2010）常商初字第48号），在本案中，案涉合同的效力问题是人民法院应依职权认定的问题，同时也是兰陵公司在本案诉讼中的主要抗辩理由之一。无论兰陵公司在另案中请求确认合同无效的诉讼请求是否与本案构成重复诉讼，都不构成本案中止审理的正当理由。因此，兰陵公司主张本案一、二审程序错误的理由不能成立。二、关于合同效力问题。第一，关于案涉协议书是否违反药品的生产许可制度问题。药品管理法第七条、第二十九条和第三十一条等规定的主要内容是，开办药品生产企业应当申请药品生产许可证、研制新药应当经过审批并发给新药证书、生产新药须经批准并获得药品批准文号。案涉合作协议书约定的主要内容是由三维公司负责研究、开发、销售和推广并许可兰陵公司生产，兰陵公司负责生产。兰陵公司是具有药品生产许可证药品生产厂家，案涉药品也获得了药品监督管理部门颁发的新药证书、生产批件、药品注册证等，符合药品管理法的上述规定。因此，兰陵公司以《新药保护和技术转让的规定》（国家药品监督管理局令第4号，1999年5月1日实施，2002年12月1日废止）这一部门规章的规定为依据，认为三维公司必须向兰陵公司转让新药生产技术但实际上并未转让为理由，主张案涉合作协议书无效，无法律依据，不予支持。第二，关于案涉协议书约定由三维公司提供原料药的粗品是否违反药品管理法的强制性规定问题。药品管理法第九条、第十条、第十三条以及第四十八条规定的主要内容是，药品生产企业生产药品应当遵守《药品生产质量管理规范》的相关规定，如果改变影响药品质量的生产工艺的，必须报批准部门批准。本案中，无证据证明三维公司提供的粗品工艺、兰陵公司加工案涉药品的生产工艺违反了由药品监督管理部门批准的生产工艺。并且，在长达将近十年的合同履行期间，也无证据证明合作协议书约定的生产流程有违法现象并受到了药品监督管理部门的处罚，并且也无证据证明药品存在质量问题。因此，兰陵公司以所有的生产流程必须在兰陵公司内完成为理由，主张合作协议书违反了药品管理法的强制性规定而应认定为无效的主张，不能成立。第三，关于合作协议书约定的销售模式是否违反药品管理法第十四条、第七十三条和第八十二条等规定的药品销售制度的问题。本院认为，案涉药品的销售以兰陵公司的名义由设在兰陵公司内的销售部门实际完成，兰陵公司负责发货、开具销售发票以及回收款项，对外也应由兰陵公司承担生产者和销售者的责任。至于兰陵公司与三维公司之间的利益分配等问题，则属于二者之间的内部关系。合作协议书约定的销售模式满足了药品管理法所规定的条件，满足了药品经营许可证制度的要求，并不违反法律的强制性规定。兰陵公司以此为理由主张合作协议书无效，不能成立。第四，关于合作协议书是否违反合同法第三百二十九条及《最高人民法院关于审理技术合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十条第（四）、（五）项的问题。本院认为，本案合作协议书的实质内容是，由三维公司授权兰陵公司生产案涉药品并以三维公司提供粗品的方式获得包括技术许可费用在内的所有利益，且该粗品是生产案涉药品的必不可少的原材料，因此，并不违反上述合同法及司法解释的规定。综上所述，案涉合作协议书及其补充协议并不违反法律行政法规的强制性规定，应认定合法有效，兰陵公司的申请理由不能成立。三、关于未结算的粗品数量和价格问题。关于未结算的粗品数量，三维公司在本案诉讼中提供了由三维公司、上海雷卡、常州善美三家公司盖章确认的《常州兰陵制药有限公司与常州三维公司之间未结算的左旋卡尼汀粗品数量及金额（依据：2001-2009年雷卡对账清单）》一份，三维公司、上海雷卡和常州善美共同确认尚未清算的8303.45公斤粗品系三维公司提供。因此，兰陵公司以常州善美的供货记录、增值税发票等证据证明未结算的粗品系常州善美提供，不能成立。关于粗品的结算价格问题，二审判决以双方已结算的粗品最低价格8300元／公斤为依据，认定该价格实际是按照合作协议约定粗品生产成药品的销售所得款项的结算价，并非粗品的成本价。该认定并无不当，兰陵公司以应进行司法审计为理由申请再审，不予支持。综上所述，兰陵公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（一）项、第（六）项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：驳回常州兰陵制药有限公司的再审申请。审判长李明义审判员贾劲松代理审判员姜强二〇一五年三月二十四日书记员王慧娴