２０１７年“中国大使奖学金”颁奖典礼２５日在明斯克北京饭店举行。来自白俄罗斯国立大学、明斯克国立语言大学以及明斯克、奥尔沙和维捷布斯克等地多所中学的３０名汉语学习优等生获得此项奖学金。刚从明斯克第２３中学毕业的索菲娅・雅布隆斯卡娅，凭借在今年白俄罗斯奥林匹克汉语竞赛中的突出表现成为“中国大使奖学金”获得者。同时，她也获得了中国政府提供的奖学金，今年９月将去中国继续汉语学习。她对新华社记者说，她从小学开始学习汉语，已经学了１１年。中国驻白俄罗斯大使崔启明在颁奖典礼上致辞说，近年来中白两国关系不断紧密，教育领域合作不断深化，青少年交流互动日益频繁。随着汉语科目进入白俄罗斯奥林匹克竞赛和中学毕业统一考试，白俄罗斯学生学习汉语的热情空前高涨。中国驻白大使馆将一如既往地支持白汉语教学，为学习汉语创造更好的条件。他希望同学们为增进中白两国青少年之间的友谊，为推动中白世代友好贡献自己的力量，继续努力学好汉语。出席颁奖典礼的白俄罗斯教育部第一副部长博古什在致辞时，首先感谢中国驻白俄罗斯大使馆多年来对白俄罗斯汉语教学的大力支持，表示汉语学习有助于学生们了解中国文化，并能交到中国朋友。他说：“这实际上是对自己未来的投资，是对白中两国关系的投资。语言学习有助于增进两国人民之间的相互理解，进一步发展白中两国全天候友谊。”中国驻白俄罗斯大使馆设立“中国大使奖学金”，旨在激发广大白俄罗斯学生学习汉语的积极性和主动性，为白俄罗斯品学兼优的学生学习汉语提供更好的资源和条件。“中国大使奖学金”根据学生在校汉语成绩、奥林匹克汉语竞赛成绩进行评定，奖金为每人一次性奖励１０００美元。