
　　曾经，90后的网络用语被称为“火星文”，可现在，他们已经无法解锁00后的语言系统了。“你连dbq都不知道，xswl!”“dbq”是“对不起”的拼音首字母缩写，同理，xswl表示“笑死我了”。据《中国青年报》日前报道，诸如“nss、xswl、pyq、cx、zqsg、走花路、糊了、基操勿6、连睡、扩列、nbcs……”这些被发明出来的固定用法，在一部分00后中已经成为非常常用的语言，网称“黑话”。  
　　笔者认为对此不必大惊小怪，反而应该淡定包容。当年90后发明的众多汉字缩写，诸如“人艰不拆”“不明觉厉”“我伙呆”等，不仅没有给语言系统带来灾难，而且活跃了网络社交氛围，随着时间的流逝，大多“新词”也逐渐退出社交平台，只不过是语言历史长河中的匆匆过客。  
　　而更早以前，汉语中的精华——成语，何尝不是当年的流行“缩语”？比如滥竽充数、刻舟求剑、完璧归赵等，这些成语背后都是典故或者寓言故事，人们为了方便交流，不可能每次说话都讲一个故事，而是用寥寥几字代替。当这种高度浓缩的表意方式大规模流行时，它便会自然而然地进入固定词库。而现在，很多人可能并不知道成语背后的出处和典故，但这并不妨碍使用。这便是语言文字的进化所积蓄的力量，它们会用自身的实用和魅力活得认同。  
　　如今，00后的字母缩写“黑话”逐渐在其圈子里流行起来，这是语言发展的历史必然。语言从来都不是一成不变的，而是不断发展丰富、推陈出新的。当下，生活节奏越发加快，表现在社交领域的语言“新变化”，实属正常。有00后接受采访时就直言，“这样打字快呀”。  
　　00后的网络“黑话”绝不是洪水猛兽。我们应该自信，语言系统本身就包含优胜劣汰的进化机制，它会自行区分流行和经典，最终作出历史的选择。正如此前的很多网络流行语已经out，数十年后，现在的很多流行词语，都将被时间淹没。  
　　不过，并不是所有的“黑话”最终都会沉淀，也并不是所有的黑话都适合沉淀，除了对这些“黑话”淡然接受、包容看待，还应正视一些污秽、低俗、不健康、语法语意混乱不规范的“黑话”问题，它们的确会影响青少年的心理健康和三观成长。我们既要自信于语言系统的自净和择优能力，也要警惕一些不雅不良的词语充斥其中。（与归）
