今年，全国大学英语四六级考试（以下简称“四六级考试”）走到了它诞生的第30年。对每一个大学生来说，大学生活的回忆或许可以多种多样，但四六级考试是可以产生“绝对共鸣”的。今年6月，又一次四六级考试结束，学校里再次回荡起一年两次的“大吐槽”。事实上，近年来人们对于四六级考试的争议一直不断——一方面，不少学生认为四六级考试越来越难；另一方面，不少用人单位和国内外高校认为，四六级考试并不能完全检测出学生真正的英语水平。这个“含着金汤匙”诞生的权威英语测试，为何屡遭“嫌弃”？四六级考试的未来究竟会通往何方呢？视觉中国供图考试难度越来越大考生：“我可能考了个假四六级”对于不少大学生来说，年年参加四六级考试“刷”分数是他们的共同回忆，然而近年来不少大学生发现，虽然自己准备得一次比一次充分，但考试成绩一次不如一次。6月17日，六级考试结束的铃声一响，来自北京市某高校的百晓还没写完翻译，却不得不停笔等待老师收卷了。出了考场，百晓忍不住向室友吐槽：“这次题太难了，作文题根本没看懂，估计这回刷分又失败了。”百晓考的是三套真题中的第二套，这套卷子中的作文题是“whethertomajorinhumanitiesorscience”。看到作文题，百晓的第一反应是“大学是否应该学科学和人类学专业。”因为对“whether”和“humanities”的不了解，她把“whether”翻译为“是否”，把“humanities”翻译为“人类学”。然而，和百晓同宿舍的杨梅也有点懵，杨梅给的翻译是：“大学应该主修学人文学科还是自然科学。”更让她们“崩溃”的是，当晚英语培训机构给出的试题分析上写道，题目大意为“大学应该选择文科还是理科”。这是百晓第三次考六级了。“几乎每次都会赶上四六级考试改革。”她无奈地说。对六级，她可谓是“屡败屡战，屡战屡败”。但是已经研究生二年级的她认为六级证是找工作的“最低要求”之一，已经快没有几次考试机会的她这次认真地复习了3个月，做了几十套题，结果听力考试还是“什么都没听懂”。据了解，为进一步提高听力测试的效度，全国大学英语四六级考试委员会自2016年6月考试起对四六级考试的听力试题进行局部调整。调整的相关内容包括取消短对话、取消短文听写，听力篇章调整为两篇（原3篇），新增讲座/讲话（3篇），其他测试内容不变。6月17日四六级考试当天，新浪网发起的2017年四六级考试难度调查中显示，参与四级考试难度调查的1777人中，74.2%认为四级考试“考试难度增加，考完后生无可恋”；参与六级考试难度调查的3034名网友中，67.6%认为六级考试难度增加。对此，中国科学院大学外语系教师张旭在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示：“今年我在四六级考试监考过程中看到了试卷，感觉翻译题的确有些难度，但听力的难度一般，可能学生对于长篇文章的听力练习较少，因此感到难度增加。”四六级分数在就业中是个多大的砝码？随着英语测试种类的越来越多，不少大学生对于四六级考试“中国式”的考题表示不认可，同时，不少用人单位对于四六级考试分数只做一个基本要求，需要较高英语水平的岗位都要求学生有雅思、托福成绩。一时间，人们对于四六级考试能否客观检测出学生英语水平的质疑声越来越大。王洋去年于北京市某985高校毕业后就职于一家北京的事业单位。他表示，自己找工作时投了不少简历，虽然简历上会写清四六级考试成绩，但大部分企业和单位在招聘简章中对此却并无要求。他见过“最苛刻”的要求是六级500分以上。“有些单位在网申的时候需要填写四六级考试成绩，也许他们会用这个筛选简历，不过之后我参加了不少单位的面试，没有任何面试官会问我四六级考试的问题。有些岗位是国际交流性质的，单位会直接出英语题测试，或者看有没有雅思托福成绩。”王洋说。今年4月，新东方在线联合香草招聘发布的《2017应届大学生就业报告》显示，51.56%的应届毕业生表示，四六级考试成绩对就业影响很小，16.50%的应届毕业生认为四六级考试对就业没有影响。一位从事多年人力资源工作的资深HR表示，在近几年的招聘过程中，企业对英语四六级的要求已经越来越淡化，“相比社会招聘，校招可能会更重视英语四六级证书和其他能够证明自身能力的证书”。对此，北京语言大学教育测量研究所所长谢小庆在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，四六级考试作为一个语言测试，它的可靠性、有效性、准确性、科学性是值得肯定的。“四六级一直在改进考试方式，并且收费低，作为一个全国性的英语考核标准，它的性价比是很高的。在国内，四六级考试仍然是主要公司单位承认的、受到普遍认可的一种水平测试。但如果有人想去国外或者外企工作，当然可以选择托福、雅思等考试方式。”谢小庆说。四六级考试诞生30周年，未来应扮演什么角色？这项自1987年逐渐在全国高校推广开来的英语考试，如今迎来了它的第30年。近年来，伴随着四六级考试是否“有用”的争论不断，但不少高校“不过四六级不给毕业证”的做法让其在学生心目中的地位仍然“难以撼动”。事实上，国务院学位委员会和教育部并未制定学士学位授予与英语四级考试挂钩的办法。然而，四六级考试在这30年中不断发展壮大的同时，与学位挂钩已经成了部分高校的“土政策”和“潜规则”。那么，四六级考试究竟应该扮演什么角色？复旦大学教授、上海高校大学英语教学指导委员会主任、中国学术英语教学研究会会长蔡基刚在接受中国青年报·中青在线记者采访时表示，四六级考试与雅思托福等社会化英语考试性质不同。“大学英语四六级考试只是一种教学测试，即测试学生在完成大学英语4个学期后是否达到大纲提出的要求。大纲的要求是按照4个学期的课时数（280课时）和当时新生的入学水平（1800单词量）计算出来的，而不是根据社会用人单位需求设计出来的。”蔡基刚说。据蔡基刚观察，现在的四六级考试较从前更难，一方面是因为在这30年中学生总体英语水平是逐渐提高的，另一方面是因为大家都期望它达到教学目的的同时实现一种社会目的。蔡基刚认为，要让四六级考试既满足社会需要，成为用人单位衡量学生英语水平的一把尺子，又让其发挥教学测试功能，作为完成教学课时后的达标测试，这是不可能的。“作为社会化考试有几个条件。首先，其内容和难度的设计必须基于用人单位的需求分析，为特定社会需求服务；其次，社会化考试完全是个人行为，学生考试成绩只能报给考生本人；另外，社会化考试的运转应当与教学脱钩的。因此，看上去四六级考试在向社会化考试转型，但都是表面现象。”蔡基刚说。蔡基刚坦言，“现在四六级考试既想享受教学考试带来的地位垄断性和生源保障性等好处，又想享受社会考试带来的认可度，这是不可能的。”2017年年初，教育部副部长林蕙青曾表示，首个覆盖我国各教育阶段英语测评、教学、学习的能力标准——中国英语能力等级量表已完成主体研制，预计2017年年底公布。同时，国家英语能力等级考试计划在2020年前逐步推出。虽然通过媒体多方证实可以确定，这并不代表四六级考试将会取消，但四六级考试的未来究竟路在何方？蔡基刚表示，回顾大学英语四六级考试发展的30年，这一测试的出现对于社会和高校重视大学英语，推动大学生的英语水平提高起到了历史性的贡献。但是它给我国外语教学带来的弊病也是有目共睹的，其带来的“应试教学”和“高分低能”结果困扰了一代大学英语教学的定位和发展，影响了一代大学生用英语开展专业学习能力的发展。蔡基刚认为，作为一个全国性的、统一的，一段时间行政命令性的教学水平考试已失去了其存在的依据，它抹杀了地区的学生水平差异和各校办学定位的差异。蔡基刚解释：“现实情况是我国地区差异太大，各地各校新生入学水平无法比较。如现在的上海高校新生的词汇水平可能达到4000了，但有些地区最多只有2000词汇量，怎么能够要求他们在两年后都达到统一的水平呢？这就导致四级考试一次通过率始终在30%左右徘徊，也引发了普遍性的应试教学。”此外，蔡基刚表示，英语教学水平的考试是否需要全国统一的测试是值得思考的。“我们真的需要这么多‘菜刀’吗？现在英语能力考试在国家层面已经有高考，四六级考试，英语专业四、八级考试，全国研究生统一考试，人事职称考试等7种，如加上其他测试方式，大约有十几种。每种考试都是一种利益，最终受伤的还是学生。”（应采访对象要求，文中学生均为化名）