黄韦博和舒扬老师一致认为：司法考试行政法17年考察难度应该与16年保持中正平稳的趋势，同时注重现行法律法规、法律思维的考察和案例分析能力的考察。针对以上趋势，17年行政法复习攻略老师建议如下：❂第一阶段2月份之前，基础先修阶段至少听一遍，打好基础，了解行政法知识体系。❂第二阶段                                             3月份之前，自我预习阶段（理论卷第一遍）看书之前，先看真题，看1-2遍，以真题为引导，对考察方向重点和规律有所了解，带着问题去看书。建议分章进行（看一章真题看一遍书）❂第三阶段3月份-6月份，强化阶段（理论卷第二遍）先跟着老师的视频课程做好笔记，然后看书，然后再做1遍真题，同样分章节来进行，对自己出现的错误问题再在书中学习学透，主要是理解。❂第四阶段                                             7月份之前，演练阶段（实务卷）对各科知识点进行巩固，反复演练，跟着老师学会方法，将所学知识灵活运用❂第五阶段7月份之后，重点背诵阶段（119必背卷）书一合，脑袋一片空白？背了前面忘后面，背了后面忘前面？背什么？怎么背？第一遍理解为主，文字部分只需要消化理解，总结的表格是需要背诵的。第二遍针对真题中错误的部分查漏补缺去背诵，强化记忆。第三遍注意对比联想记忆，利用口诀、对比表格巩固记忆。注意：行政法数字问题，注意常考的数字背诵，其它的不用背诵，注意查阅❂第六阶段                                             8-9月份，真题和案例突破阶段❂第七阶段考前，预测冲刺阶段（案例卷）模拟训练，以题带点，以点带面，在考前迅速对知识进行查漏补缺，提升做题破题能力。关于司考，一定要理性复习，注意心态，老师最后送给大家几个字：不要偏执，不要懈怠，不要盲目自信。黄韦博和舒扬老师一致认为：司法考试行政法17年考察难度应该与16年保持中正平稳的趋势，同时注重现行法律法规、法律思维的考察和案例分析能力的考察。针对以上趋势，17年行政法复习攻略老师建议如下：2月份之前，基础先修阶段至少听一遍，打好基础，了解行政法知识体系。3月份之前，自我预习阶段（理论卷第一遍）看书之前，先看真题，看1-2遍，以真题为引导，对考察方向重点和规律有所了解，带着问题去看书。建议分章进行（看一章真题看一遍书）❂第三阶段3月份-6月份，强化阶段（理论卷第二遍）先跟着老师的视频课程做好笔记，然后看书，然后再做1遍真题，同样分章节来进行，对自己出现的错误问题再在书中学习学透，主要是理解。❂第四阶段                                             7月份之前，演练阶段（实务卷）对各科知识点进行巩固，反复演练，跟着老师学会方法，将所学知识灵活运用❂第五阶段7月份之后，重点背诵阶段（119必背卷）书一合，脑袋一片空白？背了前面忘后面，背了后面忘前面？背什么？怎么背？第一遍理解为主，文字部分只需要消化理解，总结的表格是需要背诵的。第二遍针对真题中错误的部分查漏补缺去背诵，强化记忆。第三遍注意对比联想记忆，利用口诀、对比表格巩固记忆。注意：行政法数字问题，注意常考的数字背诵，其它的不用背诵，注意查阅❂第六阶段                                             8-9月份，真题和案例突破阶段❂第七阶段考前，预测冲刺阶段（案例卷）模拟训练，以题带点，以点带面，在考前迅速对知识进行查漏补缺，提升做题破题能力。关于司考，一定要理性复习，注意心态，老师最后送给大家几个字：不要偏执，不要懈怠，不要盲目自信。