近日，北京市教委公布第一批冰雪运动特色学校名单，包括前门小学、北京第二实验小学、中关村二小等学校在内的16区52所中小学，成为本市第一批冰雪运动特色校。这标志着全市中小学将掀起冰雪运动潮流，以实际行动迎接冬奥会的到来。据介绍，本次活动将于6月至12月在北京市16个区的中小学生中全面展开。北京育才学校是本次活动的第一站，以“轮转冰”项目为试点。今年的活动内容更加丰富，除了继续开展冬季奥运知识展、冠军宣讲团、冰上体验课等活动外，将从之前的体验性、基础性知识普及向技术、技巧方面递进，开展队列滑进校园、旱地冰球进校园、冰壶进校园等系列活动。此次活动通过为学生提供体验冰雪运动的平台，鼓励青少年强健身体、拓展爱好。同时，引导学校把奥林匹克精神传播与德育工作结合起来，推动学校深入开展奥林匹克教育，促进学校体育工作的进一步发展。记者了解到，为实现北京中小学生的冰雪运动普及和推广，从2016年开始，北京市就开展了一系列促进中小学生冰雪运动的举措。北京市从政府层面拨出专款，免除了北京市校际冰球联赛、青少年冰球联赛等比赛的报名费，减轻家长的负担；从去年开始建设可移动、可拆卸仿真冰场，在中小学校巡回使用；邀请冬奥会项目冠军和运动健将进校园普及、指导孩子们学滑冰；各学校自发组织孩子们学习冰雪运动项目、进冰场体验冰雪运动等。北京市教委相关负责人表示，冰雪特色课程将在首批52所特色校中率先开展。同时，北京市教委正在着手编写相关的教材和教案。相关部门在编写教材和教案过程中，不仅结合了北京市本地地域的特点、特征，也会借鉴国外优秀教材和教案的先进经验。去年，北京市发布《关于加快冰雪运动发展的意见（2016—2022年）》，其中指出，到2022年，北京要创建100所冰雪运动特色学校，建立30个青少年冰雪活动中心，在全市中小学开设冰雪运动课程，鼓励青少年接受校外冰雪运动培训。