10月13日，为期4天的杭州云栖大会将拉开大幕。杭州是阿里的总部所在地，具有主场优势，因此杭州云栖大会格外引人关注，阿里云也不负众望，重拳出击，本次峰会除持续时间长，将举办4天外，还邀请马云、张勇、胡晓明等重量级大咖参与分享，可谓群星璀璨。叠云股份继续受邀参加。本次峰会叠云仍将展出其办公领域核心产品—小微办公云电脑解决方案，并将为每位对小微办公云电脑感兴趣的客户送上大礼。小微办公云电脑解决方案，是叠云股份专门针对小微办公、初创企业、普通办公等场景推出的云电脑解决方案，该方案相对传统PC具有明显优势。提速：云电脑统一部署，软件更新或系统升级，无需逐台操作，直接操作云主机，云终端一键推送，瞬间完成；提效：真正实现公司存储和计算资源的统一管理，甚至按需分配，高效利用；安全：数据集中存储，统一权限管理，显著提升资源管控能力与安全性；省钱：平均成本接近普通PC50%，同时由于实现了统一管理，大幅节约了人力成本；省地：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；省电：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；小微办公云电脑自问世以来，一直受到广大客户的普遍关注，是历届云栖大会的焦点。为了让更多企业享受云电脑带来的极速、高效的办公体验，叠云将在本次峰会推出免费试用活动，凡参加本次峰会，并对云电脑感兴趣的客户，都有获得免费试用小微云电脑套装的机会。1、申请条件：对小微办公云电脑感兴趣，有更换或购入电脑的需求，或想成为叠云区域合作伙伴的客户，均可申请；2、申请流程：1）峰会现场咨询，观看产品演示，或通过网上报名，留下您的公司名称、联系方式等信息；2）叠云工作人员经过沟通确认您的使用场景；3）叠云工作人员根据您的情况给出云电脑解决方案；4）双方签订试用协议，确认试用具体时间；5）叠云发货，并指导您安装试用6）试用到期，确认是否购买。上一篇：杭州云栖大会云电脑被赞“未来办公电脑发展方向”下一篇：叠云合肥办公室，9月25日遭突袭