最近看了一些新闻，发现许多CIO对IT外包很反感。他们认为企业在快速发展过程中，业务及IT方面的需求经常随需应变。如果过早地将IT外包给IT服务商，今后就很可能需要很频繁的与供应商重新谈判修改合约，以适应新的企业运营模式。若是双方未能达成一致的话，这些企业用户——尤其是成长型企业，就很可能会错过实施云计算或大数据等新技术项目的最佳时机。但对于很多初创期的企业来说，IT管理又恰恰不是他们的专长，他们要成立专门的IT部门或者设立IT人员专岗，既加大了经济投入又分散了精力。而选择IT服务外包，可以让中小企在获得高质量的IT服务的同时，还可以降低IT管理成本，既完全满足企业的业务需求，又不造成浪费，同时还可以根据企业的发展提前做出IT规划，充分配合和支撑企业的发展。那到底是IT外包?还是我的IT我说了算?1.企业需要通过IT外包服务降低成本以前人力成本低，企业总觉得有钱找外包，还不如自己多雇几个人。现在不一样了，人力成本涨得太快，BAT校招的本科生一年收入都20万起了，这促使企业开始考虑外包服务。何况对企业来讲，多雇佣一个人的成本远不是发个薪水那么简单。五险一金就多了近40%的成本，再加上办公室租金、办公用品的摊销，互联网企业还通常管各种报销，以及内部饮料水果等这样那样的补贴，如此下来，企业实际付出的成本将近多了80%-100%。开个玩笑，其实不光是企业有这个想法，习大大也一样。9月3日阅兵裁军30万，首当其冲就是——文工团!这么重的后台，国家也受不了，如果需要相关的服务，直接在市场上采购就好了，不用养那么多人，省下来的钱多造两艘航母好不好?2.好的IT外包服务会更专业IT外包服务就是靠这个吃饭的，不专业不行，因为客户是上帝。企业自己建个团队，也不是不行，但对员工来说，心态上是完成KPI就行了。一个是服务上帝，一个是服务KPI，积极性怎可相提并论?3.现代的企业更加重视降低内部管理成本简单讲，就是通过使用外部服务可以让公司内部少招人，人少肯定管理的成本就低，效率就高。尤其是小公司，不需要再花时间和金钱担心技术问题，如浪费在IT管理的每一分钟都可能被用在发展业务上。另外，根据公司运行的业务类型，处理IT问题可能需要专门的技术支持人员，这可能是非常昂贵的。尤其是在当下移动办公条件下，企业必须每天24小时保持IT系统的运行，如果用自己管理，那么可能将非常抵消，但专业的第三方团队能够做到以较低的成本，来管理你的IT基础架构。IT服务外包与传统模式对比1.费用对比IT外包服务无需招聘更多的专职IT人员来维护网络，节省劳务开支;传统模式招聘一名合格的IT人员不容易，而且必须为此付出较高的人事费用。2.管理对比IT外包服务7X24小时全天候监管，全程保姆式服务，及时根据公司IT需求与规划做出网络调整，让您无后顾之忧。传统模式担心人员离职及交接问题，花费面试招聘、培训训练、人员管理相关成本。担心技术能力是否满足网络要求。难以实现7X24小时服务。既然如此，为什么不把企业的IT业务外包给专业化的公司来做呢???1.节约成本无需配置专职IT人员，节约人力资源和管理成本。2.防范风险以用户为中心的服务体系，设备全面建档，定期巡检。3.提升效率极速响应，专业团队提供全方位技术支持。4.服务全面服务涵盖电脑维护、办公设备维护、网络维护、服务器维护、备件支持、耗材配送、数据恢复以及采购咨询等。本文图文来源于网络，版权属于原作者或网站。如有版权问题，请与管理员邮箱联系，将立刻进行相应处理。