10多年以来，我们一直在探索一种更能走进顾客心里的IT服务，直到我看到了它，“所有的行业都是娱乐业，都应该向娱乐业一样，最重要的不是销售产品，而是销售用户体验。”这是《商业秀》中的一句话。IT服务业更要有娱乐业的精神，因为更多时候，我们的服务是持续的。“感受”指引着人类在面对不同产品时做出选择，我们花了800元到现场看了一场周杰伦的演唱会，或者在家免费看一场现场直播视频，感受是完全不一样的。同样是开火锅店，海底捞的价格就高很多，即便这样，大部分人宁愿选择海底捞。所以说，体验不同，感受不同，价值不同。大信息时代，谁让消费者舒服了谁就赢了。中国出了个海底捞，那口碑有上天的节奏啊!正常的服务本该是这样。我们把海底捞作为超越的目标，让IT服务在人们心中的形象不仅是技术男，更是暖男。今天消费者的话语权越来越强，谁让消费者舒服了谁就赢了。互联网时代，每个人都可以发布信息，每个人的声音即使弱小，也总能被别人听到，产品是否能够成功，用户体验越来越变成一个关键，用户买了你的产品，并非是与你结束了交易。恰恰相反，当用户拿起你的产品，使用你的产品的时候，用户体验之旅才真正开始，而用户的体验之旅是否愉快，将直接影响到你的口碑，影响到你的销售。先提高内部员工满意度，用员工带动顾客满意度。很多企业的初衷很美好，往往仅限于口号。很多时候，他们不是在为人服务，是在为钱服务。就如同一个演员如果只想着表演技巧，而没有投入戏本身，很难有好的作品，更别说得到观众的认可。同样，IT服务行业，真正实现服务价值的载体是IT工程师本身，所以说“成也萧何，败也萧何”，大部分企业面临的挑战是如何“说服”工程师们发自内心想做好服务。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这就需要，在追求客户满意度之前，先让内部员工满意，用员工带动顾客满意度。就像多米诺骨牌一样，一切果都有因，不同的因会导致不同的果。让顾客觉得被重视，差异化的IT服务细节为企业品牌代言。好的服务不是要做出多伟大的事，一件小事足以让人感动。日本千什县有一家石井药房，在办公室的墙壁上钉了3个空药盒，每一个盒子上都标上了日期。石井药房根据每天来药店买药的顾客留下的病历卡，病历卡上都写有患者的出生年月日，他们为每一个顾客都准备了一张贺卡，在上面写着“您的健康是我们最大的心愿。如果你完全康复了，请告诉我们一声如果您不幸仍需要用药也请告诉我们一声我们将竭诚为您服务。在众多同质化药房中，石井药房向前迈出了一大步，虽不是壮举，却很贴心、令人感动，其实这就够了。