今日资讯——8月3日戳音频↑↑1.全通教育跌下神坛,当初将其推上"股王"之位的是谁?)2015年5月13日,股价连连上涨的全通教育以424元开盘,当日股价达467.57元,登上“神坛”创下“股王”神话。但正如下山容易上山难,此后两年多来,全通教育的股价走上了“下山”之路,7月31日以报收12.89元/股告终;8月1日,全通教育则又位列在线教育概念股的跌幅榜之中。更多》（来源于：未来网）2.在职教师强制学生到校外机构补课?机构:没有这种情况近日,一则在职教师暑假期间进行有偿补课的消息在微博上被曝光。有网友发微博爆料称,阜南一中有老师在阜南县谷河东路七彩画室有偿补课，阜阳市教育局并未对此次城郊中学被曝有偿补课事件进行公开回应。更多》（来源于：未来网）3.调查:电商刷单是受访青年眼中最不靠谱兼职上周,中国青年报社社会调查中心联合问卷网,对1984名18～35岁的青年开展的一项调查显示,电商刷单(46.1%)、注册赚钱(40.0%)和网络水军(36.7%)被受访者认为是最不靠谱的三种兼职。46.8%的受访青年愿意尝试做“不靠谱”兼职的原因是急需用钱。64.7%的受访青年建议确认兼职工作前首先考察公司资历及是否合法。更多》（来源于：中国青年报）4.63.3%受访大学生认为支教至少要满半年中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1994名大学生进行的一项调查显示，71.4%的人愿意支教。63.3%的受访大学生认为合适的支教时间是半年及以上。63.9%的受访大学生建议建立严格的志愿者选拔标准。更多》（来源于：中国青年报）5.反转！在港失联女生盗窃被捕,已于周一下午在法院提堂8月1日，深圳女大学生独自去香港后失联2天3夜的消息引起广泛关注，据最新消息显示，该女大学生在到达香港的当日（7月29日）下午，因涉嫌盗窃被捕，并已于7月31日下午在法院提堂。更多》（来源于：海外网）6.2020年，超95%残疾儿童将享受义务教育日前，教育部、国家发改委等七部门印发《第二期特殊教育提升计划（2017—2020年）》提出：“到2020年，各级各类特殊教育普及水平全面提高，保障能力全面增强，教育质量全面提升，残疾儿童少年义务教育入学率达到95%以上，将实现残疾儿童少年义务教育的全面普及。”更多》(来源于：光明网)7.学术付费终结？这家被指侵权的免费网站已满足99%论文需求据美国科学杂志《Science》当地时间7月26日报道，宾夕法尼亚大学生物数据科学家丹尼尔•希默斯坦因的一项研究表明，广受欢迎的免费学术论文下载网站Sci-Hub，可能终结学术付费时代，学术论文的开放性获取模式将成为必然。更多》(来源于：澎湃新闻)8.四川一高校拟建成3A级景区引网友热议：校园该不该成为景区7月27日，四川工商职业技术学院官网挂出《四川工商职业技术学院校园3A景区建设规划方案征集比选公告》，旨在按照3A景区旅游规划要求将学院打造成3A级景区。兴师重教之地究竟该不该成为景区？校园该不该成为游客穿梭的场所？……一系列疑问被网友热议。更多》(来源于：四川发布)9.加拿大温哥华现假冒大使馆电话诈骗，总领馆发文警示留学生加拿大大温骑警近日特别针对中国留学生发出一则警告，称有骗徒假扮中国驻温哥华总领馆工作人员电话诈骗。中国驻温哥华总领馆在官网上挂出警示提醒留学生们不要上当受骗。更多》(来源于：澎湃新闻)10.好未来总市值首次超越新东方，成为行业老大近日，在纽交所上市的教育公司好未来总市值超过新东方，以127.4亿美元创下中国教育公司市值新高，成为中国教培行业老大。更多》(来源于：大河报)