今日资讯——7月26日1.黑职介盯上暑期学生兼职：承诺有工作，收费后失联暑假期间,找一份兼职可增加社会实践经验是不少大学生暑期的选择。但是,不少大学生反映在假期被“兼职”中介“坑”了,不仅工作没有找到,还折损了中介费,数额少则几百元多则上千元。记者调查发现,暑期来临后,针对大学生的招聘兼职信息遍布网络。一些黑职介假冒用人单位发“兼职信息”钓学生,交费后便杳无音讯。（来源于：北京青年报）2.北大清华暑期举办多个夏令营，提前盯上明年毕业中学生眼下2017年高招录取正在如火如荼进行中,今年毕业的大批优秀学生如愿进入了自己心仪的大学。但对于清华大学、北京大学等名校来说,他们对优秀生源的关注目光早已扩大到了明年。记者注意到,暑期两所顶级高校举办了数学、物理、生命科学等多个学科的夏令营,在营期间将对参加学生进行测试,优异者有望在自主招生等特殊类型招生选拔中占得先机。（来源于：北京晚报）3.教育部公布2016年决算报告：追加175亿元建设“双一流”高校！报告显示，教育部2016年度一般公共预算财政拨款支出年初预算为1056亿元，支出决算为1239亿元。决算数大于预算数主要原因是中央财政根据教育事业发展需要，追加“中央高校建设世界一流大学（学科）和特色发展引导专项资金”“中央高校管理改革等绩效拨款”等方面的财政拨款。（来源于：南方都市报）4.11%香港家长为子女报5个或以上兴趣班据香港《文汇报》消息，虽然步入暑假，但部分香港家长积极安排暑期活动，学生随时忙过返学。调查发现，有六成受访小学家长会为子女报读兴趣班及补习班，其中一成人更会报5个或以上的兴趣班，亦有两成半家长会为暑期活动花费家庭月入三成或以上。（来源于：文汇报）5.文学经典阅读调查：当今大学生对鲁迅依然怀有高度的敬意社会生活变动不居,经典则展现着永恒的魅力。然而,在每个不同的时代,对经典的阅读和理解都具有不同的特点。大学生对经典文学作家、作品的认可程度,直接影响到他们的阅读选择。调查显示,大学生心目中的现当代文学大师前十位分别是:鲁迅、巴金、老舍、沈从文、钱锺书、冰心、金庸、张爱玲、郭沫若、林语堂。（来源于：光明日报）6.14岁“格斗孤儿”在铁笼中搏击，教育局回应近日，一段被描述为“格斗孤儿”的视频在网络上引发热议，视频中两名小男孩正在进行激烈的搏击比赛。据视频介绍，两名小男孩今年只有14岁，均是孤儿，目前被成都一家格斗俱乐部“收养”。凉山州布拖县教育系统人士表示，在恩波格斗俱乐部进行格斗训练的400多名孤儿中，有2名学龄儿童来自凉山州布拖县。布拖县教育局22日已向全县所有学校发出通知称：“该（恩波）俱乐部存在以教唆、使用未成年开展格斗比赛进行商业比赛牟取暴利的性质。”通知要求全县各个学校，核实本校学生中是否有前往该俱乐部的学生，特别是在校孤儿学生，上报教育局；下学期开学之后，各校还要认真核实未到校学生的去向，并以书面形式上报党委政府和教育局。(来源于：新浪网)7.恋爱vs学习冲突?两准清华学霸高考后拍拖引讨论对处于青春期情感萌发的高中生而言，是否适合拍拖是个难题。但学霸们在这个问题上有自己的选择，今年广东佛山有一对高分学霸，两人虽早有好感，但均理性选择高考后才开始拍拖，两人一同考上清华，在班上传为佳话。然而，有家长担心孩子的想法不够成熟影响了学习，也有学生认为有些同学拍拖相互激励反而有助于提高学习成绩。有多年教学经验的老师认为，恋爱是否影响学习关键要看对其是否有正确的认识。（来源于：广州日报)8.汉语在俄罗斯火了，源于两国交流日益增多雅罗斯拉夫尔国立师范大学是俄罗斯国内语言学的地区研究中心。该中心新近发布了一份调查报告《汉字文化：汉语在俄罗斯的传播趋势》。报告称，近10年学习汉语的俄罗斯公民增加了两倍多。1997年人数约为5000人，2007年这一人数已达1.7万，而到2017年，学习汉语的人数已达到5.6万。俄罗斯为什么兴起汉语热？据了解，俄中关系日益密切、两国间的人文交流日益增多，且俄中贸易增多，生意机会、工作机会都需要大量的人才，都是重要因素。（来源于：央广网)9.人大教师妻子乘出租车后失联：家属公布上车视频，警方已介入7月25日上午，中国人民大学历史学院老师丁超在朋友圈发布了一条寻人启事，称自己妻子张秀娟于7月23日（周日）下午1点，本应乘坐89路公交车从北京市海淀区定慧西里去北京西站，但最终未乘公交车，而是乘坐了一辆出租车。从当日下午2时许，家人与张女士失联至今。家属称，张女士在此期间没有回家，也没有坐原计划去太原的火车，手机关机，音讯皆无，家属已于7月23日晚报警。（来源于：北京青年报)10.中方回应澳高校现辱华海报：望维护中国学生安全、尊严与权益近日澳大利亚高校开学时，墨尔本大学、蒙纳士大学等名校校园内出现“禁止中国学生进入，否则面临被起诉和驱逐出境”的海报。中国外交部发言人陆慷25日在例行记者会上表示，希望澳方切实维护中国留学生的人身安全、尊严与合法权益。（来源于：环球时报)