今日资讯——7月30日1.陕西省教育厅：“陕西爱心支教联盟”属违规办班，坚决取缔多家媒体报道，“陕西爱心支教联盟”以支教的名义组织高校大学生到各地开办辅导班，大学生们利用暑期参与公益性爱心支教活动，却被利用作为免费劳动力开课收费。事件曝光后，当地教育局回应：目前相关部门已对涉事企业进行查处。（来源于：人民网）2.香港一男教学助理厕所偷拍男学生，被判160小时社会服务令据香港明报新闻网报道，香港一所中学前教学助理去年12月因在学校男厕偷拍男学生被捕，警方其后在其计算机内发现另一段偷拍影片。前教学助理早前承认2项不诚实使用计算机罪，辩方称被告不知道他偷拍的对象是学生，但裁判官反驳指被告在该校男厕偷拍，行为已构成违反诚信，判他执行160小时社会服务令。（来源于：中国新闻网）3.广东媒体调查：逾半数网友称，如果租房能上名校将不买学位房近日，南方日报联合南方网，针对“租房入学”的新政进行了在线问卷调查。调查结果显示，如果真的能通过租房的方式上名校，有超过半数的网友表示将不会选择购买学位房。（来源于：南方日报）4.上海奥数杯赛疑似“卷土重来”，部分家长对奥数班热情不减在上海，亚太杯、中环杯、小机灵杯、走美杯，被称为奥数“四大杯赛”。其中，亚太杯改名为“52测评”，自7月21日开始报名。中环杯改名为“思维100评测”，6月1日开始报名，不过在上海没有报名点。“走美杯”名称未变，已于7月16日开始报名。小机灵杯今年暂无报名信息。事实上，去年上海市教委就明确，严禁将升学与奥数成绩、英语星级考等证书挂钩，并明示问责制度。不过，当政策也无法给家长的期许降温时，为孩子“减负”仍任重道远。（来源于：澎湃新闻）5.海南一乡镇小学配正副5名校长11名中层，教育局：待调查近日，有网友向南海网反映称，海南省儋州市光村中心学校校本部(又称儋州市光村小学，下称光村小学)的领导有点多，设置校长、教导处、德育处、总务处领导岗位16人，其中校长就有5人。“一所乡镇小学为何设置这么多校领导岗位?无非是部分校领导想不上课还拿高于一线教师的绩效工资。”网友质疑说。对此，儋州市教育局表示，根据规定，小学校长是一正两副，光村小学配置5名校长的问题要先调查了解。（来源于：南海网）6.5岁半孩子暑期要念9个班：作业一大堆，妈妈还说报得不算多为了不让孩子输在起跑线，以及让父母从带孩子的炼狱里解脱出来，各种各样的培训班、夏令营填满了孩子的日程表。一位妈妈在两个月的暑假里，为5岁半孩子的孩子报了9个班。(来源于：教育家)