今日资讯——7月29日戳语音↑↑1.武汉可用公积金付房租，承租人子女有望就近入学据悉，武汉市即将出台开展培育和发展住房租赁市场试点工作的实施意见,意见中提到,经备案的住房租赁可用公积金支付租金,承租人子女也有望享受就近入学。（来源于：武汉晚报）2.公考培训机构三大谎言被揭穿，押对试题只是传说截至目前,还没有哪个培训机构押对过湖北省公务员面试题。7月27日,湖北省人事考试院有关专家,揭露了培训机构的“三大谎言”：“押对试题”只是传说；“考不上退款”的广告,也是在玩“三选一”的概率；不要轻信“可以找关系,帮忙录取”。（来源于：武汉晚报）3.河北一核载17人套牌“校车”塞42名幼童，涉案司机被刑拘近日，河北一辆核载17人的依维柯轿车，竟然装了42名儿童，加上司机和副驾驶人，这辆车满满当当装了44人。民警发现对其查扣时，司机还强行闯卡，拒不配合。河北深泽县警方动用多辆警车，将该违法车一举查获。（来源于：中新网）4.清华大学赴甘肃定西看望励志考生魏祥7月28日上午，清华大学甘肃招生组组长薛建团和清华甘肃校友会一行代表学校专程赴甘肃定西看望励志考生魏祥，并将校友捐赠的1万元路费送到魏祥手中。今年19岁的甘肃定西一中考生魏祥，出生后双下肢运动功能丧失，大小便失禁。多年来，魏祥父母多处奔走求医无果，魏祥父亲患病去世，母子二人生活十分艰难。目前，清华大学已通过贫困专项计划录取魏祥，并为魏祥母子准备好了宿舍，就读期间母子住宿费全免。（来源于：中国教育报）5.130元可网购志愿中国支教时长，证明有利于评奖学金、保研每逢暑假，就有不少大学生选择参加支教等志愿服务活动，而大学的奖学金评定、保研、出国机会也或多或少与学生志愿服务有所关联。但是，个别学生在网上购买一纸志愿服务证明，甚至这些证明还盖有公章。除了纸质证明外，在全国最知名的志愿者管理服务信息系统以及志愿中国下面的“志愿汇”APP上，一些淘宝商家甚至能够为购买者录入志愿时长，时间、地点也能随意填写，多个商家以10-300元的价格出售志愿证明和志愿时长。（来源于：北京青年报）6.周口警方通报“女童编造遭教师强奸案”案情：4人被刑拘近日，河南省周口市公安局发布“西华县学生被强奸案”核查通报：专案组经调查没有发现何某被强奸的事实与证据。公安机关已对涉嫌编造发布虚假信息的个人，依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。(来源于：平安周口)