今日资讯——7月31日戳音频↑↑1.中国高中生于美国华州北部露营溺亡据美国侨报网报道，一名中国高中生到访美国华州北部贝灵汉附近的枞木营期间，在沃特科姆湖溺水身亡。沃特科姆县警局在官方通报中写道，26日下午，潜水员利用水下摄像机在水下约30英尺处发现了18岁的学生王彬(BinWang，音译)的遗体。（来源于：侨报网）2.“小学生手机”在日面世，定时锁定防过度使用据报道，日本一家公司将发售面向小学生、夜间无法使用的智能手机。据悉，这款手机的研发参考了监护人“希望学生拥有手机以便于联络，但担心过度使用”的意见。（来源于：中国新闻网）3.英专家：懒散暑假有害健康，政府应拨款投入假期活动在过去，炎热的夏天可能被用来爬树，在水中嬉戏，以及在山林中玩耍。然而对现在的孩子们而言，他们更有可能把时间花在看电视或者玩电脑上。有英国专家警告称，孩子们的健康状况在放假期间明显下降，过度懒散的暑期生活会对孩子的健康带来诸多不利的影响，并增加罹患肥胖、糖尿病和心脏病的风险。（来源于：国广教育）4.小学生写作文求父亲多陪伴，吐槽爸爸“你快是手机的爸爸了"“你就只会玩手机，你已经快不是我爸了，你快是手机的爸爸了。”近日，海南省儋州市那大第七小学一名四年级小学生的作文在当地许多人的朋友圈热传，不少老师和家长看了后直呼“脸红”“惭愧”。（来源于：澎湃新闻）5.高职毕业生月收入持续增长，就业率稳中向好记者从近日举行的全国高职高专校长联席会议上了解到的。近5年来，我国高职院校毕业生月收入呈持续增长态势，就业率稳中有升，同时立德树人、专业建设基础能力都在增强。但也存在高职教育发展优势与存在感趋弱并存的情况，“叫好”的同时还需“叫座”。（来源于：人民网教育）6.从西瓜、绿豆汤到花露水、风油精，“留守”大学生暑期福利多暑假过半，很多大学生或回家或旅行，不过仍有一部分大学生留在学校，为考研、实习、论文和竞赛而忙碌着。炎炎夏日里，不少高校为这些学生“留守”学生提供方便、发放福利，不仅学习和生活设施正常运转，有的学校还为学生送去西瓜、牛奶、矿泉水等清凉慰问品。(来源于：澎湃新闻)