一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【每人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一自12月1日起，个人在银行开立账户，每人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户，如果已经有Ⅰ类账户的，再开户时只能是Ⅱ、Ⅲ类账户。取消同行异地存取款、转账的手续费一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【ATM机转账24小时内可撤销】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一12月1日起，用ATM（自助柜员机）转账，除本人同行账户互转能实时到账外，本人跨行和向他人转账，24小时后才能到账，如对转账存疑，可在24小时内撤销。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·【六个月无交易的“僵尸卡”将被冻结】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一在央行出台的新规中，还规定对开户之日起6个月内无交易记录的账户，银行应当暂停非柜面业务，支付机构应当暂停所有业务，待单位和个人重新向银行和支付机构核实身份后，方可恢复业务。需要提醒的是，银行卡超过半年没用会被冻结，需要去银行前台“解冻”。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【直播不能再“任性” 互联网直播需实名认证】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一国家网信办发布的《互联网直播服务管理规定》12月1日起在全国施行，明确禁止互联网直播服务提供者和使用者利用互联网直播服务从事危害国家安全、破坏社会稳定、扰乱社会秩序、侵犯他人合法权益、传播淫秽色情等活动。规定指出，互联网直播服务提供者应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，对互联网直播用户进行基于移动电话号码等方式的真实身份信息认证，对互联网直播发布者进行基于身份证件、营业执照、组织机构代码证等的认证登记。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·【12月起上海等5市试点启用新能源汽车专用号】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·2016年12月1日起，上海、南京、无锡、济南、深圳5个城市将率先试点启用新能源汽车号牌。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【全国个体工商户“两证整合”】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·12月1日起，全国正式实施个体工商户营业执照和税务登记证“两证整合”，将原有个体工商户登记时依次申请营业执照和税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个营业执照。该营业执照具有原营业执照和税务登记证的功能，税务部门不再发放税务登记证。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【以贿赂等不正当手段取得广告发布登记将被处罚】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·国家工商总局公布的《广告发布登记管理规定》12月1日起施行，对广告发布活动进行更加严格的监督管理。规定提出，以欺骗、贿赂等不正当手段取得广告发布登记的，由工商行政管理部门依法予以撤销,处一万元以上三万元以下罚款；广播电台、电视台、报刊出版单位未办理广告发布登记，擅自从事广告发布业务的，由工商行政管理部门依照广告法第六十条的规定查处；广告发布登记事项发生变化，广告发布单位未按规定办理变更登记的，由工商行政管理部门责令限期变更；逾期仍未办理变更登记的，处一万元以上三万元以下罚款。规定明确，办理广告发布登记要具备四类条件：具有法人资格，或由其具有法人资格的主办单位申请；设有专门从事广告业务的机构；配有广告从业人员和熟悉广告法律法规的广告审查人员；具有与广告发布相适应的场所、设备。申请办理广告发布登记，应当向工商行政管理部门提交六类材料：《广告发布登记申请表》；相关媒体批准文件；法人资格证明文件；广告业务机构证明文件及其负责人任命文件；广告从业人员和广告审查人员证明文件；场所使用证明。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【资产评估业首部大法施行】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一历经10年时间终获通过的资产评估法12月1日起正式施行。评估法规定，评估机构应当依法采用合伙或者公司形式，聘用评估专业人员开展评估业务。合伙形式的评估机构，应当有两名以上评估师；其合伙人三分之二以上应当是具有三年以上从业经历且最近三年内未受停止从业处罚的评估师。公司形式的评估机构，应当有八名以上评估师和两名以上股东，其中三分之二以上股东应当是具有三年以上从业经历且最近三年内未受停止从业处罚的评估师。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·【高校哲学社科领域劳务费开支范围扩大】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·《高等学校哲学社会科学繁荣计划专项资金管理办法》自12月1日起施行，凡参与项目研究的研究生、博士后、访问学者和项目聘用的研究人员、科研辅助人员等，均可支付劳务费，并将项目聘用人员的社会保险补助费用纳入劳务费开支范围。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·【国Ⅱ农机停止补贴，柴油机升级大限至】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一自12月1日起，所有制造、进口和销售的农用机械不得装用不符合《非道路标准》第三阶段要求的柴油机。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·【《旅游安全管理办法》12月1日期施行】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·国家旅游局出台《旅游安全管理办法》，将自12月1日起施行。其中新增的“风险提示”一条更体现了主管部门在管理旅游安全工作时从事后处理、被动管理转变为事先防范、主动介入。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【《化妆品安全技术规范》正式实施】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·12月1日起，《化妆品安全技术规范（2015年版）》将正式实施，规范规定了化妆品的安全技术要求，包括通用要求、禁限用组分要求、准用组分要求以及检验评价方法等。一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一【厕位新标准实施：男女厕位比例改为2：3】一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·一·12月1日起，《城市公共厕所设计标准》将执行。新标准将女性厕位与男性厕位的比例提高到3:2，人流量较大地区为2:1，将有效缓解女性如厕难。随着城镇化快速发展，城市人口持续增长，公厕数量总体不足，管理水平不高，特别是女性厕位紧张，该标准的出台正是为了缓解以上问题。