今日资讯——7月28日戳语音↑↑1.超级中学继续“霸占”清北学位,北京6所中学垄断65%名额记者统计了目前公布清北录取人数的21所超级中学,据记者不完全统计,清华北大从超级中学录取的人数远远超过1427人。超级中学继续霸占着清华北大的录取名额。特别是北京市今年总共有639人入选北大清华,超级中学已占65%。（来源于：未来网）2.为拼名校广东高考高分复读生渐多，复读费用近六万广东高考本科录取已进入尾声，大多数考生被录取准备升学，但是也有少数失意学生选择了复读。据多所机构反映，复读生以没能考上本科或者是未能考上重本的学生为主，但分数达到一本还选择复读的学生比例正在逐年增加。广州大部分复读机构采取小班授课形式，班额大多为20—30人，复读的费用在4.5万元到6万元不等，对于达到本科线学生有学费优惠或减免政策。（来源于：南方日报）3.北京高招本科阶段录取结束，本二录取1.5万人北京市2017年高招本科二批录取工作于7月20日至25日进行。今年在京参加本科二批录取的院校共372所,计划招生14351人,实际录取15124人,较计划增加773人。其中,文史类招生计划4435人,实际录取4525人,较计划增加了90人;理工类招生计划9916人,实际录取10599人,较计划增加了683人。（来源于：人民网）4.教育机构称可帮孩子变身华侨轻松上名校，专家：潜藏高风险“低分上一本，国家联考政策让孩子成功逆袭。”近日，武汉一家教育机构高调打出广告，称可以帮助内地孩子以华侨生的身份，参加国家华侨生联考，上一本。对此，相关人士指出：看似捷径，实则潜藏高风险。（来源于：长江日报）5.河南贫困毕业生家里卖瓜难，母校一次买光26吨请师生吃瓜这两天，河南郑州街头的西瓜价格“跳水”，不少瓜农出现卖瓜难。家住许昌鄢陵的女孩康平，家庭贫困，今年家里种了十多亩西瓜，眼看西瓜成熟，一家人为卖瓜犯了愁。得知消息后，康平的母校郑州大学西亚斯国际学院，一次买光了她家所有西瓜，分批免费发放给了暑期留校的师生。（来源于：大河网）6.教师辞职当辅警，英语过专业八级会4国语言日前，2017年丝绸之路国际汽车拉力赛暨中国越野拉力赛在西安圆满收官，很多来自国外的车手也齐聚西安，但要离开时就遇到了语言困难。一名在街头执勤的交警发现了外宾面临的困难后，用4种外语为外国友人指路。这名民警名叫易阳，是西安交警雁塔大队执勤二中队的一名辅警。在参加交警工作之前，易阳是一家外语培训机构教师，英语过专业八级，同时自学日语、法语、俄语。而在本次活动上，他的外语技能恰恰派上了用场。(来源于：西部网)7.白酒学院将亮相酒都宜宾，是否名为“四川白酒学院”尚未确定四川省教育厅近日明确表示，四川理工学院将与宜宾市共建四川理工学院白酒学院。不过，四川省教育厅方面表示，四川理工学院并不会异地搬迁或整体搬迁，其办学主体仍在自贡市。（来源于：四川发布)8.中国人民大学教师妻子失联3天后死亡，警方仍在进一步调查中25日，中国人民大学历史学院丁超教师在朋友圈发文，称自己妻子张秀娟于7月23日下午回老家探亲的路上走失，并于当晚报警。26日下午，记者从知情人士处获悉，失踪近3天的张秀娟已身亡，具体情况警方仍在进一步调查中。（来源于：法制晚报)9.福建年轻女教师独自在日本札幌旅游失联，家人称至今已4天距离中国福建姐妹在日本横滨发现被害过去半个多月后，另一名来自福建的女教师危秋洁的家人称，危秋洁在独自前往日本札幌旅游后，于7月22日与家人失去联系，至今已达4天，目前其家人正在寻求来自社会各界的帮助，寻找危秋洁。（来源于：澎湃新闻)10.男孩拒发传单被夏令营武术教练摔骨折，警方：涉嫌故意伤害浙江义乌市日前发生一起13岁孩子在夏令营被武术教练多次过肩摔导致骨折的事件。7月26日从该市教育局获悉，涉事夏令营为当地一家无教学资质、未备案、未申请与教育相关营业执照的私塾举办，已勒令其停止办学、解散夏令营。另从辖区派出所了解到，受伤孩子的家长已报警，警方以涉嫌“故意伤害”立案，具体情况还在调查。（来源于：澎湃新闻)