河南版的高考改革方案正式出炉，该省明确从2017年起，本科三批与本科二批合批录取，并逐步减少普通本科录取批次。目前已有27省份公布高考改革方案，大多数省份都有针对录取制度的相关改革措施，此外，多省份都明确将学生综合素质列为录取的重要参考因素。取消录取批次成主流多地率先合并本科二三批次随着河南省《深化考试招生制度改革实施方案》在日前公布，截至目前，全国已有27个省份的高考改革方案出炉。2014年9月，国务院发布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，创造条件逐步取消高校招生录取批次，2015年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。今次公布改革方案的河南明确，从2017年起，本科三批与本科二批合批录取，逐步减少普通本科录取批次，并克服简单用录取批次来划分和评价不同类型高校的倾向。当前，逐步取消录取批次已成趋势。和河南一样，在改革录取方式上，多个省份也率先从合并本科第二和第三批次实施起。包括河北、江西、辽宁、四川、北京等在内的多省份均明确，将本科第二批次与本科第三批次合并为本科第二批次进行招生录取。“综合素质”作为录取依据和参考各省录取方式在变化，与此同时，录取学生的参考因素也出现变化。上述国务院发布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。对此，有观点认为，改革后，学生在校成绩以及综合素质将成为重要的录取依据和参考。根据河南省高考方案，高考招生录取基于“两依据、一参考”。两依据是指统一高考和学业水平考试成绩，一参考就是指把综合素质评价作为招生录取参考条件。河南提出，2016年河南省教育行政部门出台普通高中学业水平考试实施办法和普通高中学生综合素质评价实施办法，从2018年秋季入学的普通高中一年级学生开始正式实施。值得注意的是，“综合素质”将作为录取依据和参考。以河南为例，有专家指出，河南版的综合素质评价实施办法在评价内容上，思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践五大方面与教育部保持高度一致。但也有其特色，例如在思想品德方面，增加了违规违纪和有无违法情况的评价内容，便于学校管理与记录。不只河南，全国多省份都明确将综合素质纳入到学生录取的重要参考因素。专家认为，综合素质评价是促进学生德智体美全面发展、培养个性特长、扭转唯分数论的重要举措。文理不分科成趋势河南增加英语听力考试作为高考大省，今次河南高考改革的一大亮点还在于，河南将从2021年实行“3+3”的考试模式，文理不分科。所谓“3+3”模式是指：考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语(含外语听力)3个科目成绩和考生自己选考3个高中学业水平考试科目成绩组成。其中，统一高考的语文、数学、外语科目分值不变。计入总成绩的3门高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，采用“6选3”模式，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等6个科目中自主选择3科作为考试科目。文理不分科已成各地高考改革趋势，“3+3”也成众多省份未来高考的新模式。就3门选考科目而言，中新网记者注意到，各地多采用“6选3”模式，即从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科作为考试科目。值得注意的是，浙江采取的是“7选3”模式，除了以上所提到的6科，还多了“技术(含通用技术和信息技术)”这项科目。此外，在已公布高考改革方案的27省份中，绝大多数省份都明确提出英语一年两考。今次公布高考改革方案的河南也提出，从2021年开始，河南外语科目将提供两次考试机会。值得一提的是，据当地媒体报道，河南外语考试这回将增加听力考试内容。