“一个盒子的暖心漂流”——圣诞新年公益行动成立于2015年11月，由当代置业+弘高创意+第一物业+第一教育+看孩子+无忧回收+中国社会福利基金会暖流计划联合发起的持续性公益行动。此公益行动以“一个盒子的暖心漂流”为主题，以募捐【温暖·衣物盒】【梦想·文具盒】【快乐·体育盒】为方式，并由业主/职员/家长/孩子亲身参与学校探访及捐赠的联合公益行动。在2016年新年来临之际，在众多业主及职员的共同努力下，让千万个暖心盒子持续在贫困地区蔓延漂流，让严冬不再那么寒冷，温暖更多的乡村儿童，让他们更加健康的成长。这不仅仅是体现所有客户及职员的公益热忱，更是当代置业+第一物业+第一教育+无忧回收+弘高创意全面履行社会责任的公益行动，对客户及社会的承诺与期许。活动时间：2015年11月26日-2015年12月31日活动发起：当代置业、第一物业、无忧回收、看孩子、弘高创意公益机构：中国福利基金会暖流计划公益基金活动范围：全体客户、全体职员活动方式：结合2015感恩节活动，组织各公司/各项目/各园所开展一对一爱心募捐，邀约客户代表/职员代表参与现场捐赠及相关活动；募捐对象：河北省赤城县南梁新村小学等6所学校、湖北省阳新县浮屠镇下屋小学等5所学校、湖南省安化县仙溪镇大桥完小学等4所学校；募捐形式：1，线上现金捐赠：爱心捐款统一购买围巾、手套、帽子【爱心·温暖盒】2，线下实物捐赠：【梦想·文具盒】【快乐·体育盒】募捐明细及注意事项：1，御寒物资类：仅接受现金捐赠，募捐所得用于购买标准温暖包（包含御寒帽子、围巾、手套），40元/温暖包；2，学习用品类：适用于3-12岁儿童的图书、漫画、杂志、图画笔、文具用品、电子学习机（八成新以上且能正常使用）3，体育用品类：羽毛球、足球、篮球、毽子，棋类跳棋及国际象棋等。4，节日礼品类：卡通玩具（迪斯尼唐老鸭米老鼠、机器猫等）。以上募捐物资将统一放置暖心盒中，作为圣诞新年礼物送给远方的孩子。为了孩子的笑容，我们谢绝接受衣物类及食品类，募捐学习用品、体育用品及节日礼品建议为全新，闲置类需为八成新以上且能正常使用。