相信你经常能在电视新闻上、手机资讯上看到过“一带一路”政策，但是你可能不知道什么是“一带一路”，更不明白这些政策的实施，对你未来的生活有何影响？尤其对于家有考生的你来说，将来孩子高考选报专业，哪些专业有“钱途”呢？“一带一路”具体说的是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，是由国家主席习近平在2013年9月和10日分别提出的重大战略构想。旨在借用古代“丝绸之路”的历史符号，高举和平发展的旗帜，主动地发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。像丝绸之路经济带重点贯通中国经中亚、俄罗斯至欧洲，中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海，中国至东南亚、南亚、印度洋。21世纪海上丝绸之路，重点延展的方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲，从中国沿海港口过南海到南太平洋。随着政策的推进，政府投入的力度不断加大，一些项目已经显现，地方政府也争相纳入“一带一路”规划范畴，希望借此推动地方经济发展，企业经营者也积极发力，想借助这一巨大商机带来企业转型升级。那么，问题来了，对于你们家的孩子，高中学子来说，高考选报专业，哪些专业能借助“一带一路”政策红利，未来有巨大“钱景”呢？如果你们家孩子性格特质，也符合以下这些行业，不妨借助政策红利，让孩子的前途更顺畅。1、首当其冲，财经类专业持续火爆金融、会计、精算等财经类专业，这些年一直备受高考学子的热捧，本来就火爆的专业，将会在“一带一路”政策的驱动下，将会更加热门。如果孩子数学基础好，没有更好的专业倾向，不排斥学习财经类专业，将会是一个很好的选择方向。学习财经类专业，未来就业有保证，可进可退，将来转换也比较容易。“一带一路”是作为世界经济增长火车头的中国，将自身的产能优势、技术与资金优势、经验与模式优势转化为市场与合作优势，实行全方位开放的一大创新。尤其在推动亚洲基础设施投资银行筹建，发起设立丝路基金，强化中国—欧亚经济合作基金投资功能。推动银行卡清算机构开展跨境清算业务和支付机构开展跨境支付业务，都会催着金融、精算、会计、保险等行业人才的需求。截至2015年4月15日，亚投行意向创始成员国确定为57个，其中域内国家37个、域外国家20个。涵盖了除美日之外的主要西方国家，以及亚欧区域的大部分国家，成员遍及五大洲。其他国家和地区今后仍可以作为普通成员加入亚投行。像对外经贸大学、中央财经大学、上海财经大学、西南财经大学、中南财经政法大学、东北财经大学等优质的财经类院校，将会在未来的招生中更受追捧，成为考生和家长眼中的“香饽饽”。当然，随着互联网+的政策推动，与互联网相关的专业，也会带来更多机会。比如未来有更多的“海淘”机会，跨境电商、自贸区建设加速、国内外消费购物便捷，可以方便的将四川腊肠卖到俄罗斯，将印尼的香料首饰带会国内。这些都是值得考生和家长所关注的。2、焕发新机，语言类专业需求增多随着“一带一路”政策的推行，贸易的往来，旅游业的兴起，文化产业的推动，这些都会需要更多的语言类人才。将来你的孩子留学机会也增多，“一带一路”政策推行，不仅能吸引沿线国家学生来中国留学，也会让中国学生增加留学国家的选择余地。这样对于语言类，尤其涉及到沿线国家的小语种人才需求就更加旺盛。比如，在2015年北京语言大学就为了紧抓“一带一路”的政策发展，及时新增了英语（英语+土耳其）的复语专业。尤其对于女生，学习语言类专业本来就具有得天独厚的优势，以前还担心小语种的就业，如今有更多的政策驱动，将会为孩子的未来增添筹码。既可以学习本来就热门的法语、西班牙语、意大利语，也可以学习像阿拉伯语、俄语、波斯语等小语种专业。3、大有可为，工科类专业最为实用在未来的不远，你可以想象下，原来对你来说遥远的欧洲小镇，意大利的教堂，以前只能做飞机前往，以后也可以选择高铁就到达了。在“一带一路”的带动下，理工科的孩子有福了，像基础承包商、电力设备、工程机械、铁路设备、通信设备、物流等行业都会需要大批人才。比如，中国积极开展亚洲公路网、泛亚铁路网规划和建设，与东北亚、中亚、南亚及东南亚国家开通公路通路13条，铁路8条。此外，像油气管道、跨界桥梁、输电线路、光缆传输系统等基础设施建设也取得成功。因此，像建筑学、交通运输、车辆工程、电气工程及自动化、能源与动力工程等工科专业都会持续热度不减。而且，这类工科专业，实用性强，即便没有“一带一路”政策的推动，就业也都不错，更不用说有政策的红利刺激了。4、咸鱼翻身，文科类专业机会增加在“一带一路”的沿线上，有盛产石油的土豪阿拉伯国家，这些中东土豪们，不仅需要互联网消费、金融理财，也需要文化产业、教育学、国际关系、信息传播等文科类专业支撑。所以，对于学习文科的考生家长来说，也不要太失望了，对于部分文科专业来说，反而有了咸鱼翻身的机会。比如，新闻传播类专业，在移动互联网时代，就业机会本来就增多，在“一带一路”沿线国家和地区的信息传播，都离不开传媒类人才。沿线国家中，像土耳其等国家历史文化悠久，还有国家间的艺术交流、电影视频，相互间留学开展教育，都会让教育学、文化产业管理、历史学等文科专业就业机会增加。政府和民间组织的国际关系维护，让以往就业面极窄的外交学、国际关系也提供了咸鱼翻身的机会。