　　国庆长假期间，河南老君山景区再度推出无人值守的“一元午餐”：花费一块钱，就可以吃到一碗当地特色糁汤面、一根香肠和一个馒头。在售卖处只有收款箱，上面写着“一元午餐，无人值守，自觉投币，自助找零”。“一元午餐”吸引上千名游客排队就餐，10月5日共卖出1200碗午餐，收入为1275元，不少游客品尝过后认为物超所值。
　　值得肯定的是，这项举措，既缓解了景区就餐压力，又擦亮了服务品牌。暖新闻背后，让人倍生感动的还有午餐收入多出的那75元。在景区宰客现象频现和“在景区吃住就是烧钱”的潜意识下，“一元午餐”既是“旅游经济”里的一股清流，又是一道诚信考题，游客给出的“不减反增”餐费，无疑是这道考题下的完美答卷。
　　之前，各地曾出现“无人菜摊”“无人书店”“无人兑零点”等无人售卖、租借活动。这些摊点的共性都是“无人”，交易靠什么？诚信。“人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。”社会的诚信高低，衡量着国家的软实力，反映出国民的文明程度。不难想像，景区推出的“一元午餐”温暖了游客，成为景区最美的风景，而欺客宰客，“天价餐费”事件却让人大跌眼镜，这样的景区无论风景多美好，也难以挽回“回头客”。有些景区不惜豪掷千金做宣传，打广告，收到的效果不佳，倒不如“一元午餐”让人心生感动、铭记在心。
　　每次善行的背后都是人性光辉的展示，每次义举的发生需要良知和责任助推。世上不缺乏善行义举，而是缺少能注视它的眼睛。面对“一元午餐”之类的新闻，我们需要做的是用微笑面对善意，以赞美回应义举。源于过去出现太多与诚信缺失有关的新闻，网络讨论此举也不乏杂音，“一元午餐”被披上了“炒作”外衣。其实，多一些这样的“炒作”又何妨。当暖心的“炒作”成为常态，身边便处处是宜人的风景。
　　“一元午餐”背后的诚信价值在于：人人都成为诚信大使，我们所在的便是诚信国家。(焦风光)