《三生三世十里桃花》作者发声明称遭假冒和经纪公司高调互撕来源：影视全版权4月14日，《三生三世十里桃花》作者唐七在微博发声明称有人冒充自己，并称这位“假唐七”还和经纪公司签合同，参加签售会等活动，让她本人感到匪夷所思。唐七强调将依法维权，声称“请过去洽谈过我相关项目的各个公司、平台和组织，请你们认真核实与唐七本人以及其关联方洽谈的各类版权合作是否属实、合法，并谨慎处理与我前经纪公司的关系。”唐七公子称这位“假唐七”在其经纪公司的陪同下，于今年二月频繁会见影视公司和相关平台，还参与了读者聚会、签名，并列出了相关照片。唐七称这件事太过“奇葩荒诞”，因为她本人1月4日到3月15日一直在美国，根本无暇出席这种场合。唐七发出本人在美国期间相关证据以及自己的真正签名作为与假签名的对比，并表示希望合作商能够认真核实各项版权是否属实。唐七最后还表示她本人的相关公司执照等文件由于已解约的中联百文公司还未归还，故以此名义签订的各类合作合同，如无本人亲笔签名确认，将不对本人发生法律效力。网友们听闻还有“假唐七”一说，纷纷惊得合不拢嘴：“只听说过真假美猴王，还未曾听说真假唐七，厉害了我的唐七。”而就在唐七发出上述声明几个小时后，她之前所属的经纪公司百文图书也作出了回应，斥责作者唐七无端诽谤，声称双方将对簿公堂。百文图书全称为北京中联百文文化传媒有限公司，成立于2011年02月28日，注册资本为100万元，是国内最早的专业作家经纪公司之一，公司2015年完成内容积累，转型为IP全案开发解决方案提供商。中联百文旗下签约以唐七公子、马伯庸、邵雪城为代表的数十位作家。2011年成立至今，培育出《华胥引》、《三生三世十里桃花》系列超级IP、《古董局中局》系列、《活着再见》等商业化小说。中联百文2015年度实现营业收入1496.28万元，净利润310.1万元。