根据HJ文库大人气轻小说《三坪房间的侵略者》改编的同名动画已经确定从7月开始由TOKYOMX、BS11、AT-X等媒体播出。目前在YouTube上公布的第二弹PV的点击率已经超过了49000次，而官方也在节目开始之前进行一系列的预热活动。这其中最引人瞩目的自然就是第一集的先行上映会了。按照计划，本次上映会将在6月29日（GAMES秋叶原店）、7月6日（animate大阪日本桥、animate名古屋）两天举行。专属活动将分为三部分进行！本次专属活动共分为三部分，第一部分为第一集先行上映会；第二部分则是本作品主题曲演唱者·备受期待的新人声优铃木绘理、大森日雅、田泽茉纯、长绳玛利亚等人（即团体·heart▽invader）举行的特别见面会，届时将有迷你演唱会和座谈会举行。前两部分任何人都可以参加，有机会的朋友不要错过。而第三部分为特典派送会。只有在特邀店铺预约heart▽invader出道曲《好感Win-Win无条件》（7月30日发售）的客人才能参加。另外，有关该活动的入场方式以及CD预约方式需要在各店铺的网站进行确认。并且在7月12日（周六），虎之穴秋叶原店也将举行相关活动。有关这方面的最新信息请在TV动画《三坪房间的侵略者》的官方网站上确认。另外官方推特也将即时更新最新动态。指定商品：7月30日（周三）发售heart▽invader《好感Win-Win无条件》【初回限定盘】【CD＋DVD】POCE-94061800日元（不含税）／1944日元（含税）【普通盘】【CD】POCE-14051200日元（不含税）／1296日元（含税）TV动画《三坪房间的侵略者》第1集先行上映会＆heart▽invader专属活动举办概要专属活动内容（预计约90分钟）【第一部分】TV动画《三坪房间的侵略者》第1集先行上映会（约30分钟）【第二部分】heart▽invader迷你演唱会&座谈会（座谈会约20分钟、演唱会（1首曲）约5分钟共计约25分钟）【第三部分】特典派送会（约30分钟）专属活动特典参加【第一部分】上映会、【第二部分】heart▽invader迷你演唱会&座谈会的朋友均能得到“侵略者!?张贴纸”作为礼物！（特典将在活动结束后由工作人员发布）先行预约特典对于在专属活动店铺预约指定商品的顾客，heart▽invader成员将会亲手送递“角色卡片套装（共4种）”。参加券的数量有限，发完为止。