现在，不少人会买食材在家自己做牛排、做料理。为了追求肉质鲜美，进口冻肉成为许多人的不二之选。然而，前段时间，深圳查获6117吨、货值达3.45亿元的走私冻肉，部分样品检出瘦肉精超标，主要产地为美国、巴西、德国等。根据国家质检总局4月份公布的肉类产品检验检疫准入名单，我国仅允许澳大利亚、新西兰等8个国家的牛肉进口。但在网络上，仍有不少准入名单之外甚至是“三无”的进口冻肉在销售。消费者该如何选购正规合格的进口肉呢？“三无”进口冻肉网上热销据了解，自从2001年和2003年日本、美国出现疯牛病病例，中国就不再从这两个国家进口牛肉。但在淘宝网上，记者输入“日本神户牛肉”和“美国安格斯牛肉”检索时，仍找到不少商品。对于这些进口肉，虽然有些卖家在宝贝详情一栏标注了生产日期、产地等信息，但对记者希望提供检验检疫证明的要求，卖家往往是以沉默应对。而有些所谓的进口冻肉，则根本就是“三无产品”，既无标签，也无产地、生产日期。这些500克就要卖七八百元的进口肉，月销售量都在几十单左右，买家好评不断，评论栏中都是“品质非常好，油花均匀”、“很新鲜，味道正宗”等字眼。去年，永康市民胡先生曾在微信上卖肉。“是澳洲牛肉，主要卖M7、M8两种，价格分别是一片120元、180元。”对于自己所卖的牛肉，胡先生表示可以提供相关的商品信息和检验检疫信息，“是正规合格的进口肉”。不过，今年胡先生已打算放弃这块生意，原因就是“三无”牛肉价格低，令其无法有效地打开市场。“散客大多数宁愿选择价格低的牛肉，质好但价格高的进口肉不太好卖。”胡先生说。选购正规进口冻肉要“二看”走私冻肉多为简单包装入境，是没有经过正常报关、检验检疫的“三无肉”，存在严重食品安全隐患，极易造成食物中毒等恶性事件。那么消费者应该如何挑选进口肉呢？据了解，目前我国仅允许澳大利亚、新西兰、乌拉圭、阿根廷、加拿大、哥斯达黎加、智利、匈牙利等8个国家的牛肉进口。因此，消费者选购时先要看进口肉的产地。国家质检总局会及时公布肉类产品检验检疫准入名单，哪些国家的哪一类肉制品允许进口，上面都有详细说明，消费者在购买前应该提前了解。如果是在名单之外的肉制品，可能是非法途径入境的产品，或者是假冒的。另外，《出入境检验检疫入境货物检验检疫证明》是证明进口肉经检验检疫合格的唯一证明，每批经检疫合格的进口肉都应该有以上证明。消费者在购买进口冻肉或者在酒店食用进口肉品时，如果对肉品的“身份”产生怀疑，应该请商家出示检验检疫证明。其次，买进口肉品的时候还要看是否“证货相符”，即商品上必须要有中文标签，标签上有一个批号，这个批号要和检验检疫合格证书上的批号一致。价格也是一个参考因素，走私的肉一般格外便宜，消费者不要因为贪便宜买来不安全的肉。永康开展肉制品专项整治昨天，记者从永康市市场监管局了解到，为保障消费者舌尖上的安全，近日，该局组织执法人员，对永康的餐饮服务行业肉制品进行了专项整治。执法人员在永康市东城街道重点检查了各家大中型餐饮单位和以鸡肉、牛肉为主营的餐饮单位是否存在无证经营行为，是否采购、使用病死、来源不明或不合格的鲜肉及肉制品，以及是否使用非食品用原料和废弃油、滥用食品添加剂等违法行为。执法人员来到城区某餐饮店，发现部分冷冻鸡翅未标明生产日期和保质期。另外，在仓库里，还发现了几袋过期配料。此次专项行动共检查大中型餐饮单位、肉制品主营单位19家，发现6家餐饮单位主要涉嫌存在原料、配料过期，经营用肉无法提供票据和检疫证明，进口肉制品无法提供检疫证明、店内环境脏乱差等违法行为。并查处无标签原料24包、过期食品原料67包、进口肉无入境检验检疫证明20余斤，无标签肉制品百余斤。对检查中存在的问题，市场监管部门将进行严肃查处。本文关键词：三无冻肉