“专利流氓”的最高境界？来源：知识产权界编者按：涉案专利“一种无线局域网移动设备安全接入及数据保密通信的方法”的申请日期为2002年11月6日，授权公告日期为2005年3月2日。该发明专利通过双向认证机制，解决了无线局域网WLAN中没有对移动终端MT进行有效的安全接入控制，保障了移动终端MT接入的安全性、通信的高保密性。西电捷通公司称，自2003年起，该专利就已成为我国无线通信领域的标准必要专利，被芯片厂商、运营商、终端设备制造商等广泛应用。2015年7月23日，索尼公司针对涉案专利向国家知识产权局专利复审委员会（以下简称专利复审委）提出无效宣告请求，请求宣告涉案专利权利要求1—14全部无效。专利复审委于2015年11月16日对该案举行口头审理，并于2016年2月17日作出第28356号专利无效宣告审查决定，维持ZL02139508.X号发明专利权有效。2017年3月22日，京知院一审判决，索尼中国侵犯西电捷通公司涉WAPI标准必要专利，判决立即停止侵犯涉案专利权行为，判赔共计910余万元。#本文仅代表作者观点，不代表版话立场#文|任冷风吹2016年2月25日，当被告席上的索尼中国公司的诉讼代理人看到几位高层领导出现在旁听席上的时候，或许心中已经明白，和原告西电捷通公司的诉讼不只是一场普通的专利诉讼这么简单。而当索尼公司看到旁听席上的高层领导和媒体的时候，不知会不会对当初拒绝和原告进行认真的许可谈判有一些后悔。也许从那一刻起，所有的结局早已写好，而索尼的眼泪也即将启程。西电捷通的这一件编号为ZL02139508.X的专利，因为被认为是中国自主研发的无线局域网标准(WAPI)的必要专利而备受瞩目。这件专利曾经获得过国家知识产权局颁发的“中国专利金奖”等数个奖项，虽然遭到来自被告索尼和另一案中被告苹果公司的两次无效请求，但是依然屹立不动、保持完好无损。西电捷通对这件专利显然也充满了自信。根据北京知识产权法院在判决书中披露，西电捷通和索尼自2009年至2015年进行了长达6年的专利许可谈判。2009年7月14日，索尼要求西电捷通提供详细的权利要求对照表。对此西电捷通傲骄的回应：“根据我们过去的许可经验，你们应该决定是否需要为你们的产品获得西电捷通的专利许可，而不是西电捷通提供给你们详细的权利要求对照表。”应该说，根据专利谈判的惯例，本着谁主张谁举证的原则，专利权人本应提供给潜在被许可方权利要求对照表（ClaimChart,简称CC），索尼的这个要求也不过分。但是在双方几个回合交涉之后，西电捷通已经表示愿意在签署保密协议（NDA?）的基础上“考虑提供权利要求对照表”，而此时索尼却坚持要求对方在没有保密协议的基础上先提供CC。然而先签订保密协议再提供权利要求对照表也是专利许可谈判的惯例。在西电捷通已经让步的情况下，索尼却不知因为什么原因（不想和西电捷通发生太多纠葛？还是自信的认为肯定不侵权？），拒绝依照惯例继续进行谈判。双方在先有保密协议还是先有权利要求对照表的问题上争执不休，并最终导致谈判破裂。索尼最后为它的坚持付出了巨大的代价。北京知识产权法院据此认定索尼在专利许可谈判中具有过错，在判决中作出了据称是中国第一个标准必要专利（SEP）的禁令，以及许可费三倍的损害赔偿。北京知识产权法院院长宿迟亲自担纲本案的审判长。宿迟院长在2017年年初的工作通报会上表示，为了加大知识产权保护力度，“我们不断解放思想，破除禁锢，引导法官在每一起案件中能够主动贯彻大局意识、责任意识，用足用好现有法律手段，真正体现出知识产权司法的刚性和威慑力”。而在3月22日北京知识产权法院召开的专利审判工作情况新闻通报会上，陈锦川副院长表示：“这些案件（注：标准必要专利案件）的裁判不仅需要平衡双方当事人的利益，同时也将对整个通信行业及衍生的商业模式产生深远影响，甚至会推动标准必要专利实施许可国际规则的形成。”由此我们可以看出北京知识产权法院不仅要引领中国之先，而且要引领世界之先，重塑国际规则的雄心壮志。具体到本案中，北京知识产权法院在权利用尽、共同侵权、是否适用禁令救济等重大疑难的问题上“解放思想，破除禁锢，用足用好现有法律手段”，接连突破，引发世界范围的关注。例如在权利用尽和共同侵权这两个问题上，美国都是一路打到联邦最高法院才最终确立标准（Quanta.v.LG案，Akamai案），而北京知识产权法院的判断都和美国联邦最高法院的确立的标准不同，其中关于共同侵权的判断的突破尺度之大，更如一石激起千重浪，引发众多议论。特别是对专利代理行业而言，经验丰富的老资格代理人对新入行的后辈们一再谆谆教诲甚至警告应该避免的通信专利的撰写方式，却最终获得了完胜，本案判决对专利代理行业造成的冲击可想而见。不过必须承认的是，姑且不论西电捷通的权利要求撰写方式对于侵权判定是否合格，起码和WAPI标准文本的内容是一致的。本案中索尼并未质疑涉案专利是WAPI标准的标准必要专利，因此作为自认事项，判决书中甚至都没有出现侵权比对。而关于WAPI标准的是是非非，这又是一个一言难尽的话题。上了年纪的人都还记得，2003年11月，国家质监总局和国家标准化管理委员会发布公告，从2004年6月1日起，中国境内的无线局域网产品必须采用WAPI标准。这一决定遭到以英特尔为首的外国公司的强烈抵制。2004年3月时任美国国务卿鲍威尔甚至和商务部长等人联名致信要求中国放弃WAPI标准。于是一个技术标准演变成了兹事体大的外交问题。一个月后，国家质检总局，国家认监委和国家标准委联合发布公告，宣布将延期强制实施WAPI标准。这让国外厂商稍微松了一口气。然而2009年之后，WAPI标准还是被强制实施，这导致了一段时间诺基亚和三星等外国厂商在中国大陆出售的手机都取消了WiFi功能，被戏称为“阉割机”。也许还有人记得当年要想尽各种方法去国外代购非阉割版手机的往事。当然，尽管WAPI标准最终强制实施，但是却采用了兼容WiFi的形式，所以今天你即使在国外购买手机或平板电脑，也不用担心在中国无法使用。因此WAPI标准之争逐渐被人遗忘，很多人以为WAPI标准已经名存实亡，但是西电捷通接连发起和索尼以及苹果的专利诉讼，却让WAPI标准又一次回到聚光灯之下，也让我们再一次见识到了专利和标准相结合的巨大威力，即便这是一个名存实亡的标准。“三流企业做产品，二流企业做技术，一流企业做标准”，“得标准者得天下”，这些流传甚广的话我猜你一定听过。二十一世纪之初中国企业走出国门的时候，在DVD和数字电视领域见识到了标准的威力。为了在标准领域和外国企业一争高低，当时的中国官方和民间选择了制定中国的自主标准来“攘夷于千里之外”的办法，比如相继制定了关于数字电视的DMB-T标准，关于音视频编码的AVS标准，关于移动通信的TD-SCDMA标准，还有关于无线局域网的WAPI标准，一时之间在广播通信行业的几乎所有领域都有了中国自己的自主标准。然而，制定标准的初衷就是为了互联互通，自主标准固然会对外国企业进入中国造成阻碍，但是同样也会影响到中国企业“走出去”的战略。今天华为在第4代和第5代移动通信的标准领域的成绩有目共睹，华为副总裁、首席法务官宋柳平先生对自主标准有精彩的论述，不妨摘录如下：“我们最重要的是要在国际的主流标准中建立影响力，而不要我们自己搞一套。如果自己的东西仅仅是自己的东西仅仅是自己在玩，这是危险的。大家知道日本在第二代移动通信开始，全面落后于世界，为什么？因为当时日本想搞一个自己的（PDC）制式，最后没有成功，它国内本土的企业在自己市场上没有取得收益。就不可能赚钱提高自己的能力，参与国际市场的竞争，所以它被淘汰出去，从第二代移动通信开始，日本通信企业全军覆没。世界的潮流是什么？你一定要跟世界对话，一定要让世界互联互通。自己搞一套东西，跟别人不一样的鸟语最后会把自己玩死，就像当年阎锡山的窄轨，别人的火车过不来，目的想在这个市场上形成控制。实际上世界的潮流不是这样的，信息的洪流是不可阻挡的，所以说我们最核心目的是在世界主流上具有能力，而不是自己搞一套自主的东西。最自主就是农民嘛。你只有参与世界的主流，你才会成为世界的强者，才可能参与世界市场的分割，现在国际标准，无所谓哪个标准，就看你在其中的贡献。所有的世界标准都是开放的，在这样一种背景下，我们还搞一套封闭是愚蠢的。既然开放，就按照西方规则，踏踏实实积极在主流的标准中占有一席之地，现在第五代移动通信是世界的潮流，我们能不能积极拥护这个潮流，变成世界主流部分？现在全连接IT的网络，我们能不能成为它的主流？当你成为国际主流的重要组成部分的时候，你才有资格分割世界市场，你才会变成主流的厂商，你才有资格变成世界的领先者。”因此如何将自主标准上升为国际标准，这才是应有之义。WAPI标准虽然也进行了申请国际标准的尝试，例如在2009年向国际标准化组织ISO提交了标准申请。然而据报道2011年11月21日中国撤回了该申请，ISO随之也取消了WAPI项目。此外即便在中国境内，因为是采用WAPI兼容WiFi的方式，大量的接入点实际上还是按照WiFi标准在工作。苹果手机在ios10的Wi-Fi设置里增加了“启用WAPI”的开关。冷风君猜测这其实是苹果公司想以这种方式来告诉世人到底有多少接入点在用WAPI标准。北京知识产权法院在判决中认定索尼的手机构成“帮助侵权行为”时认为判断要件之一是“用户按照产品的预设方式使用产品将全面覆盖专利权的技术特征”。且不说西电捷通的专利的权利要求中涉及到“移动终端”、“无线接入点”和“认证服务器”三方的撰写方式会不会造成用户使用索尼的手机将“全面覆盖专利权的技术特征”，姑且假设有这样神通广大的用户会去实现无线接入点和认证服务器的内部认证步骤罢，然而即便如此，在几乎所有的无线接入点都按照WiFi标准在运行的现实中，会有侵犯WAPI标准专利的具体行为发生吗？如果认为“一流企业做标准”，那么所谓的一流企业如何才能从做标准中赚到钱呢？答案当然是专利运营。收取标准专利许可费、“挟标准以令诸侯”的公司被一些人士称为专利流氓。那么用一个只存在于标准文本之中、几乎没有被实际使用的技术也能成功获得专利许可费的话，也许这才是“专利流氓”的最高境界也未可知（笑）。