由漫画家石田スイ所绘制的黑暗奇幻少年漫画《东京食尸鬼》，官方昨日宣布即将与知名影片投稿网站「NICONICO动画」合作，开办第一届的静止画MAD竞赛，届时得奖者将能获得丰富的奖励，官方还希望能借由此次企划来让业余制作者的活动更加活性化。这次的竞赛将由「周刊YOUNGJUMP」主办，而主题就是旗下热门漫画《东京食尸鬼》，以下将为各位说明详细活动内容。募集从即日起开始受理，截止日期为8月17日，官方开放制作者使用本作所有官方图像来当成素材进行制作，而音乐部份也没有详细限制，但必须在说明文中标明歌曲信息，制作完毕后只需要经由官方活动页面进行投稿就算完成报名。当活动结束后，作品将由石田老师及杂志编辑部一起进行评分，结果将会在9月4日公开，而获得优胜的制作者将获得10万日元的奖金及石田老师的特制插画一张，插画内容将以得奖MAD为主题来特别绘制，特别值得一提的是周刊YOUNGJUMP更将给予得奖者「官方认证制作者」的头衔，未来将有机会接到官方委托的工作。没有得奖的投稿者也将不分名次获得一份秘密的数位小礼物，并且选出五名投稿者获得外围商品组合。所谓的「MAD」基本上泛指利用动漫作品的图或动画，由制作者的剪辑再制作成一部影像作品，其中分成「静止画MAD」、「动画MAD」、「音MAD」等许多类别。这次活动将采用静止画的项目，这个类型的MAD主要是以静态图片的变化搭配上乐曲来制作。虽然MAD一直有着作品授权的争议问题，但大多数的原作者或公司并不会特别对这类型的二创物进行管制，而是视为非官方的宣传物，因此每年依然有不少精致的作品诞生。而MAD界也曾催生出不少知名动画制作者，许多游戏公司都曾邀请过他们替游戏制作主题动画。不过目前MAD界正逐渐出现世代断层，老一辈制作者逐渐退出，而新生代并未顺利衔接上来，希望经由这次大规模的官方活动能再次带来新的气象。《东京食尸鬼》静止画MAD活动网页：http://info.nicovideo.jp/seiga/tokyoghoul_mad/