由郭大雷执导，贾乃亮、马丽领衔主演，王迅、梁超、于洋、屈菁菁、九孔、刘慧主演，金士杰、曾志伟特别出演的爆笑喜剧电影《东北往事之破马张飞》自大年初七上映以来，一直维持着稳定亮眼的票房表现，于日前顺利突破亿元大关，成为目前2017年开年票房成绩最好的地域性喜剧片。　　与以往影视作品不同的是，王迅此次在影片《东北往事之破马张飞》中为戏不惜“耍狠”，颠覆形象精彩演绎，交上了一份不负其辛的答卷，与“逗趣奶爸”贾乃亮、“喜剧女王”马丽首次喜剧者联盟，受到了观众们的广泛喜爱，有网友评价“喜欢王迅，演技喜感都十分到位，虽然是很欠揍的反派一号，但是演技十分赞。”　　从四眼秘书到耿直警察，从逗哏大兵到保安队长，再到颠覆形象的反派一号，王迅在喜剧舞台上塑造了一个个性格各异又丰满立体的搞笑人物，在承包了观众笑点的同时也让很多人流下了感动的泪水，大家都表示被王迅的演技所征服，也看到了从《疯狂石头》的“四眼秘书”开始，王迅在喜剧表演道路上所作出的努力与尝试。从《疯狂石头》到《极限挑战》，从《港囧》到《星球者联盟》，再到《东北往事之破马张飞》，王迅完成了喜剧演员的再升级，而他在大银幕舞台上的完美表现也让观众对他在其他领域上的突破更加期待。