今年7月新番「东京ESP」，终于迎来了声优情报的解禁！主人公漆叶凛华由曾出演《金色时光》中的冈千波、「pupa」的长谷现梦等角色的木户衣吹配音，而东京太郎则由曾饰演了「没能做成勇者的我无可奈何的决定去工作」中劳尔・切萨的河本启佑献声。此外，三泽纱千香、田所梓、绪方惠美、相泽舞、稻田彻、水原薰、川原庆久均会加盟本作的配音工作。「东京ESP」是由曾创作了「食灵」的濑川はじめ所著的漫画，标题中的“ESP”是超能力（ExtraSensoryPerception）的意思。作品于「月刊少年Ace」上连载，第一部已完结，而第二部也已在该杂志2012年8月号上展开连载，截止至目前本作单行本已推出了9卷。本作是以超能力为题材、幻想及超自然要素交织的SF漫画，此外作品还加入了格斗要素。第一部主要讲述了过著贫困生活的主人公漆叶凛华在某日追踪飞在空中的企鹅时，遇到了在空中畅游的发光的鱼群，与其接触的凛华居然得到了超能力（ESP），之后她与同样得到了ESP的前辈东京太郎一同处理各种各样因超能力者而发生的事件。第二部的主人公是ESP学园高等部的一年级学生条幕莲，故事则发生在距离与教授间战斗的一年零四个月后。【CAST】漆叶凛华：木户衣吹东京太郎：河本启佑东美奈実：三泽纱千香江户山紫：田所梓大空歩：绪方惠美黑井小节：相泽舞漆叶龙胆：稻田彻小企：水原薫教授：川原庆久【主题歌】OP：东京ゼロハーツ／飞兰单曲发售日：2014年7月30日ED：(标题未定)／妖精帝国单曲发售日：2014年8月6日