作者：李淼/中国新闻出版报CEO档案韩颖VIVA无线新媒体（北京维旺明信息技术有限公司）创始人兼首席执行官。2007年创立VIVA无线新媒体公司，旗下拥有“VIVA畅读”全平台数字杂志及“VivaMe”维我个性化品位阅读。截至2011年年底，拥有4600万用户。中国期刊杂志超过6000种，目前市场化程度高的刊物已基本实现了数字化。“数字化内容+移动终端”为内容商带来了空前的机会，对技术商、平台商而言莫不如此。自2007年进军手机杂志行业，VIVA无线新媒体（以下简称“VIVA”）已成为中国最有影响力的手机杂志数字出版服务平台之一。截至2012年5月，VIVA与数百家国内知名媒体达成合作，拥有千余种杂志组成的媒体库，4600万用户。2011年VIVA平台单月总访问量达40亿次。在VIVA无线新媒体首席执行官韩颖看来，移动互联网发展日新月异，手机杂志以本为单位的阅读仍面临着个性化、碎片化、社区化阅读的挑战。那么，手机阅读前景如何？VIVA如何“应战”？《中国新闻出版报》记者对韩颖进行了专访。《中国新闻出版报》：目前，用户在手机上阅读杂志有什么样的特征和趋势？韩颖：以往我们每年会做一个手机杂志的阅读排行榜，从今年开始，应产业发展的需要，我们每个季度都会进行一次总结。近两年来，手机杂志市场发生了很大变化，也出现了一些新的趋势。比如阅读人群对即时性的要求更高了，以前人们阅读杂志的周期可能是一个月或一周，而现在这个时间已经等不得了。再比如，用户对于个性化内容的需求更高了，在传统渠道卖得好的刊物不一定在手机上也卖得好，那些专门为手机用户定制的内容更受欢迎，比如《瞭望》的《图秀天下》、《民生专刊》等在读者中反响非常好。就手机阅读整体来看，仍有很大的市场潜力。网络的成熟和终端的发展催生了整个数字出版和数字阅读市场的启动，随着平板电脑、智能手机在功能上的提升以及价格上的下降，未来将对出版和传媒行业产生更大的震动和影响。《中国新闻出版报》：VIVA在产业链上扮演着什么角色？韩颖：一个公司一定要有一个未来的使命，而我们的使命是想用科技来传播文化，就如同苹果公司一样，融合最前沿的科技成果打造出iPhone、iPad这样时尚又富有个性的产品，以科技的力量去推动音乐、阅读等产业的变革。这是长远的目标，而眼下的目标就是做好平台。我们把自己定位为数字出版、新媒体发行平台，就如同过去的印刷厂，向上对接报刊社、出版社，下端直接面向用户。就模式而言，目前我们与内容商是采取内容销售分成与广告分成两种方式：第一种是通过帮助内容方分销内容，比如卖给运营商直接获利进行分成；第二种就是广告模式，去年我们的广告收入达到千万的量级，今年随着广告主的认同，预计会翻几番。《中国新闻出版报》：对于一个平台而言，上下两个环节都至关重要。对上端的内容商来说，目前面临的一个问题是如何借力新媒体平台又不丧失自己的品牌。您作为一个整合者怎样协调其中的关系，消除内容商的顾虑？韩颖：我们与内容商的关系就如同海尔、长虹与苏宁、国美的关系一样，各自有独立的品牌，两者共同发展。用手机看杂志与传统的杂志阅读不同，其不同就在于读者喜欢一篇文章，是因为文章本身还是因为喜欢这本杂志而看到这篇文章。就像iTunes改变了音乐售卖的游戏规则一样，受众可以选择整张唱片也可以选择他最爱的一首歌，我们对内容也做了这样的打散，这也是未来阅读的一种趋势。不过，即便用户选择的只是一篇文章，我们也会告诉他们这是谁的品牌。而且在内容上我们基本不做二次加工，主要是进行一些删减，把软文、广告类的东西删掉，把经典的东西、所谓的“干货”留下。因此，这是一个筛选过程，而不是一个编辑过程。当然，我们也会重点推荐一些文章和品牌，一些重量级的刊物和内容我们还是以独立的品牌推。《中国新闻出版报》：现在的用户越来越挑剔，VIVA怎样吸引和留住用户？韩颖：现在做一个移动APP特别容易，但是想建立一个大的用户群很难，用户下载了还要让他每天都来用，这个更难。中国有10亿手机用户，是全世界最大的手机用户市场。面对这么多用户做B2C业务，想要建立起用户的黏性是非常难的。而唯一的办法就是把产品体验做好，一定要有一个点可以抓住用户，让用户惦记着，要跟用户建立起联系。更为重要的是，要推出真正质量好的内容。体验可以做得比较新颖、人性化，比较炫，这是可以通过技术、经验去实现的，但这不是最重要的，内容才是根本。未来无论是数字出版还是新媒体，发展的核心还是内容。《中国新闻出版报》：除了手机杂志阅读平台，VIVA还推出了“VivaMe”维我个性化阅读客户端，发力社会化阅读。这款产品的推出基于怎样的考虑？韩颖：这款产品的推出也是为了适应阅读出现的新变化：移动互联网时代，信息量实在太大了。在互联网时代，搜索的成功就是解决了人们找信息的问题，在今天也是如此，谁能为用户提供便捷的寻找信息的服务谁就能成功。阅读下一步要解决个性化需求的问题，我们这款产品也是围绕着个性化来做的，同时我们要解决阅读精准化的问题，怎样在有限的时间里让用户最快地找到感兴趣的内容。我们基本的操作方法是把互联网上的所有内容进行一次重新过滤，一方面，想方设法收集用户的阅读偏好；另一方面，设法把内容与用户的偏好连接在一起。实际上就是把所有的内容都DNA化，通过一种算法对用户的信息进行抓取和分析，再将带有DNA的信息与之进行匹配。因为用户的需求很复杂，我们的产品要不断推新，要实现这个目标还需要很长时间的投入。《中国新闻出版报》：您对手机阅读的前景怎么看？未来还有哪些布局？韩颖：数字出版在相当长的时间里都将是一个培育的过程。但是一个产业的发展不能仅看现在的赢利水平和用户群。倒退十年看互联网，也是一个很小的幼苗，而现在移动互联网正处于这个时期，以5年~10年的时间来看手机阅读、数字出版，前景也是很可观的。未来，VIVA将不局限于单一的媒体形态，而是聚焦用户的阅读兴趣，只要是用户感兴趣的，不管是文字、图片、声音还是视频，VIVA都会提供给用户。还是那个目标，用科技传播文化，围绕多媒体、个性化做科技与文化、内容的整合者。