8月19日，北京高新技术企业协会第三届理事会第五次会议暨中关村新材料产业联盟成立仪式在稻香湖宾馆召开。海淀区委区政府、北京市科委、北京市新材料发展中心、高企协的有关领导参加了联盟的成立仪式。公司才让总裁代表安泰科技应邀参加了本次大会。会议中正式宣布成立了高新技术企业协会新材料分会，进行了“中心”的揭牌仪式。在高新技术企业协会和北京新材料发展中心的举荐、以及参会企业的共同倡议下，会议一致推举才让总裁为首届理事长，安泰科技为理事长单位。新材料、电子信息和生物医药被北京市政府并列为三大高新技术战略发展产业。成立新材料分会和“中关村新材料产业联盟”的目的就是以产业联盟为龙头，积极组织各类活动，搭建对话平台，建立沟通渠道，增加企业之间交流与合作；同时在企业和政府部门之间架设互通、互动、互信的桥梁，帮助企业解决发展中的出现的各种问题，促进园区新材料行业健康、有序、快速地发展，为我国新材料产业的发展做出应有的贡献。目前“中关村新材料产业联盟”和新材料分会的理事会成员还包括北新建材、中科三环、有研硅股、百慕航材等40多家知名企业。北京市科委、海淀区政府以及中关村管委会有关领导及100余家园区重点企业的代表出席了成立仪式。