据统计，我国目前手机阅读用户已经超过1亿。报告显示，2010年，国内手机杂志的用户规模已突破9000万，同比增长72.2%，手机杂志订阅比例达64.6%。移动阅读前景已然清晰可见，数字期刊面临怎样的机遇，又应如何布局？传统媒体如何借助新媒体、新平台实现延展式发展，成功实现数字化转型？《中国新闻出版报》记者就此采访了VIVA无线新媒体副总裁王洁明。《中国新闻出版报》：您怎样定义一份好的数字期刊？它应该具备什么标准？王洁明：一言以蔽之，要尽可能地给使用者最方便的体验。可以概括为两方面。一是不需要注册登录，打开即可直接实现阅读，延续与纸质杂志阅读一样的体验。二是在定价上采取免费策略，这是由目前国内iPad的收费环境所决定的。即使在美国，付费阅读杂志也出现了急剧下跌的趋势，国内的付费环境显然更不成熟：一方面，互联网上在线数字阅读的“免费观念”深入人心；另一方面，目前苹果公司所提供的计费模式是信用卡系统，不符合国人的消费习惯，而其他的支付形式则比较繁琐。因此，我们认为，现阶段自有产品还是要实行免费策略。《中国新闻出版报》：VIVA在内容方面有哪些布局？王洁明：实际上，除了期刊以外，报纸和书籍的数字化我们都在做筹备。就产品属性而言，相对于期刊，报纸比较特殊，期刊通常是全国性、行业性的，而报纸更多体现在地域性上，所以，报纸数字化后会有很多东西被损耗掉，因此，在数字报纸的产品设计上我们比较小心。此外，报纸受到互联网的更大影响和冲击，在互联网上我们已经看到一个趋势：报纸的内容基本被打散、碎片化了，市场化效果未必好。因此，在战略布局上，数字报纸可能更靠后些。相对而言，我们可能会更快进入图书领域，在移动阅读终端做图文书。我的判断是，畅销书、小说等文字性的书籍在“Pad”上的前景未必好，类“书”的展现效果，Kindle这样的产品显然比“Pad”更适合。而幼教、旅游、生活类的图文书实际上是新媒体所擅长的，可以做成有声视频图书等。当然，数字图书赢利还是以发行模式为主。从市场策略来看，我们会更侧重海外。目前，VIVA已经专门成立团队做数字图书，此前，手机电子书市场已经被成功验证，仅中国移动阅读基地去年的电子书业务就达到5亿元。而“Pad”上的图书，可以帮助出版社再扩大一部分市场。《中国新闻出版报》：我们注意到，VIVA在平板电脑上的阅读产品与同类产品有很大区别，VIVA怎样看待平板电脑的阅读应用？王洁明：与手机产品相比，“Pad”类产品的特点是更推崇原版式的阅读。目前iPad平台上的数字期刊有两条阵线：一种是对原版式的PDF文件进行放大和缩小处理；另一种针对iPad重新制作内容，如中国的周末画报《iWeekly》、美国的《连线》杂志等。而我们基于“Pad”平台展示数字期刊的思路是：在保证原版式的基础上，最大限度地根据iPad特点提高用户体验。这与大多数产品进行原版式PDF文件的放大、缩小不同，后者在技术上是两个PDF文件的叠加，会使杂志的文件比较大，并且阅读时要多次挪移很不方便。而我们的做法实际上是PDF+文本文档，文件小，更适合国内当前的网络带宽环境。这样的好处还在于，文本内容可以进行复制、粘贴等操作及文字大小、底色的变化，也是基于对读者实际需求进行的设计；此外，基于我们的格式，任何一个物品、文字都可以点击放大，这实际上也是为未来的广告运营模式做铺垫。在手机上，由于手机屏幕小，所以我们的VMAG格式是对杂志重新制作的。现在这种VMAG格式已经成为中国移动阅读基地手机杂志格式的标准。目前VIVA1.0的产品还有几个突出特色，如在翻页上借鉴了Flipboard的折页式翻页，而非此前普遍的平滑式；读者看到的当页内容可以通过邮件分享或分享到微博、开心、人人等社区；注重在线阅读功能设计，用户可以根据实际的网络环境选择下载阅读或者直接在线阅读。从我们的数据看，人们进行在线阅读的机率是下载阅读的5倍，而目前其他杂志iPad版基本只能下载阅读。事实上，上述都是希望一方面延伸读者以往的杂志阅读习惯，一方面通过新的平台获得更好的阅读体验。《中国新闻出版报》：无论是基于手机平台还是平板电脑，业界最关注的还是怎样建立有效的商业模式，您认为数字期刊何时能赢利？王洁明：移动互联网去年刚刚做起来，有数据称在中国iPad卖了超过30万台。今年随着基于安卓系统的各种终端、智能手机的进一步崛起，移动互联网会有比较大的发展。而只有当智能手机用户、移动终端用户的数量足够大时，移动阅读才能有爆发点。目前，国内只能说是刚刚起步，整个行业还处于聚拢用户的阶段，现在谈赢利还太早。从收费模式上看，数字杂志主要是数字发行和广告两种模式。数字发行收费一直是业内探讨很激烈的话题，坦白讲，现在让用户花钱购买媒体产品挑战还是很大。不过，我们今年会对中国移动手机阅读基地平台上的数字期刊进行收费。数字发行预计到明年会有爆发式增长。从阅读产品的广告模式方面看，目前已经有很多公司和企业在关注和尝试，但是国内还缺少很好的解决方案。VIVA刚探索出了一套自有的品牌营销解决方案，还比较受欢迎。最近一家国际知名化妆品品牌刚刚在VIVA上进行了投放。但广告究竟怎么在“Pad”和智能手机上进行呈现，计费应该采取什么样的模式，包括后台数据的监测等都还在探索中，因此，数字期刊依靠广告营收大面积赢利还要再过两年，2012年或将迎来爆发。不过几乎可以断言，一定比当年的互联网要快。