文\《中国商人》记者侯耀晨当PC互联网似乎要把杂志等平面媒体逼到墙角时，移动互联网却使沉默的羔羊有了自由飞翔的机会。VIVA（维旺明）无线新媒体（以下简称VIVA）创始人兼CEO韩颖，就是利用这次历史大逆转推动无线互联阅读模式创建的先行者。“为什么很多人没有把基于PC的电子杂志做成功，你却把手机杂志做火了？”，自2007年专注于手机杂志阅读平台运营以来，不止一次被人问到这个问题，韩颖自己也一直在思索。直到2011年底，当VIVA的旗舰产品”VIVA畅读”用户达到4600万，几乎占到中国移动手机阅读基地用户7340万的多一半时，韩颖忽然眼前一亮：敢情是因为这东西能拿着走!无处不在、随时随地的移动性才是手机杂志最根本的生命力——PC模式的电子杂志之所以成为烧钱的买卖,是因为没有人可以把一台PC机背着到处走,而且在没网络的情况下,PC或者笔记本电脑能干的事情非常有限。但是，通过手机、平板电脑等智能移动终端，用户可以随意阅读来自VIVA平台的7000本杂志。更重要的是，这些杂志全都是免费的……2011年对于韩颖的重要性，不仅仅是找到了越来越多用户喜欢VIVA手机杂志阅读平台的根本原因，还在于这个平台本身已经成为现金奶牛。2011年，来自该平台的广告营收就达千万级，从目前情况来看今年实现收入3000万压力也不大，因为我们还有阅读这一块的收入，明年继续翻番……”，韩颖回应《中国商人》是否有计划上市的问题时表示：“我们本来的计划就是后年上市。”只有分享，才有产业在接触VIVA的过程中，《中国商人》了解到，从内容供应商、软硬件制造商到运营商，VIVA完成了与以三大电信运营商、数十种手机品牌厂商、百种应用软件运营商，以及数百种杂志内容合作伙伴为主体的战略合作关系。那么在VIVA向着上市公司目标狂奔时，如何确保不被直接竞争对手过度残食市场份额，以及保持合作伙伴的积极性呢？“VIVA现有的6000万（截止到2012年5月底数据）用户和众多合作伙伴本身就是一个门槛，”就上述关系到VIVA开创的无线互联阅读模式未来可持续发展问题，韩颖认为，就来自同行的直接竞争来看，手机杂志的核心模式其实就是电子出版，就是“印”和“发”这两个苦差使，一家公司即便很有钱，找几个技术人员把手机杂志做出来，找一家两家，十家八家杂志合作很容易，但要找一百家，上千家就很难了。因为要坚持下去，需要一家一家去谈才行。对于合作伙伴的利益诉求，韩颖则认为利益共享是让手机杂志做强做大的根本，而合作的前提是双方的需求有互补。比如VIVA和三大运营商的合作，中国移动VIVA是最早进入其移动阅读基地的伙伴，合作建设移动阅读基本并且提供技术支持。同时，VIVA还是中国联通WoStore与Wo书城内容提供商，以及中国电信天翼阅读基地的内容提供商与最重要的合作伙伴之一。这是因为在移动互联时代，运营商需要个性化的内容和运营平台。更有趣的是，最近陆续有一些省级运营商主动找到VIVA谈流量收益分成，因为当前的3G用户通常每个月的包用流量有剩余，运营商就必须找到更有价值的内容和信息组合产品刺激用户需求。“只有分享才有产业，没有分享就没有产业。”，韩颖谈到VIVA与各产业链条合作伙伴的利益关系时说，如果实现和运营商的流量分成模式，VIVA的收益模式就可以形成广告、个性阅读以及流量分成三驾马车并驾齐驱的势头。而在这些收入方式中，VIVA要坚持做下去的是首先保障合作伙伴的利益：“只要我能从运营商收到流量的钱，我就一定要给杂志社分钱。只要有,我就分，一分钱我也要分成两半来分。因为我们不是做一天两天玩玩，我们是要一直做下去。”在如今已拥有10亿手机用户，其中智能手机用户已突破2.5亿人的中国移动互联时代,作为”中国最有影响力的手机杂志平台”,VIVA的横空出世究竟会给整个产业链创新带来多大启示?仅以中国移动手机阅读基地而论,其2011年手机阅读信息费收入高达15亿,截止2012年2月,中国移动手机阅读基地的用户数量达到7340万，日均浏览量突破4.39亿次。随着苹果智能移动产品及APP客端更多应用的问世,移动互联网音乐、阅读和游戏等内容产业增值空间,还将吸引更多的创新者。古典情怀，前卫晋商在这个历史性的移动互联产业转折期，中文专业和大学教师出身的韩颖又一次成为标志性人物。此前，他曾受邀加盟中国第一家在美国上市的互联网企业——亚信，为亚信在中国电信骨干网的建设中开拓市场；随后，又加盟中国网通的创始团队，到力于中国的宽带网络建设。按照韩颖的说法，中国的互联网发展经过了“窄带十年“、”宽带十年“之后，如今已进入“移动互联网十年”，每一个十年，都释放出大量的互联网创新企业。而韩颖本人的幸运之处，就在于他每一次都及时出现在“行业初创时期”。行业初创时期市场空白多，机会更多，但只有能够坚持并果断抉择的人或许才有望胜出。在2007年创业之后，韩颖曾经抓住中国移动双向收费改为单向收费的关键时期，开发了一个电话小软件，一年赚了900多万。奥运期间，又为央视网（现在的CNTV）进行手机视频、WAP等核心内容的技术支持，成功打造了“手机看奥运”的技术平台，但随后，他果断砍掉了手机视频和WAP业务，集中所有人力资源专注于手机杂志的核心产业链运营中去。尽管在IT及通信行业有着赫赫战绩，但韩颖觉得VIVA的未来还在于通过更具创新性的信息重组产品和更规范的标准化服务赢得市场、用户与合作伙伴的认可。这种理念体现在VIVA的日常运营氛围中。采访韩颖的哪一天，由于约见的时间还有几分钟，刚好韩颖办公室还有客人在谈事，于是VIVA市场部的李总建议我参观一下她们的办公区。跟很多大型互联网企业一样，VIVA占据了整整一层楼，其中是密密麻麻的电脑和员工。每个办公区承担一个工序，第一个办公区有几十号人，负责来自杂志社的当期电子版拆分，另一个区重新进行手机电子杂志制作，接下来一个区，有数十号技术人员解决其在各个平台上的实现问题。最后一个办公区，则有数十号内容、渠道、市场、营销等人员负责把VIVA推广并产生收入。参观了一圈，我们来到了韩颖的办公室，赫然在目的是一些明清式的家具，让人有些意外。我们就在这个明清家俱的世界里畅谈关于IT产业的事情。这种感觉，实在有点“穿越“。更令人意外的是，韩颖居然还是一位晋商。就是在这样的一连串意外中，韩颖用他的平板电脑展示VIVA的个性化阅读平台—VivaMe维我。他帮我找到了我感兴趣的汽车图片，关于汽车的视频，甚至还找出来海量的车模。“搜索只能做到我把这些关键词都搜上来，然后你再点开看和关键词直接相关的内容。而我们的VivaMe则是以用户兴趣为中心，将信息控制的权利和自由交给用户，让每个用户成为自己的主编，创造出只属于自己的信息日报。和VivaMe的互动越多，它为你递送的内容越精准，VivaMe代表了下一代兴趣发现和个性化阅读趋势。”古典情怀、时尚眼光、IT与通信产业中的风云纵横……这一切构成了韩颖人生历程中的背景色。当我们回想到明清之际晋商由传统产业进而开创中国现代金融产业的一幕时，又不能不从这位晋商的淡定和智慧中，发现其勃勃雄心和欲望：“你知道一家公司叫思科，这家公司前前后后一共完成１２０多次收购，它变成一家超级公司，思科有一年公司的市值曾经超过波音公司。这真是了不起，互联网其实有很大的想象空间，我对中国互联网将来最大的呼吁就是创新。