近日，VIVA（维旺明）无线新媒体为日本因特瑞思株式会社（NihonEnterpriseCo.,Ltd.）成功打造了一款数字杂志iPad客户端。该客户端于本月中旬在印度推送宝莱坞15本热销英文时尚杂志内容，供用户下载阅读。据悉，除印度以外，由VIVA助力因特瑞思打造的在全平台客户端未来还将在日本、加拿大上线发布。日本因特瑞思株式会社为日本上市公司，拥有丰富的资源和市场，主营电信增值服务，涉及手机游戏、动漫、教育、地理信息、文化交流、数字电视等业务。作为该公司探索数字阅读业务的重要开端，之所以选择VIVA合作，也是经过严格的市场考察后，希望借助国内知名数字杂志运营商VIVA在行业内拥有的成熟技术及相当丰富的运营经验。VIVA数字杂志支撑平台（OMP）提供了一套生产杂志、运营杂志、渠道推广、数据统计分析、杂志广告投放等的解决方案。平台基于文章组成杂志的理念生产杂志，以分内容推送到不同终端的方式运营杂志，终端可以通过推荐热文的方式引导用户阅读杂志；平台定义了一套被业界认可的杂志格式：Vmag；制定了一套严谨的杂志生产制作流程，统一制作、统一管理、统一分发。杂志一次生产，多种终端同时使用，杂志一旦制作完成，可以在Pad、手机、WAP、Web同时展现。VIVA运用该解决方案成功创立的自有品牌客户端——“VIVA畅读”，已覆盖iphone、Android、WP7、iPad、BADA、BLACKBERRY等平台，在众多手机品牌旗舰机型均有预置，目前拥有3700万用户，是国内市场占有率最大的杂志类无线阅读软件。随着技术应用的日臻成熟，VIVA在数字出版解决方案领域已积累了深厚的经验，不仅被众多的内容合作商所倚重，也被越来越多的国内外用户所认知。对于此次合作，VIVA无线新媒体CEO韩颖表示,这是VIVA首次向海外输出数字出版解决方案，我们很高兴作为这一行业的代表，将中国的技术推向世界。我们也愿意与更多的合作伙伴一起为国内外用户提供完美的移动阅读体验,为数字阅读奉献一己之力。