VIVA无线新媒体市场部总监李劭辉2011年，移动互联网在全球范围内风起云涌。回顾2011年我们不难发现移动互联网已成为集60年科技的结晶，引领着人类生活的变革，今天我们身处中国移动互联网的开端，它已经在全面影响我们及我们身边的一切：设备、内容、娱乐、消费乃至生活方式。1997年，我在世界三大网络设备公司之一的美国贝网络有限公司（BAYNETWORKS）工作，我清晰记得当时的传播口号是“互联网将改变人们的生活、工作与学习方式”。当时，SOHU的工作人员（她是后来的高管之一）来公司找我谈在首页为我们做一个BANNER，那时我们看重的是互联网消除了时空维度对信息传播的限制。2009年，我投身到移动互联网行业，手机作为信息时代沟通的必要工具，它不但突破了时空的限制，还补充了随身性与精准的突出功能，人们对其越来越依赖，哪天不带手机，反而觉得浑身不自在，少了点什么。所有人都意识到，移动终端的发展，为新媒体的发展提供了得天独厚的机遇。而所谓新媒体也就是通过内容与新技术的结合，形成与受众不同以往的沟通形态。今天，我们不得不承认，移动互联网已更为深刻地改变了人们的生活、工作与学习方式。随着智能手机的不断普及与更新换代，以及运营商网络资费的不断下调，消费者已能透过手机和移动互联网便利的接触到各类信息，还有每天更新的各类生活和娱乐APP应用。同时手机和移动互联网已成为许多人生活的一部分与完成消费的载体与通道。毋庸置疑，置身在数字时代，广告主对媒体所能提供的广告服务价值要求更高。诸如：低千人成本、最大到达率、感官冲击力、留置能力、信息呈现量、信任度、速度、象征意义、低准入、可衡量、排他性等。在吸取了所有互联网广告的优势后，移动互联网广告以它的精准性，又一次彻底颠覆了对广告效果乃至广告价值的评估指标与体系。以VIVA无线新媒体为例，DIOR、雅姿、华硕、三星、诺基亚、十月妈咪、博士蛙、通用汽车、邓禄普等都已与VIVA进行了合作，它们选择在VIVA畅读数字阅读平台投放广告的心态是：除了这个平台有着大量优秀的主流杂志，而其对中高端人群碎片化时间的无缝覆盖，是基于个性化阅读带来的用户个性化选择，实现了从“人以群分”到“因人而异”的精准升级。同时受众还可以进行二次传播与分享。提到移动广告，就必须要提到SOLOMO这个词了，随着LBS技术的发展，凭借其与移动互联网广告技术的结合，从过去只能定向到用户所在的城市，到现在可以定位到用户当前所在误差只有几十米的具体位置。而目前已有数据证明，当打折信息地点在用户500米范围内时，广告响应率是一般广告的12倍。2011年广告移动化，是基于网络信息技术的发展，当光纤、数字技术、电脑技术、互联网、电脑网络、多媒体，这些技术都已相对成熟，各种移动终端也如十八般武器悉数上阵，内容的传播当然会如洪水一样涌现。而在内容如此繁杂的信息社会，人们又该如何挑选内容，广告主又该如何选择媒体呢？为了解决这一命题，2011年12月，VIVA最新推出了“VivaMe维我”个性化阅读平台。通过增强双向互动模式与消费者的日常生活场景密切结合，广告主可以更好地了解消费者的属性和偏好，更好更准确地实施精确化营销行为。当用户进入这一个性化阅读化平台时，根据用户所选择的标签，如：“汽车”、“财经”、“电影”，“VivaMe维我”会做标签式管理，即根据用户的兴趣、爱好，发送出大量的新闻源。而当用户在看完一篇文章后，选择了“不喜欢”或者“我想更多”的按钮，渐渐地，在用户的标签里就会有更多他希望阅读的文章。用户与“VivaMe维我”互动越多，“VivaMe维我”越能充分挖掘用户的阅读兴趣，递送的内容就越精准。进入到这个阶段，我们会让所有的广告跟着标签走，像汽车广告，就让订有汽车标签的用户看。所谓精准营销就是：你看到的广告正是你希望看到的。由此，“质量广告”也许是未来移动广告中，特别是APP广告中的一个新生词汇，因为人群的质量性带来了广告的有效性。但无论如何，广告移动化已进入大互联网时代，本来移动互联网也是互联网的一部分，今天的移动互联网就是昨天的互联网，没有必要再刻意加上移动两字了，这就是时代的进步。