若如创新工厂CEO李开复预言，移动互联网之机遇将是PC互联网的14倍；那么无线阅读，尤其是手机阅读则将在移动互联网时代迎来“最佳时刻”。2011年1月18日，中国进入移动互联网时代后的第一份手机杂志排行榜出炉。由中国期刊协会数字期刊分会和VIVA无线新媒体（北京维旺明信息技术有限公司）共同主办的“首届中国手机杂志排行榜发布会”华丽开幕。榜单本身和榜单背后的数据调研，都值得刊社认真解读。毫无疑问，VIVA是当下中国最有代表性的手机杂志平台。经过四年的发展，VIVA与250多家主流杂志媒体达成了战略合作，拥有超过1280万用户。此外，VIVA与运营商的紧密关系也引人瞩目，这意味着巨大的市场规模和赢利想象空间。在运营商层面，手机杂志业已成为布局重点。三大运营商中，中国移动的手机阅读基地最先上马，并已成为其八大基地中增长最快者；杂志与图书、漫画共为其基地三大内容板块。中国电信的手机阅读基地已试运行，中国联通的阅读基地也在去年年底正式确定花落长沙。VIVA是中国移动手机阅读基地杂志业务独家运营合作伙伴，与中国电信、中国联通也已达成紧密的合作关系。不光是三大运营商，VIVA的数字发行与推广渠道也十分多元。中国期刊协会数字期刊分会此次选择与VIVA联合发布“手机杂志排行榜”，也正是考虑到其数据具有相当的全面性、真实性、有效性。本次发布会内外，“跨平台技术研发”、“资源整合”、“模式创新”正成为行业热议的关键词。未来的无线阅读将是充分实现个性化的阅读：内容为新终端量身定制，能简单适配到多种阅读终端；用户可以使用同一账号轻松阅读充分互动，甚至可以实现内容定制；平台方可以将相关数据同步；产业链成熟，无线阅读将有自己专属的广告标准……这一切转变，不是VIVA以平台之力可独自完成。它需要刊社、平台、广告主、行业协会等产业链各环节一同努力。正如中国期刊协会执行秘书长刘晓玲在发布会上所言：“内容创新和技术平台创新的深度结合才是传统期刊通过数字化实现良性发展的必由之路。”无论如何，VIVA无线新媒体CEO韩颖坚信这是“媒体的新机会和新媒体的机会”，2011年，让期刊数字化业者一起守望理想、抓住机遇、创造未来。首届中国手机杂志“奥斯卡”1月18日，中国期刊协会数字期刊分会与VIVA无线新媒体共同发布“首届中国手机杂志排行榜”，100余位来自期刊、移动互联网和手机行业的领袖与精英们共同见证了这一历史时刻。发布会现场，基于iPhone、Android、Windowsphone7、Blackberry等手机操作系统以及iPad的VIVA畅读客户端首次集中亮相。发布会共评选出“2010最受欢迎手机杂志TOP10”，iPhone、Android、WAP三大平台最受欢迎手机杂志TOP10。分类奖项中，《男人装》、《数码摄影》、《看天下》、《中国汽车画报》、《财经》、《中国国家地理》等刊分别入选2010最受欢迎时尚类、数码类、新闻类、汽车类、财经类和生活类手机杂志榜单。榜单弥补数据空白发行量是传统期刊的重要指数；对于数字期刊而言，发行量也同样重要。随着各数字期刊越来越多平台、多终端合作，真实、有效的发行数据及数据分析越来越为刊社和平台所急需。不过这样的数据统计操作起来并非易事，中国期刊协会数字期刊分会作为行业协会，有责任和义务担当此任。因此，协会决定从手机杂志入手，委托VIVA无线新媒体梳理了2010年VIVA合作的主要杂志在不同的无线发行渠道上的阅读数据，以供刊社参考。据悉，此次排行榜以第三方真实有效的杂志阅读和下载数据为统一标准。统计渠道包括：VIVA手机杂志客户端和WAP网站，中国移动手机阅读基地、中国移动主要省份WAP站点、苹果AppStore、中国联通阅读基地和应用商店、中国电信阅读基地、VIVA畅读平台、91网龙平台（熊猫看书）、豌豆荚软件平台、UC浏览器等。“作为国内‘第一次’，此发布会我们开了个好头，对期刊社、手机新媒体、无线新媒体乃至整个无线互联网而言，这些真实的数据和分析都非常有价值。”VIVA无线新媒体CEO韩颖认为本次发布会非常成功。发布会上，《中国国家地理》新媒体CEO才华烨等刊社代表呼吁更多平台能提供统计数据，行业协会能将数据统计及分析常规化、规模化。什么样的手机杂志最受欢迎？《男人装》成为发布会上的最大赢家。综合数据显示，《男人装》平均阅读量为580783，最高单本阅读量1226937，最高单本PV将近400万（用户每点击一次杂志记做一个PV）。它获得“2010最受欢迎手机杂志TOP10”、“2010最受iPhone用户欢迎手机杂志TOP10”、“2010最受Android用户欢迎手机杂志TOP10”、“2010最受欢迎时尚类手机杂志TOP3”四大奖项。《中国国家地理》、《数码摄影》、《中国汽车画报》、《看天下》也多次登上各种榜单，深得用户认可。排行榜为我们树立了今天的优秀者，也将催生更多优秀者。发布会上各类“市场分析、用户阅读习惯及购买行为调研等”，以点触面，带领产业联动向前。正如在传统期刊广告价值调研上享有盛誉的新生代市场监测机构副总经理肖明超所强调：榜单之外的用户调研值得期刊界借鉴。例如手机阅读随流量费产生的“漏斗效应”：包月用户20号后，阅读量开始减少；例如每日用户阅读时间的曲线分布：第一个高峰为上班时间8：00—9:00，第二个阅读小高峰为午休时间13：00—14：00，第三个则在夜间20：00至24：00。前两个小高峰是典型的碎片时间，而晚高峰则是整段时间，很多人正用以前看电视的时间来阅读看杂志。这些都值得刊社参考。“什么样的手机杂志最受欢迎？”榜单数据分析显示，影响用户阅读的三大指标为内容、渠道、品牌。内容是第一权重，同时简单PDF格式的内容制式缺陷明显，几无投入价值，为新媒体量身定做才是市场新潮流，比如《中国国家地理》的《行天下》；《数码摄影》也将把纸本内容打散，为手机杂志单独制作。此外，更新及时、图文并茂的杂志更受手机用户欢迎。《男人装》、《数码摄影》、《中国国家地理》、《中国汽车画报》均在此列。当然，图片并不是内容制胜的唯一通道。《男人装》就表示，他们想传递的并不只是火爆的图片，还包括其精心策划的内容、专题等。不同渠道也是影响手机杂志销量的关键因素。iPhone平台中，品牌对于用户阅读量影响最大；WAP平台中，渠道对于用户阅读量影响最为重大；Android平台上，用户对内容重视超过iPhone用户。与会代表一致认为Andriod平台成长空间最大，发展也最为迅速。当然，手机杂志终端不一、平台标准不一也是个问题。正因如此，刊社越来越多选择自己专心做好内容，在数字发行及推广上跟VIVA这样的公司融合嫁接各种平台，实现WAP端、专用阅读终端、手机客户端数据同步，最终为读者提供真正的阅读增值服务，为广告主提供有针对性的投放。VIVA:为刊社“做加法”中国正迎来无线阅读的黄金时代移动互联网正迎来“黄金时代”。今年的达沃斯论坛上，谷歌CEO施密特在演讲中表示未来会有四大趋势，其中：第一点，手机为先，两年后智能手机将超过PC，于是我们的信息将从PC为中心转换成手机为中心；第二点，移动为先，开发者应该先开发移动应用再考虑别的平台。借鉴日本数字内容市场发展条件及规模，中国已经具备手机阅读产业高速发展的成熟条件。2010年是手机阅读市场走向成熟的拐点。DCCI互联网数据中心日前发布《2010-2011中国互联网市场数据报告》。报告认为，中国移动互联网增速显著快于PC互联网。数据显示，中国手机网民数2010年达3.6亿，比2009年增加1.27亿，增幅达54.5%，显著高于PC网民33%的增幅。同时，手机中轻应用趋势显著，阅读、即时通讯、搜索、下载、音乐分列手机主要应用前5位。专注移动媒体广告的易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺认为：用户需求的大量存在，是无线阅读商业模式开启、市场快速发展的前提。他十分看好手机杂志的广告未来：“庞大的用户群为手机杂志等数字出版物带来了丰富的既有和潜在客户资源。伴随着移动终端和商业模式的不断创新发展，其所对应的市场空间规模之大甚至可能会远超想象。”事实上，众多大型广告主的媒介渠道预算范围，除电视、平媒、互联网外，已加上了手机；2010年英特尔、沃尔沃，卡西欧等广告主有专门的手机广告预算；谷歌、苹果、宝马、可口可乐、宝洁和联合利华等跨国企业也大举进军移动营销领域……打造VIVA时代：产品+渠道作为中国网通创始人之一，韩颖在第一次看到炫酷的电子杂志时，就想到可以将这种模式跟手机相结合，并成功开创VIVA式手机杂志。2008年底，VIVA获得1000万美元A轮投资。四年来VIVA手机杂志不断积累成长，目前拥有1280万用户、超过500万活跃用户。2011年VIVA正式迎来了无线阅读的“VIVA时代”。能赢得多方青睐，关键在于VIVA开创了手机杂志新的产品和运营模式。从一开始，VIVA出品的客户端手机杂志就不是简单的杂志内容翻版，而是投入大量人力和财力来专门转化刊社原始PDF素材，从内容到形式都精心策划和制作的手机杂志产品。韩颖表示，现在VIVA光编辑、制作团队就有30人之多。同时，他还非常看重传统期刊社的人才，其副总裁王洁明就曾在新华社有13年工作经验。韩颖认为VIVA不应该只是一个偏技术型的公司，而应该是一个全方面运营新媒体公司，可向刊社提供一整套解决方案：生产杂志、运营杂志、渠道推广、数据统计分析、杂志广告投放……VIVA有很清晰的平台定位和目标用户群，主打时尚白领和都市人群，它让人直接联想到年轻与时尚，其杂志也以时尚、数码、汽车、财经为主。其合作伙伴包括时尚集团、央视、新华社、南方报业集团、财讯集团、中国国家地理等250家国内知名媒体，涵盖千余种杂志。在韩颖看来，内容是一点点积累，终端和运营商渠道的拓展则需凌厉攻势。VIVA现已覆盖市场85%以上的主流智能机型，尤其在最主流的Android手机上的预装量是国内当仁不让的行业老大。VIVA目前是中国移动手机阅读基地杂志业务独家运营合作伙伴，同时也是中国电信、中国联通的合作伙伴，渠道拓展从最开始的手机终端，不断向平板电脑等新型终端迁移。《数码摄影》运营总监范谨麒认为VIVA“无线新媒体”正演绎“无限新媒体”。相比于渠道而言，VIVA面临与其它企业一样的产品创新压力、残酷的市场竞争。当然，这一点就连苹果这样的神奇企业都无从避免。正如新生代市场监测机构副总经理肖明超所言：“关键在于怎么将手机杂志应用无限个性化。”为此，VIVA坚持对用户喜好、品位的挖掘，将用户体验不断深化。将一本杂志大小控制在1M以下，提供图文制作并茂的高清阅读体验，可以支持文本单独提取……VIVA的努力有了阶段性成果，三星、摩托罗拉、索爱、黑莓甚至微软PHONE7亚洲首发，都把VIVA列为其唯一手机杂志应用合作伙伴给与预装。2010年底，VIVA畅读iPad版应用程序上线5天就成为中文iPad免费应用书籍类冠军。但VIVA必须不断超越，韩颖表示不敢片刻有松懈，他坦言好的产品人才在国内非常稀缺。赢利猜想平台与刊社是共生关系。平台赢利，刊社才有钱赚。VIVA也在不断巩固固有优势，孵化有价值的产品和品牌。在产品营销及盈利模式上寻求突破。鉴于目前中国用户的付费习惯尚未培养起来，移动互联网发展还在初期，因此VIVA还以培养用户为其现阶段方向，但也有部分广告主通过专刊多渠道发放在VIVA上进行试投放获得了良好效果。目前，VIVA正在全面构筑更完善的广告系统，与更多的主流广告主进行合作。同时VIVA也为各个杂志构建好了初步的BI系统以跟踪用户习惯，为实现精准广告、广告推送打基础。广告收入将是VIVA和刊社之间未来的重要共享收入来源。不过，广告赢利是一种理想模式，需要的不仅是用户群的爆发，还有牵涉更深层的行业规则改变。易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺表示：“手机杂志广告赢利要有所突破，需要手机杂志自身、移动广告公司、广告主共同探索并建立一套手机杂志方面的广告标准和建议。”相比之下，基于中国移动手机阅读基地等运营商渠道的付费阅读或许是更有可能率先爆发的赢利渠道。它不仅可以给VIVA提供现成的传输渠道、可观的移动通信用户群，也给VIVA提供了现成的小额支付平台。此外，行业和专业化应用方面的赢利还是VIVA没有涉及的一块盲点。易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺指出：“这种用户群定位在行业领域的阅读应用，教育和政府机关发展空间广阔，而且需求呈现批量化。各大制造商和开发商已在竞相满足这一新兴市场的客户需求。”为刊社“做加法”在移动互联时代爆发的商业契机中，VIVA并不是唯一主角，掌媒、读览天下等公司也在抓紧跟进这一诱人市场。易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺建议：“在选择手机杂志阅读平台商时，其在技术、资源整合和创新能力等这几个产业链中，密不可分环节上的战略布局和实力是值得重点关注和评估的。”“预测未来最好的方式就是创造未来”，机遇遍地的无线阅读时代，品牌大刊要思考的都已经不是做不做，而是怎么做的问题。正如新生代市场监测机构副总经理肖明超所言，刊社有很多选择，可以选择进超市，也可以自己开专卖店。也是基于同样的理念，韩颖认为两者并不矛盾，VIVA无线新媒体一直在给刊社“做加法”，帮刊社进不同的“超市商场”，也帮刊社做专卖店，要与志同道合的品牌刊社一道，开创无线阅读新蓝海。中国移动手机阅读基地：手机杂志新蓝海继手机音乐之后，什么应用会是下一个潜力无限的无线增值业务？运营商们说，是手机阅读。坐拥近6亿用户、连续三年净利润超过千亿元的中国移动，是其中行动最快的。它以三年内免流量费的利好政策来推进手机阅读市场的发展。“从今年的年会上来看，跟其它基地相比，比如已经很成熟的音乐基地等，手机阅读是中国移动增长最快的。”全面负责中国移动手机阅读基地杂志业务的VIVA无线新媒体副总裁王洁明表示。1月9日下午消息，中国移动手机阅读基地累计访问用户已超1亿，包括6千万付费用户，日均点击量已超过1.7亿次，第3季度单季度营收规模突破1亿。2010年年底基地图书月收入已达8000万元。手机杂志2011年的收入预期也值得期待。与中国移动的全面合作VIVA跟中国移动手机阅读基地的合作并不是从成为其杂志业务独家运营合作伙伴才开始的，在这之前，VIVA已经是中国移动阅读基地的CP提供商，此前中国移动阅读基地的杂志基本都是VIVA提供的。“作为独家运营合作伙伴，就好比我们要驾驶火车，现在我们有了高铁。”VIVA无线新媒体副总裁王洁明以此形容这“不容错失”的机遇。中国移动手机阅读基地于杂志的布局究竟如何？VIVA又将如何以此在2011年大举突破？基地杂志频道由中国移动委托VIVA独家进行包括内容引入、技术支撑、内容编审、业务运营、营销推广在内的手机杂志业务的运营工作。中国移动手机阅读基地总经理戴和忠非常重视杂志业务，也很看中VIVA无线阅读所对应的高端群体。2010年中国移动手机阅读基地对杂志和动漫公开招标后，8月VIVA竞标成功。以此为起点，VIVA拥有了超级发展机遇。根据中国移动的要求，9月份王洁明中国移动手机阅读基地办公区带着30人的团队正式前往杭州移动阅读基地总部工作，成立中国移动杂志运营中心，接受中国移动的统一管理。“承包”中国移动的杂志业务之后，VIVA的工作全面开展，30人的团队中，负责产品的5人，负责内容引进和编审的10人，还有运营、技术支撑及营销人员等。此外，还有VIVA无线新媒体整个团队的支持。王洁明还表示，手机杂志阅读的市场容量这么大，30人远远不够。“中国移动的执行力强是业界公认的，戴和忠作风硬朗，雷厉风行，我们必须接受这种高强度的挑战。压力不大不可能，所幸一年下来，我们VIVA团队非常有韧性，也有高效的执行力，大家在这一年里肩负重任，负重前行。”王洁明表示将不辜负中国移动的信任，让杂志像图书一样获取成功。他对未来充满信心：“我们比别人了解更多一点，更懂杂志、市场和用户。”优质内容才会被引进什么样的杂志可以进手机阅读基地？王洁明透露“优质”是其首要挑选标准。其挑选范围不仅包括VIVA自有的杂志，还包括其它平台杂志的引进。“去年我们从跟VIVA合作的所有杂志中挑出了200多种，还从与龙源期刊网合作的杂志中挑选了近200种。”2010年的杂志总量500本，这样的杂志量级在今年又要翻番。2011年，中国移动与VIVA确定的杂志引进量级是1000种。同时，基地杂志还引入了退出机制。在中国移动的“高速通道”上，非优秀杂志将被纳入退出机制，比如更新时效性成为考核刊社的重要标准，不合标准会被下架。不过，王洁明表示，从测试期来看，下架比例并不大。有罚对应也有奖励，对于刊社配合积极的会有相应的奖励措施。对优秀的刊社和积极的刊社会有一些对应的奖励措施：比如更新及时，可以上VIVA的推荐排行榜；专门为基地制作的特别内容可以通过短信群发、10086电话等方式加以推荐。大的期刊传媒集团已开始积极行动，时尚传媒集团是其中最典型的，他们花了很多心血来制作自己的手机版内容，甚至还针对中国移动阅读基地做了专门的产品规划。同样，瞭望新媒体、财讯传媒也针对手机业务做了专门的部署。同时，相比于传统数字期刊多是由专业的内容生产商创造内容再销售给用户的B2C模式，用户创建内容再销售给其它用户的C2C模式也被业界普遍认可和看好。1月11日下午，创新工场CEO李开复新书《微博：改变一切》首度采用纸质出版和数字出版联合首发式。中国移动手机阅读基地获得了这本书的数字版权。这种模式杂志同样也可以借鉴，新生代市场监测机构副总经理肖明超认为，可以学习新浪微博的名人效应，邀请社会名流出自己的杂志。易传媒移动广告平台总经理蒯佳祺则认为:“用户不仅仅是简单的内容消费者，还能作为生产者进入阅读产业链，通过这种方式可增强用户参与的积极性，也能推动产业良性发展，这也是符合市场长尾理论的。”许多刊社对手机阅读基地的杂志是否会得到合法授权颇为关心，这一点上，王洁明表示，所有进入中国手机阅读基地的杂志都将签订三方协议（中国移动、VIVA、杂志方）。同时所有阅读基地的杂志都将使用VIVA自主产权的vmag格式。收费及广告策略VIVA平台的手机杂志此前一直免费，而中国移动手机阅读基地的杂志则不在此列。VIVA无线新媒体CEO韩颖表示，所有基地上的杂志将采用收费策略，不过目前尚在免费测试阶段。VIVA无线新媒体副总裁王洁明透露，具体收费时间目前还未完全确定，VIVA的规划是今年第2季度。他表示，VIVA已为阅读基地杂志收费做好了准备。内容方面，中国移动手机阅读基地平台将选取部分内容，内容会更精萃、更丰富，但不等于完整的纸版内容。主要是基于三方面考虑，一是市场的需求；二是当下的网络环境，不能让用户等待太长时间；三是提供整本杂志会更考验同步更新的问题，甚至冲击纸版。怎么制订价格最合乎用户需求？新生代市场监测机构副总经理肖明超总结付费的前提之一就是“单次付费容易”。王洁明介绍，中国移动手机阅读基地的杂志正式收费后，拟定的定价规则是:1元（30p以内），2元（30-50p），3元（50-70p），5元（70p以上）。也有包月套餐，用户5元即可查看不同的杂志。为兼顾纸版的发行利益，VIVA会在包月套餐里提供上一期杂志。另外还参考很多其它原则，比如定价不超过纸版杂志的50%等。别看这些单价不够诱人，由规模巨大的用户资源所产生的效应，正是中国移动向新领域、新模式延伸产业价值链，驱动未来增长的关键。据了解，现在在阅读基地上点击超过千万的图书就有600多本，最畅销的一本书的收入已经超过1000万元。这对于传统图书发行是不可想象的。王建宙曾表示：“我们任何一个业务只要有10%的用户去用了，就足以支撑起一个新的行业。比如手机报，原来没觉得有什么，但现在有5000万人在用我们的手机报，而没有哪个报纸会有5000万的读者。”VIVA在中国移动手机阅读基地上的付费杂志，原则上将不包含广告。同时，王洁明表示，考虑到刊社有一些自己的品牌活动需要推广，一些重点合作的刊社，在资源交换的前提下，将允许其放一些自身的品推内容。渠道推广中国移动的推广渠道也一直是刊社对于此业务关心的重点。VIVA无线新媒体一直帮刊社以多元化渠道分销杂志，基地的杂志更是有很多独有的优势渠道。在移动的官网上，我们已经可以看到手机阅读在其产品类中排列第一位，超越了之前的飞信、手机报、12580、139邮箱等传统业务。不过手机阅读的业务简介中还未看到测试期的杂志业务正式推介。王洁明透露未来会重点采用两大推广方式：一是所有杂志将在近三十个省市落地营销，针对各省市的移动公司将会有不同的方案，帮刊社一一打通其中的推广，移动惯有的送书券、送话费、看杂志抽奖等都会使用；二是客户端做内置，中国移动旗下一些新的手机全部预置了“手机阅读”客户端。去年8月正式上线的中国移动MM应用商店，也是今年推广的重点，2月，VIVA作为MM商店6万多种应用中首个阅读品牌店入驻，VIVA的广告在MM商店“品牌店频道”打开即见，点开“VIVA报刊亭”已可见部分杂志以一元或两元方式开卖。同时，除VIVA的阅读旗舰店外，MM商店也有零星的第三方开发应用程序，包括位居新闻类软件排行榜前列的《创业家》、《体坛周报》等，这些免费应用所引发的网友评论也非常热烈。对于WAP页面与客户端的市场占比，经过试验期VIVA也已有了自己的结论。参照从图书的既往经验来看，WAP页面跟客户端大概是9:1的比例，wap页面加链接更受普通用户亲睐，杂志总体情况与此相似，但杂志客户端占比相对高点。“从我们前期的测试来看，至少10%的免费用户最终会转化为付费阅读。这就意味着，如果我们的免费用户到了1000万的量级，计费转化后就会有100万用户付费阅读。”不能只盯收入中国移动手机阅读基地无疑是一片巨大的蓝海。但是，虽然经历了好几年的准备期，入驻运营阅读基地也半年多了，王洁明仍然表示阅读基地的市场不是VIVA单方面可以撑起来的，希望刊社“更多地一起培育市场”，以谋求彼此的共赢。对刊社而言，入驻手机阅读基地的原因不仅仅是有收入，更重要的是能给刊社拓展很多以前没有涉及过的读者蓝海；甚至还可以做品牌推广。手机杂志做起来的时候，其它的市场活动和纸刊的美誉度也同时传播出去了。所以，杂志的数字化不能仅仅只盯着收入，它对刊社来说，是有综合性的加分效应的。VIVA与刊社在一个“战壕”里，根本利益是一致的。最重要的是大家要一起把市场做大，共同开拓市场。“世上本没有路，刊社也要自己去找感觉，必须先做了，才能知道其中详细，慢慢发展中就能找到赢利机会。”王洁明希望能与更多刊社一起探索，比如，利用杂志新闻时效性可以做快速传播的手机特刊等。“那些坐等阅读基地收费或别的杂志赚钱后再动手的杂志，往往会错失先发优势”。不同刊社对手机杂志认知度不同，从领导到新媒体部门的人员差异很大，总体来说，北京、上海等媒体市场化程度高的刊社，开放性强，配合度更高。王洁明表示“对于完全不在移动阅读时代语境里的刊社，前期要加入中国移动阅读基地的市场就有难度”。他还提醒刊社态度上需避免三个误区，一是急功近利，二是闷头自己干，三是投入的困扰。曾多年在传统期刊工作的王洁明表示：刊社其实不需要投入太多，配一个专人，手机杂志的渠道就通了。最重要的是，在心态上要开放、大胆，否则移动互联网的机遇稍纵即逝。■未来VIVA这样的手机杂志平台还可以做什么？或许就是从阅读基地这样的起点上培养规模化的用户群；以用户为核心，关注阅读习惯，让用户形成依赖性阅读；通过后台数据统计记录用户阅读行为，将用户体验与市场检验高度结合……最终引领期刊实现数字化真金白银的收获，推动期刊借助新媒体实现延展式发展。