近日，天津卫视职场真人秀节目《非你莫属》隆重登陆VIVA无线阅读平台，推出同名手机杂志。《非你莫属》手机杂志上线一周以来，阅读量已突破250万次，其中，4月18日上线当天阅读量便超过了100万次。《非你莫属》手机杂志由求职现场、BOSS语录、职场TIPS、热点职位等栏目构成，与每周日和周一晚播出的电视节目同步，是天视卫星与VIVA无线新媒体合力打造的人人皆可随身携带的“求职宝典”。《非你莫属》节目自2010年在天津卫视开播以来，其节目中的良性精彩冲突、张绍刚睿智幽默的主持风、BOSS团的犀利评判及严格挑选、应聘者的敢于挑战、敢于展示都给观众留下了极深的印象，目前已成为稳居国内电视收视率前三的黄金节目。制片人刘爽认为：真实，是《非你莫属》成功的第一要素，为了达到真实的效果，节目录制遵循三大原则：无脚本、不彩排、不见面。同样的，《非你莫属》手机杂志也是该节目的真实展现，同时挖掘了更多背后故事，用图文纪录更多值得回味的瞬间。此番与VIVA无线新媒体合作，《非你莫属》走出了一条传统电视节目与无线新媒体相结合的创新之路。其手机杂志将每周日和周一两期节目8位选手在台上的表现及现场求职过程中的经典桥段以图文甚至视频的方式进行回顾，注明求职成功或失败的结果，三位专家Frank、陶思璇和周思敏点评总结。记者点开《非你莫属》首期手机杂志，图文并茂相当养眼：“求职现场“栏目为当期五名求职者成功或失败的现场求职照片及求职者背后故事、现场应聘精彩回放；“面对面”栏目为美女老板尹峰的独家专访，谈到对事业的感悟、对婚姻、生活、养生的领悟，配以尹峰多张私房靓照，可谓吸人眼球。“经典语录“栏目收录了慕岩、潘石屹、史晓燕等BOSS的点睛之语，如慕岩的“坚持到底不一定需要你多坚强，但需要你很能忍”。”职场TIPS“栏目中，为用户例举了面试十种易犯错误、5种最有效的求职方法、、十大面试技巧和注意事项等内容，都是可操作性极强的求职秘笈。求职者面试前只需打开手机，就可随时温习、做足功课，打赢面试这一仗，顺利拿下理想工作。自2011年3月起，VIVA无线新媒体与上海卫视合作推出《中国达人秀》手机杂志，到目前已推出36期，获得了平均每期阅读量超过100万的骄人佳绩。此次与《非你莫属》联手，势必出打造一本兼具娱乐性和专业性的精彩职场杂志，让读者在轻松的阅读中有所获益。正如VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖所言：“无论什么年代，阅读都是人们的刚性需求。我们正是希望用科技传递文化。”开卷有益，同样适用于移动互联网时代的人们。