从4月10日开始播出的TV动画《乒乓》由于极具特色的画风、行云流水的叙事风格而颇为引人注目，再加上片中中国人角色拉风的表现更是引发了不少国内观众的兴趣。近日，这部作品也被改编成了游戏呈现给大家。4月11日，名为《~乒乓~THEANIMATION～超高速！扣杀puzzle》（～ピンポンTHEANIMATION～超高速！スマッシュパズル！！）的作品正式在日本雅虎网站上线。由于游戏的主题是《乒乓》这部作品，因此游戏内容自然也就离不开乒乓球了。在游戏当中，玩家将跟主人公·阿扁等人进行乒乓球智力游戏对战，决定谁才是第一“乒乓高手”。玩游戏的时候，玩家首先要用鼠标来操作五种颜色的乒乓球。并且将这些乒乓球朝自己所想的方向进行扣杀。如果能够大量消除同样颜色的球，那么就会发生连击，从而向自己的对手施加一定的伤害。此外如果能够实现一定数量的连击，那么还会出现“SP乒乓球”。只要将这个球打消，则会发动名为“名场景卡片”的攻击。这样一来对战的敌人就会遭到我方更大程度的打击，也就距离胜利更加接近。每场比赛当中，通过击败竞争对手，玩家能够获得乒乓球积分。收集一定的积分后，我们就能到名为“乒乓球场”的道具商店购买更加方便游玩的道具，从而更好地开展游戏。另外，游戏当中还有限定版的“名场景卡片”提供给玩家。只要收集这种卡片，就能够创造出属于自己的原创卡片组。这些名场景卡片除了在游戏过程中获得外，还可以在“乒乓球场”进行购买。并且，游戏也在和目前播出的TV动画进行联动。为了配合动画的播出，游戏将在每周四发布玩家排行榜。大家可以一边欣赏《乒乓》的剧情，一边让自己成为游戏高手。而游戏当中的声音则是由《乒乓》里老婆婆的声优·野泽雅子所录制的。这也是让动画跟游戏融为一体的看点所在吧。