办好特殊教育，关键在教师。《第二期特殊教育提升计划（2017―2020年）》围绕抓住特教教师这一核心关键和为残疾人提供有效、优质的特殊教育，提出了许多新任务、新举措，需要我们深入理解和认真落实。高校是培养特殊教育教师的重镇。《二期计划》提出“加大特殊教育专业硕士、博士研究生培养力度。各地采取公费培养、学费减免、助学贷款代偿等措施，为中西部贫困地区定向培养特殊教育教师。支持有条件的高等学校加强学前、高中及职业教育的特教师资培养”。这是特殊教育教师培养调结构、补短板的风向标，意义重大。具体而言，担负教师教育任务的高校，第一，要调整招生结构，增加从一线特教教师中招收学有潜力的专业型研究生数量，增加为中西部贫困地区定向培养特教教师的数量，增加学前、高中及职业教育的特教师资培养数量。第二，要根据《特殊教育教师专业标准（试行）》要求，调整教学内容，改革培养模式和教学方法。第三，要重视和引导学生把教育教学实际问题作为研究方向与选题。因此，高校要顺应发展需要，将专业型人才作为特殊教育教师培养的新增长点。《二期计划》明确提出，“到2020年，所有从事特殊教育的专任教师均应取得教师资格证，非特殊教育专业毕业的教师还应经过省级教育行政部门组织的特殊教育专业培训并考核合格”。为此，要加大对在职特教教师的培训力度，继续坚持实行5年一周期不少于360学时的全员培训制度。同时采取分级分类、各有侧重的培训方式，提出“国培计划”中加强特教学校校长和骨干教师的培训。省一级承担特殊教育学校教师培训，县一级承担普通学校随班就读教师、资源教师和送教上门教师培训。显然，把教师资格条件和特教专业学科知识条件作为特殊教育岗位的刚性要求，实现我国特教教师队伍全员达标，是《二期计划》确定的特教师资队伍建设的一个具体目标，也是赋予特教教师培训工作的新要求。可以预见，4年之后我国不同地区之间特殊教育教师的差距将大大缩小，特殊教育教师队伍专业化程度将提升到一个新的高度，从而为特殊教育学生接受高质量的教育奠定坚实基础。《二期计划》根据新颁布的《特殊教育条例》，提出“健全特殊教育专业支撑体系”，为特殊教育提供各方面的专业支持与服务。在如何构建专业支撑体系方面，文件对责任主体作出了非常明确的规定。教育、卫生、民政部门，残联组织，特教学校、普通学校、高等学校、教科研机构，街道、社区、村委会等城乡基层组织以及特殊教育学生的家庭都是构成这一支撑体系的要素，在这个体系中各具角色。此外，在如何发挥专业支撑体系作用方面，文件强调了专业人员、专业机构、专业知识的地位和作用，体现了专业的事要由专业的人来做的思想。