在2015年3月中国社科院信息化研究中心主办的“互联网+城市交通”市场融合政府研讨会上，北京大学教授周其仁对打车软件表示称赞。他说：“这段时间我出门都打专车。”不难看出，在“互联网+”时代下，专车服务凭借其联动的信息网络和得天独厚的优势资源已渐渐成为人们出行方式的优选。时下的“互联网+”专车市场，正可谓一片红海。目前国内专车市场主要有两种模式：一种是以滴滴、Uber为代表的C2C模式，一种是以神州专车为代表的B2C模式。前者是私家车加盟平台，后者是自营司机、自营车辆。众所周知，两种模式都是共享经济的一部分，但是专车出行又有着某种特殊性，它关乎着乘客的人身、财产等安全。在2015年10月交通部出台的“网约车”新政中，再次强调私家车不允许参与专车运营行为。然而在共享经济的魔力下，一些平台型公司用最低的成本解决了车辆和用户需求的对接，从而在短时间内获得了高速发展，也赢得了资本的持续青睐。然而每个行业逃不开的发展规律是，在经过前期草莽式的增长后，接下来都需要进入精耕细作的阶段。神州专车的B2C模式就提供了一个选择，它不同于其它以私家车加盟为主的C2C平台，而是采用“专业车辆，专业司机”的运营模式，车辆均来自神州租车及其它第三方汽车租赁公司，并配备经过严格筛选的专业司机，为客户提供安全、舒适和标准化的高品质出行服务。根据罗兰贝格的数据，自推出以来，神州专车在月均客户增长速度和客户留存率等指标上均居行业第一，并在《中国消费者报》联合全国三十个省市消协的调查评比中，获得91.5分的成绩，遥遥领先于同行。“互联网+”时代下的专车市场，无论是走C2C模式还是B2C模式，最终都要站在用户的角度，即在安全的前提下能享受到高质量的车辆和专业的司机服务，唯由此才能推动专车行业持续健康发展。