简讯：7月2日下午，由华侨大学资产经营有限公司主办，福建省互联网金融信息服务协会、华侨大学工商管理学院EDP中心　　7月2日下午，由华侨大学资产经营有限公司主办，福建省互联网金融信息服务协会、华侨大学工商管理学院EDP中心、华侨互联网金融服务信息平台、华侨大学研究生院共同承办的产业讲坛第十七讲在华侨大学庄为烜报告厅开讲。华大资产经营有限公司总经理涂伟、华侨大学工商管理学院EDP中心学员和泉州商界精英人士到场听取讲座。　　现场，华侨大学资产经营有限公司总经理涂伟为两位主讲嘉宾颁授了“产业讲坛”主讲嘉宾纪念牌。                                                         ▲涂总与两位主讲嘉宾合影　　据了解，本次产业讲坛以“互联网金融与传统产业转型升级之发展趋势”为主题，邀请到北京丰瑞祥信息技术股份有限公司邹锋先生(董事长兼创始人)和厦门帝友网络张艺辉先生(CEO兼创始人)作为活动主讲嘉宾，两位主讲嘉宾就互联网+支付、互联网金融监管政策解读及互联网金融企业的合法合规等方面进行全面解读。                                                         ▲华侨金融平台领导人与主讲嘉宾合影                                                         ▲邹锋先生接受泉州电视台采访                                                         ▲张艺辉先生接受泉州电视台采访合影                                                         ▲主讲嘉宾邹锋先生　　邹锋先生从互联网+支付的角度出发，对O2O经济生态圈的发展进行探讨，他认为，互联网+支付是服务于“互联网+”业务的新技术，同时，也催动了传统产业的转型。他从大数据、区块链、VR技术及传统支付模式与第三方支付模式的优劣对比等方面解析了互联网+支付在企业服务升级中的重要作用。此外，邹峰先生以创新转型成功的企业为例进一步阐述了“互联网+”生态经济下的O2O新模式。                                                         ▲主讲嘉宾张艺辉先生　　张艺辉先生则从互联网金融的定义、模式及行业监管的趋势、互联网+供应链金融的创新模式等方面进行详细分析，他表示，精准地进行数据采集、建立有效风险预警机制、实施网络化移动监督都是时下创新的互联网金融的监管模式。另外，他还提到，互联网+供应链金融能实现物流、商流、资金流、信息流四流合一，该模式将打造一个更富有市场力的实体产业链生态环境。　　据悉，本次活动是华侨金融平台与华大产业讲坛的首次合作，今后，作为国家工信部授予的国家中小企业互联网金融公共服务平台，华侨金融平台将继续与华大产业讲坛或其它权威机构联手为泉州乃至全国的商界精英们搭建更多交流平台。目前，华侨金融平台已形成以众筹业务为入口、以供应链金融及住房金融业务为核心、以第三方支付为补充的多个互联网金融模块业务架构。未来，华侨金融平台仍将致力于互联网金融创新，打造行业示范平台。 