　　在历史的长河中，总有一些瞬间能定格时代前进的步伐，给人以奋进的力量。
　　由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、央视网、中国新闻网、中国青年网、环球网五家中央新闻网站承办的“五个一百”网络正能量精品评选活动，就定格了这样的瞬间。
　　网聚正能量，唱响新时代。“五个一百”网络正能量精品评选活动至今已连续举办三届，共包括“百名网络正能量榜样”、“百篇网络正能量文字作品”、“百幅网络正能量图片”、“百部网络正能量动漫音视频作品”、“百项网络正能量专题活动”五个评选项目。作为网络正能量的风向标，“五个一百”评选活动因导向的鲜明性、价值的代表性和影响的广泛性，得到了亿万网民的积极响应，也让新时代的浩然正气日益成为网络空间的主旋律。
　　正能量充沛，主旋律才能高昂。纵览本届“五个一百”网络正能量精品评选活动，可谓正能量“爆棚”。从云南“驻村扶贫工作队员的一天”，到优秀人民警察王恩鹏为民爱民的“初心”，再到中国军人所展现出的“中国力量”、我国为回答“世界之问”所给出的“中国答案”……一个个榜样、一篇篇文字、一幅幅图片、一段段动漫音视频、一个个专题活动，描绘了我们这个社会的概貌，唱响了我们这个时代的旋律。
　　心存浩然正气，肩膀才能扛起使命担当。曾经，网络空间充斥着乌烟瘴气，充斥着虚假、低俗信息，让无数青少年沉沦，让无数成年人迷茫。这样的网络生态下，何谈理想信念、使命担当？“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。”本着对社会负责、对人民负责的态度，中央网信办等部门一手抓不良信息治理、一手抓正面宣传，让网络空间更清朗，让网民拥有更多前行的希望和力量。
　　凝聚最大共识，才能汇聚强劲力量。根据第41次《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2017年12月，我国网民规模已达7.72亿。这样一个庞大的群体，正是我国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强劲力量。凝聚这个最大群体共识的工作并不好做，而“五个一百”网络正能量精品评选活动，恰恰可以充当一个“圆规”，以伟大目标和伟大梦想为原点，以正能量为半径，绘就网上网下的同心圆，凝聚起强大的奋进力量。
　　“其作始也简，其将毕也必巨。”“五个一百”网络正能量精品评选活动，正在将散落在网络空间的正能量，逐步转化成推动13亿多中国人民前进的精神力量。展望未来，我们的网络社会，必将因“五个一百”而更具正气、更加精彩！（郑 芳）