　　目前，第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动正在火热进行中。
　　由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、央视网、中国新闻网、中国青年网、环球网五家中央新闻网站承办，第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动以“网聚正能量 唱响新时代”为主题，评选活动包括“百名网络正能量榜样”、“百篇网络正能量文字作品”、“百幅网络正能量图片”、“百部网络正能量动漫音视频作品”、“百项网络正能量专题活动”五个评选项目。
　　在成功举办过两届后，第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动，自启动之日起就受到网友们的热烈欢迎和积极参与。本届“五个一百”评选活动的社会影响力更加广泛，涌现出更多各领域的高品质网络作品，更加精彩纷呈。据统计，自今年3月份在线征集截止以来，已收到申报作品过万个，参与申报单位涉及全国32个省区市，中央新闻网站、地方主要新闻网站、机关事业单位、社会企业、大中专院校、研究院所等社会各领域各阶层。通过严格初审初评，当前已进入网络展示投票阶段。
　　世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。中国拥有7亿多网民，规模占全球网民总数的五分之一。互联网正以前所未有的速度改变着我们的生活，越来越多融入社会生活的方方面面，就像一片纷繁复杂的海域，各种思潮在这里碰撞激荡，众多的新鲜信息在等待开启。
　　网络正能量精品正带给互联网更多精彩。生活中，人们可以在网上随心所欲地查阅各种新闻、视频，也可以将所思所想一股脑抛进互联网的广袤疆域中。“五个一百”网络正能量精品评选活动，不仅是一次正能量作品、榜样评选活动，更是对网上正能量作品的召唤与汇聚。大批正能量作品的涌现，不仅能涵养心灵，更能通过积极的价值观引导，在网上形成现实与网络兼具的伦理道德观念。广大网友作为网络空间的建设者，更应该积极参与，为传播正能量、彰显正能量精品贡献力量，让互联网蜕变得更加精彩。
　　安全有序的环境让网络正能量精品传播更广。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。随着网络时代尤其是新媒体、自媒体的到来，网络空间良莠不齐、鱼龙混杂，互联网在带给我们便利的同时，也给我们造成了很多困扰。诚然，谁都希望生活在一个秩序井然的世界里，而不是充斥着虚假、攻击、谩骂、色情、暴力的环境中，网络空间里的负能量，一定程度上干扰了正能量的传播，严重的还会造成公共秩序的混乱。必须要正视的是，网络不是法外之地，必须对网上的“乌烟瘴气”予以严厉打击和彻底清理，才能使网络空间正能量更加充沛，主旋律更加高昂，才能营造一个风清气正的网络空间。
　　网络正能量精品为互联网发展标注新方位。当今时代，中国互联网发展呈井喷之势，诸如跨境电商、物联网、分享经济、大数据、云计算等大量互联网催生的新产品、新业态竞相涌现，尤其是党的十八大以来，互联网基础环境不断优化、网络空间法治化快速推进、网络空间日渐清朗、互联网国际话语权日益提升，都推动着我国在建设网络强国的征程中不断前进。“五个一百”网络正能量精品评选活动不仅通过展示一大批具有影响力的优秀作品，推动构建向上向善的网络文化，同时也标注着互联网发展的新方位，让更多的正能量榜样和作品深入人心温暖社会。
　　网聚正能量，唱响新时代。我们相信，“五个一百”网络正能量精品必将成为熊熊燃烧的火把，积聚起网络环境向上向善的正能量，把星星之火持续汇成网上浩然正气，温暖你我他。（张筱宇）