
　　近日，由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、环球网、央视网、中国新闻网、中国青年网五家中央新闻网站承办，以“网聚正能量 唱响新时代”为主题的第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动进入初评网上展示投票阶段。
　　新时代从来不缺正能量，正能量让新时代的号角更加响亮。新时代是奋斗者的时代。在新时代的号召下，“五个一百” 网络正能量精品评选活动用网络凝聚主旋律之魂，集结正能量之魄，滋养着人心，鼓舞着社会，激励着全社会向上向善的力量。
　　从讲述一群电信员工不畏山高路险建设通信网络的《信息天路通到悬崖村》，到展示人民警察“舍小家顾大家、护佑百姓安全”风采的《哪有什么岁月静好》；从讲述残疾大学生组建电商团队、带领残疾青年脱贫致富的《轮椅上的逆袭》，到记录一位身兼老师、理发师、修理工、勤杂员等多项工作于一身的《大山里的“万能”校长》；从展示中国自信的《世界之问的中国答案》，到解读国家合作理念的《一带一路：共商共建共享》，再到记录凡人善举的“冰花”男孩、高空“蜘蛛人”、快递小哥的托举……在一个个感人故事的讲述中，一段段精彩画面的回放中，一幅幅身临其境的展示中，人们真切地感受到，走进新时代，借助互联网的传播，不仅主旋律越来越“接地气”“有人气”，网络正能量更是自带“网红”基因，潜移默化地感染着每一个向往美好生活的普通人。
　　中国已成为当之无愧的互联网大国。报告显示，截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿，手机网民规模达7.53亿，普及率达到55.8％。当几亿人民都在触“网”用“网”，网络空间则需要更加清朗，但同时也面临巨大挑战。现实情况提醒我们，正能量与负能量是一个此消彼长的关系，必须主动占领、扩大正能量的网络阵地，才能营造、守护风清气正的网络空间。
　　如何才能把广大网民的力量充分调动起来？如何将几亿网民身上那种向上向善的正能量聚集起来，真正转化为推动中国发展前进的磅礴动力？“五个一百” 网络正能量精品评选活动应运而生。
　　1300多人申报“网络正能量榜样”，近4000篇文章申报“网络正能量文字作品”，1600多幅图片申报“网络正能量图片”……与前两届相比，今年评选活动的报名更踊跃，竞争也更激烈，但由此也真实再现了新时代的“正能量充沛，主旋律高昂”，更折射出“五个一百” 网络正能量精品评选活动越来越聚民意、抵人心。
　　正能量，几年前还是年度的一个热词，如今经过岁月的洗礼，已经成为人们心底的默默追逐，行动上的自觉守护。弘扬正能量，传递正能量，守护正能量，路见负能量一声吼，该出手时就出手，越来越成为这个时代清晰的符号和表情。毫不犹豫地转发，情不自禁地点赞，朋友圈一波波刷屏来袭，反映的不仅是广大网民对活动的参与度和活跃度，更加彰显人们对“网络正能量”的热烈响应和自觉追逐。
　　“五个一百” 网络正能量精品评选活动为追逐正能量、向往美好生活的人们提供了强大的榜样力量和精神动力，凝聚主旋律之魂，集结正能量之魄，汇聚起新时代风采的“五个一百” 网络正能量精品评选活动让正能量更加芬芳沁人！（特约评论员 李强 央视网评论员 刘雅虹）
