　　近日，由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、央视网、中国新闻网、中国青年网、环球网五家中央新闻网站承办的第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动进入初评网上展示投票阶段。本届活动以“网聚正能量 唱响新时代”为主题，旨在评选和集中展示过去一年来在重大政策、重大主题、重大活动、重大事件、热点问题和突发事件中积极发声、传递正能量、在网上有良好反响的优秀榜样和网络精品力作。
　　“五个一百”网络正能量精品评选活动已经连续成功举办两届，得到了广大网民的积极响应和踊跃参与。据了解，此次共有1300多人申报“网络正能量榜样”，近4000篇文章申报“网络正能量文字作品”，1600多幅图片申报“网络正能量图片”，2300余部动漫音视频申报“网络正能量动漫音视频作品”，近1500项专题申报“网络正能量专题活动”。与前两届相比，本届“五个一百”网络正能量精品评选活动参与申报作品内容更加丰富、形式更加多样，各领域各单位组织及个人参与度再创新高。其中，既有金一南、罗援等名人以及张国立、李晨等明星参评网络正能量榜样评选，也有像央视网推送的《世界之问的中国答案》这样点击量上千万的现象级作品参评动漫音视频作品。参评作品在数量和质量上的提升，既体现出社会各界对评选活动的关注和支持越来越多，也有力说明了新时代主题下的正能量更能打动人心、赢得人心。
　　正能量不仅自带能量，而且总是自带流量。因患白血病英年早逝的北大才女张培祥14年前的《卖米》故事感动万千读者，《厉害了，我的国》、《红海行动》等影片掀起票房狂潮，身患重度残疾的甘肃定西考生魏祥携母报考清华感动亿万网民……正是生活中的这些真善美和正能量的传播，温暖了人心，感动了中国，激励着人们崇德向善、见贤思齐，鼓励着全社会积善成德、明德惟馨。
　　正能量充沛，主旋律高昂，才能提振全社会的精气神，凝结13亿多炎黄儿女之力，牢牢守住意识形态领域的阵地。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视意识形态工作和网上宣传工作。党的十九大报告提出要“牢牢掌握意识形态工作领导权”“加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间”。在今年的全国网络安全和信息化工作会议上，习近平总书记再次强调，要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，用新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万网民。
　　世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿，互联网普及率达到55.8％。互联网深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。然而，互联网也是一柄“双刃剑”。网络让世界更精彩的同时，也暗藏隐患。从塑料紫菜谣言的蔓延，到诱导青少年自杀的蓝鲸死亡游戏，再到某知名电商平台公然出售违法涉黄涉暴商品，种种乱象无不警示：必须依法加强网络空间治理，还广大网民一个天朗气清、生态良好，符合人民利益的网络空间。
　　怎样才能营造风清气正的网络空间？如何加强正面宣传，让“正能量充沛、主旋律高昂”？习近平总书记精准施策：“多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活，多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。”“加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会”。
　　人民有信仰，国家有力量，民族有希望。遵循着总书记的指引，在中央网信办等部门的联合努力下，三年多来，“五个一百”网络正能量精品评选活动在发掘、汇聚、传播正能量及宣传优秀榜样方面取得了有目共睹的成绩，成功地实现了党心民意同频共振，为全社会团结奋进新时代、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量。（刘雅虹）