安徽电信今年的年中工作会与众不同，代表们不仅进行3G业务PK，也个个成了“英雄”。这场名为“天翼3G英雄大会”的PK赛，内容也颇具江湖味道，共分为“初入江湖”、“华山论剑”和“群雄争霸”。“初入江湖”就是事前布置的在场外完成的微博、切客、微信等3G应用；“华山论剑”和“群雄争霸”是会议现场PK，包括3G应用培训、抢答和操作互动、3G应用限时操作比赛等。代表们通过采取多种移动互联网应用工具相互PK，完成评审组设置的多项关卡任务，以最终积分评出优胜。初入江湖7月20日下午，#天翼3G英雄大会#这个话题在新浪微博上渐渐繁忙起来。#天翼3G英雄大会#池州分公司杨孝义@翼想天开工作室”，下午3点54分，在奔赴中国电信安徽公司年中工作会议的路上，池州分公司总经理杨孝义经过巢湖半汤高速收费站，停车拍下收费站照片并写下上述文字上传至新浪微博，完成了PK赛场外的第一道题。这天下午，来自全省17个本地网老总和分管前端的副总，以及省公司直属单位和机关部门的负责人在赶赴会场的路上就开始忙碌了。微博、切客、微信……大家一路讨论着这些互联网应用，一路把玩手中的天翼手机，兴奋地完成着会议规定的第一轮场外3道3G的PK题目。会前一天，代表们的手机就收到了会务组群发的“英雄帖”彩信，英雄帖里汇聚了近来常用的3G应用，以及PK步骤。“平时只知道我们的天翼3G有很多应用，今天才知道这些应用这么丰富，而且非常实用。我要在手机上全部安装上，以后带出去介绍给客户。”安庆分公司总经理白云东兴奋地告诉记者。华山论剑晚上7点，大赛在增值中心吕品总经理聊聊《移动互联网的这些那些事》的培训中轻松开始。十年生死两茫茫，百度兴，谷歌亡。瑞星金山，卡巴话凄凉……”培训在网上流传的“江城子，中国互联网”词中开始。移动互联网的感知来自“屏”，我们的生活被多少个屏包围？手机、Pad、笔记本电脑、台式机、电视机……天翼Wi-Fi+3G和e家计划正是符合这个潮流的家庭信息化方案。微博、米聊、团购、酒店达人，多种崭新的互联网应用改变了我们的生活，让我们朋友交往更方便、吃喝玩乐更省钱、旅游出行更省心、碎片时间不无聊，同时也给通信运营商带来巨大的机遇和挑战……代表们边听边记笔记，有的直接用手机打开培训提到的这些热门应用，现场体验。培训间隙，穿插着抢答题：请你用最熟悉的方式查询本机当月使用流量和剩余流量情况，比比查流量谁最快、谁最多？下载安装“VIVA手机杂志”，并查一下《中国国家地理杂志》最新一期的头版内容是什么？一个小时的培训穿插抢答互动、操作互动等比赛，大家的认真态度不亚于小学生。群雄争霸晚上8点培训结束，第三轮比赛——“群雄争霸”正式上演。由市分公司和省公司各单位领导组成的32支队伍，轮流在规定时间完成抽到的3G实际操作题。群雄争霸”分海选赛和决胜赛。海选赛中32支队分成8组，每组4队，比比谁用时最短完成规定场景任务。怎样用最快的方式现场用手机下载一个指定应用微信，怎样在手机上查电影和预告片，怎样用手机查当天的美食团购，怎样用手机查最便宜的四星酒店并查地图位置，怎样用手机查询就近的菜馆，怎样查找行车最短导航路线，怎样快速将手机联系人导到新手机上，怎样下载名片，怎样用手机炒股，怎样将手机转换接入Wi-Fi信号让iPad上网……3G应用题目让人眼花缭乱，考验的不仅是玩转智能手机的本领，更有多种3G移动互联网应用的达人体验。场内的老总正在紧张比赛，场外的观众也不歇着，微博互动热烈，员工们为老总加油，为大赛喝彩。网友coco跳跳说：“嚯嚯，白老板、陈老板加油！安庆的童鞋一起给力啊！”网友蓝草1966说：“马鞍山蒋总、朱总加油，雄起！胜利属于你们！”网友火眼菁菁说：“老板做了表率，大家一起加油。智能3G翼起来！”网友取信于民2011说：“芜湖两位老总！芜湖现场营销镜湖网格7小组在营销活动现场为你们加油！相信你们是最棒的！”海选出线的8个队进入决胜赛。最后1～4名的比赛在“愤怒的小鸟”游戏中轻松结束。宣城分公司和省移动终端管理中心总经理陈斌虎分获团体与个人一等奖。赛后，很多代表对记者表示，通过大赛，自己对于3G业务的应用有了更全面的认识，对于中国电信未来移动互联网业务发展充满信心。他们表示，回去后一定要在企业内积极普及3G应用，营造氛围，让每一位员工都能成为3G应用的宣传员，让天翼移动互联网业务为更多的客户所知、所用。可谓：巢湖滨，群雄起，共赴英雄大会；江淮岸，儿女奋，同享3G盛事！