在夏普于近日发布的AQUOSPHONE的又一款旗舰机型——“全3D”智能手机SH8928U上，记者欣然发现VIVA报刊亭（即VIVA畅读）。在这款4.2英寸炫丽大屏，以“观赏、拍摄、互联”为核心理念的手机上预装VIVA手机杂志阅读软件真是再合适不过了，可谓珠联璧合，为用户打造完美的视觉饕餮。这款手机除了延续夏普一直以来的时尚、典雅、前卫的设计风格，它通过“高画质处理器”，让色彩还原得更加真实自然。特别值得一提的是，屏幕采用了“反射屏障面板技术”，即使在刺眼的阳光下，图像也绚丽如常。如此“惊世之作”上市，自然少不了挑选一些既符合该款手机特色，又能满足手机用户日常使用习惯的优质应用。VIVA畅读作为广受手机用户欢迎杂志阅读软件，入驻此款手机是当然是不二之选。该款手机用户可以轻松登陆内置的VIVA畅读客户端，随时随地感受清晰的画面带来的完美阅读感受。VIVA畅读是当下最有影响力、用户量最大的手机杂志阅读软件之一。它携带千余种杂志，用户可以免费阅读到来自新闻、财经、时尚、娱乐、生活、军事、体育等诸多领域的版权杂志以及VIVA自主杂志，如大家耳熟能详的《财经》、《嘉人》、《时装》、《看天下》、《环球企业家》、《新旅行》、《汽车族》等。VIVA也是北京奥运会、上海世博会、博鳌亚洲论坛、意大利中国文化年、《中国达人秀》等大型活动的独家手机杂志合作伙伴，其主打产品VIVA畅读客户端是智能手机上最受欢迎的杂志应用。公司同时还是中国移动、电信、联通最大的手机杂志合作伙伴。用夏普SH8298U来运行VIVA畅读，打开杂志的速度很快，阅读界面简洁美观，图文并茂，在图的右下方有个三角型的标示，往下滑动即可看到原文。VIVA畅读拥有便捷的搜索功能，用户可以选择“搜杂志”以及“搜文章”，同时，它还有良好的互动和“分享”功能，好文章读者可以点击“赞”，好想法可以发表自己的评论，还可以绑定自己的微博，将自己认为不错的文章一键分享到新浪微博等SNS上，着实为一个得心应手的好工具。