据悉，VIVA畅读3.0iPhone版于日前正式登陆AppStore，这是VIVA畅读2011年内最给力的一次升级。它带来的不仅仅是主界面布局的改头换面，更多的是贴近用户体验的重大革新：如更多精彩内容推荐、详情页UI调整、实现一键订阅、新辟专区内容欣赏等。此次升级堪称VIVA年度“巨献”，同时VIVA畅读3.0Android版也将于12月初上线，届时VIVA所有新老用户均可即时下载体验。全新主界面倍增时尚感笔者开启VIVA畅读3.0的那一刻，清新、时尚感立即扑面而来。它摒弃了旧版本千篇一律的货架式陈列方式，在主页面上新开设了“今日推荐“、”每日热文“、”往日精粹“等栏目，让用户可以在第一时间获得最新资讯的推荐，也使得进入杂志阅读内容的方式更快捷，更直接。首页的内容为当日新闻聚焦，新闻源不限于杂志，还有源于微博、网络等媒体的新鲜资讯。VIVA畅读3.0此举突破了杂志的局限，真正从无线新媒体的视角出发，为读者呈现鲜活资讯，更快速地锁定读者的关注力。此外，主页菜单设置上也大为改观，将原来的五大菜单分成页首的推荐、榜单、分类等内容主导菜单以及页尾的订阅、下载、搜索、设置等操作功能菜单，用户运用时更方便明晰。UI调整：品味加分，操作流畅进入阅读详情页，VIVA畅读3.0的UI调整令整个软件布局更精致、简洁、美观，用起来更上手。该页面用户除了在线阅读、下载之外，更可以直接进入杂志目录页，还能发表用户评论，并得到同类杂志推荐。在阅读完成页，用户还可以顺手将美文佳作通过微博分享给亲朋好友。一键订阅尽情释放阅读激情值得一提的是，详情页增添了一项重要的功能，那就是一键订阅。所谓“世间有多少种爱好，就有多少种杂志”，VIVA平台集结了上千种杂志品牌，读者可以随意订阅心怡的杂志品牌，该杂志更新后会自动提醒用户下载。这个功能为广大读者提供了极大的方便，点击主页的“订阅”菜单，读者即可尽情浏览所订阅杂志品牌的所有杂志，一次看个够。新辟专区内容打造最“性感”手机杂志VIVA畅读3.0开辟了四大专区:热闻馆、数码馆、时尚馆和性感馆。热闻馆包括每日头条、最新资讯和热文精粹，读者观热闻馆即可知天下大事。IT馆内含畅销IT杂志推荐、最新IT资讯和重磅IT热闻。IT爱好者可以在该专区尽情徜徉，没说的，业内资讯应有尽有。时尚馆是女性读者的最爱，《米娜》、《昕薇》、《小资风尚》等时尚杂志可以帮助你打造成气质女人哦！性感馆则是此次VIVA大胆推出的特别专区，《环球宝贝》、《比基尼》、《首映》等性感杂志是该专区的主打品牌，在这里，读者可以领略热辣超模的梦露风韵，也可以获悉最新影讯、星座运势、八卦趣闻等。此番重磅升级，VIVA畅读已不仅仅是一个杂志阅读客户端，它更象一个媒体，为读者打开一扇资讯的门户，同时它的UI设计让读者运用起来感觉更舒适更自由，阅读体验也上了一个台阶。期待VIVA畅读3.0Android版的隆重上线，届时将有更多用户能体验3.0版带来的惊喜。