2012年8月3日，国内著名手机杂志运营商VIVA联合英皇娱乐出品的《雾里看花》微电影杂志第三集在VIVA畅读手机平台及PAD阅读平台正式上线，剧中容祖儿与黑人陈建州的恋情一波三折，悬念迭起，最终结局牵动人心。自7月20日《雾里看花》微电影杂志首集发布以来，从VIVA畅读平台的数据显示，第一集手机杂志浏览量近200万，第二集更是获得400万的浏览佳绩。三集累计浏览量有望突破1000万。VIVA《雾里看花》微电影杂志首创了用数字杂志形式表现微电影。该形式有效弥补了视频的不足，使粉丝们可以随意保存自己喜爱的图片，并转发到微博等与朋友们分享。而从浏览数据中也发现，用户对这一创新形式也表现出不同程度的欣喜与接受。正如微博用户星西亚的评论：“唯美的画面,如诗的对白.动人的剧情!!好期待第三部!!看微电影杂志的同时搭配着祖儿的歌曲太有fu了啦!!”三集微电影杂志除了在VIVA畅读平台发布，同时还通过VIVA被引入到三大运营商的阅读基地与各类商城，并在如安卓市场、机锋市场、360商店及GOOGLEPLAY等应用市场同步上线。广大Android、iPhone、黑莓、Windowsphone手机用户均可通过以下方式免费获取VIVA手机杂志客户端：1.电脑登陆www.vivame.cn;手机登陆wap.vivame.cn；2.在各大应用商店中搜索“VIVA畅读”下载；3.编辑短信“VIVA”发送到12114下载；4.二维码下载；《雾里看花》微电影杂志第三集将于8月3日中午12点登陆VIVA畅读手机、PAD两大阅读平台，广大用户可在线、下载阅读，共同揭开容祖儿与黑人这段恋情的迷雾，为真爱所归找到方向。