何为企业文化？文化的对与错？文化与领袖意志延伸的关系是什么？文化是先固化于制，还是先内化于心？有传统的企业与无传统的企业区别在哪？你清楚什么是文化融合与价值观公约数吗？下面请关注仁达方略咨询总监张程凯老师为我们带来的精彩培训！培训主题：企业面面观：做事还是作势培训目标：清楚企业中的文化现状；理解中外企业的文化差异；解析文化融合、文化建设中的悖论冲突。梳理一般企业文化的做法；学习最前沿的文化设计思路。讲师介绍：张程凯仁达方略咨询总监，曾先后在光明日报出版社、中国搜索、其他国际知名管理咨询企业就职，11年工作经历，8年以上企业管理经验。张老师在企业文化领域见长，对企业文化融合、企业文化理念体系的升华、再造有独到见解。除擅长企业文化建设外，在战略管理方面、人力资源中绩效考核、人才测评领域也有丰富的实战经验。曾参与或主持了包括中航、神华、中铁、匹克等知名集团的咨询项目，理论和实践经验丰富。参与中小企业管理标准化研究工作，出版有《瓶颈管理》一书。课程相关：1、上课时间：10月21日（周五）下午14:302、上课地点：仁达方略管理咨询公司一层会议室（北京市海淀区北洼西里48号）3、课堂安排：培训+参观+小型沙龙4、本次课程免费仁达方略企业商学院仁达方略企业商学院，又叫周末商学院，始创于零五年，至今已经走过十一度春秋，举行了数百场次的内外培训课程。学院创建之初，旨在为仁达方略内部员工提供管理培训；后来由于社会需求强烈，出于公益考虑，仁达方略董事长王吉鹏先生决定将商学院逐步开放，成为同时面向社会公开的高端管理培训课堂。仁达方略企业商学院，在坚持做公司内训的同时，对外，以企业家、中高层管理者、在读MBA、EMBA人员等为生源，聚合精英人才进行商学教育，十一年来，累计辅导学员过万，广受各界赞誉。在这里，学员不仅能够接受最前沿的管理培训，享受与内部员工同样的培训资源，还能相互了解、彼此学习、共同成长，为企业家发现“千里马”，为人才结识“伯乐”，为所有管理探索者找到同行致远的“知己”，提供了良好的事业平台。招生范围：企业家；中高层管理者；在读的MBA、EMBA人员。联系方式：吕老师：18810393910；010-85271212；lzq@ren-manage.com注意：1、本次课程报名截止时间为10月21日上午12:002、请已经收到听课确认的学员近期保持电话畅通，或每日关注仁达方略公众号，及时收听课程安排详情和变化。如有同行人员，请提交其信息，等待组织人员确认。