7月1日，北京市住建委委员、北京市副中心工程建设办公室主任郑志勇带队，同北京市住建委、市副中心建设办公室相关负责同志20人到北京住总国家住宅产业化基地调研指导工作，集团公司董事长王宝申参加了调研活动。王宝申陪同郑志勇沿着“田字型”参观线路，依次到装配式建筑工序样板、内装工业化与智能家居、钢结构住宅、超低能耗被动房样板间中查看、体验。在这里，建筑业转型升级的核心成果充分体现出来。“现代化、科技化、智能化”这些有别于传统住宅的鲜明特点吸引了众人驻足询问。王宝申介绍说，按照北京市住宅产业化现场会上陈刚副市长“再完善、再充实、再丰富”的要求，北京住总在一个月内就完成了基地的升级改造，增添了户外样板展示区。在装配式建筑工序样板区，郑志勇结合北京市副中心主要建筑的建设规划，详细询问了“三明治”外墙外挂板的施工安装、观感质量等相关问题。酷暑下凉爽舒适的被动房样板间也引起了郑志勇浓厚的兴趣，他询问了被动房的环保、节能、除霾及隔音效果，察看了能耗监测系统、光伏发电板等实物展示，并就被动房的施工工艺与住宅设计院负责人深入进行了交流。郑志勇在调研中称赞住总的样板展示区集中展示了很多新技术，堪称一流。他表示，不论是内装工业化，还是被动房的技术成果，今后都要大规模地运用到北京城市副中心的建设中去，让副中心的建设体现出最新最前沿的建筑科技成果。集团公司工程总承包部、住宅设计院、实业公司和住宅科技公司的主要负责人参加了调研活动。