　　信仰者强。遥想当年，中国共产党13位代表在嘉兴南湖的一条游船上，制订了为劳苦大众谋幸福的梦想，终于在一批又一批中国共产党信仰者前赴后继、不屈不挠的流血奋斗中实现了。
　　电影《信仰者》由中国人民解放军八一电影制片厂、中影股份有限公司、弋阳县人民政府联合摄制。影片讲述了革命战士方志敏带领红十军团北上抗日，途中不幸被俘，入狱后他抱定信仰、绝不屈服，身陷囹圄依然坚持写作，壮烈牺牲前为后世留下泣血著作的故事。
　　对于今天生活在幸福中的人们，尤其是年轻一代的孩子们，他们并不知道上个世纪，外国强权势力的侵略、军阀势力的混战、国民党政府的腐败，给中国造成了多么大的蹂躏和创伤；中国共产党人为了民族的独立解放付出了多么大的代价。正是一批批中国共产党的信仰者们，用他们的血肉和思想，一直坚持着唤起民族意识，奋起反抗旧制度、建立新中国的伟业。
　　信仰者强。信仰者是要为自己信仰的事业做出巨大的牺牲。方志敏本已安全突围，但为了顾全大局，又返回被困的刘畴西处，做突围动员令才被俘虏。在狱中，国民党反动派穷尽一切地劝说方志敏改变自己的信仰，都被方志敏断然拒绝。他一连串的质问，说得敌人哑口无言。
　　电影《信仰者》并没有停留在国共两党军事战争的表面，而是深入人物内心细致描写。敌军旅长王耀武在俘虏了方志敏等一批红军高级将领后，认为红军都是好样的，只不过是信仰不同而已。譬如，身为国民党元老的胡逸民，开始对方志敏等人不屑一顾，但慢慢了解后，对他们很是敬仰。再譬如，方志敏以他高尚的人格魅力和坚定信仰，感化了狱卒，最终狱卒愿意为营救方志敏作出一切努力等，这些细节从人物的情感变化来反衬出信仰力量的强大。
　　信仰者强。共产党人从上海到南湖游船，从小米加步枪到飞机大炮，从长征到遵义、到延安、到抗日前线、到解放战争，从50多人到8400万之巨，这一切无一不是信仰的力量，无一不是信仰的强大。电影《信仰者》尊重历史事实，以大格局、大视野，充满人性地刻画出了那个时代人民的生存状态，那些为信仰而牺牲的斗士，值得我们永远怀念。（殷云 《小康》杂志社常务副社长）