漫画《倩女幽魂》近日与知名弹幕音图网站M站合作，正式推出了首部有声漫画。有声漫画力邀叮当、山新、藤新等人气配音员加盟，以华丽声音配合精美画面，将少年少女们在异世的倾世画魂之旅漫鲜活地展现在观众眼前耳边。漫画《倩女幽魂》是一部改编自网易同名网游，由日本集英社与台湾霹雳担任联合指导的少年向玄幻漫画。漫画自3月在《漫画行》杂志连载以来就获得了极高的人气，连载仅2月就宣布单行本化，单行本第一卷已于杭州第11届国际动漫节现场正式发布，收获诸多好评。借着火热势头，漫画《倩女幽魂》以单行本第一卷精彩内容为素材，推出了首部有声漫画，为“看”漫画提供了一种更优的体验。此次《倩女幽魂》有声漫画制作吸引了包括叮当、山新、藤新等国内众多知名声优加盟，阵容堪称华丽。漫画男女主角妙丹青与楚灵倩，分别由叮当与山新担纲，完美呈现了少年的热血与萝莉天然可爱。藤新配音的搞笑角色冯必考也给人留下了深刻印象，苍燕霞的清冷声线与性感姐妹花婉稥醉心的妖娆声线和极具张力的表演也可圈可点。（点击链接感受一下这部精彩的有声漫画！http://www.missevan.cn/sound/37839）据悉，5月21日漫画《倩女幽魂》将正式开启网络连载，于良筑良作官方网站首发。漫画除了会在漫画倩女幽魂官方网站连载以外，还会在国内多家正版漫画阅读APP上线。如果观看了有声漫画觉得不过瘾，那就去一窥漫画全貌吧！附有声漫画CV表：妙丹青：叮当楚灵倩：山新冯必考：藤新苍燕霞：小伊婉香：菲菲醉心：小连杀旁白：涂小鸦