针对近期市场上有“假盐”出现的情况，我市经信委、发改委、公安、工商、质监、食药监、卫生和盐政8部门按照省市部门严查假盐要求，于今天开始了联手严查规范我市盐业市场的整治行动。今天上午检查人员首先对龙马潭区王氏干货批发市场进行了检查。检查人员发现很多食盐经营商家对于真假盐辨别很模糊，且存大进货渠道较多，不规范的情况。也有食盐经营商家表示，市场上有人在推销假盐。针对这样的情况，检查人员每到一处，在详细检查商家所销售食盐产品后，都会详细要求商家要按规定从盐业部门的正规渠道进货，确保老百姓吃上放心合格食盐。据了解，我市市场上食盐多产至自贡、乐山等正规盐业企业所生产。国家规定市盐业公司批发价格为129元每件，而市场上一些不法商贩用一些工业盐冒充正规食盐以六七十元的低价将向一些贪便宜的食盐销售门市推销。泸州盐政市场稽查处泸州稽查所副所长兰思元告诉记者，目前从我们办理的几个案子来看，通过送检，送检过后发现这个盐的质量没有达标，是用工业盐分装的，流入了食盐市场，用户些买来吃了过后，特别是妇女孕妇小孩这些，吃了来就造成智力低下，形成痴呆儿，对人自身的伤害是比较大的。据盐政检查人员介绍销售假冒食盐存在较大的利润，一些门市往往采取蚂蚁搬家，只在门市里放置少量假盐，卖完再取，因此平时查获假盐案件中的假盐数量并不大。在今天的检查中，检查人员在西南商贸城就发现了一个门市存放有少量假冒食盐。兰思元告诉记者，这批盐，我们第一感觉，通过防伪标识，就可以辩别他是假冒伪劣，假冒乐山联峰公司的精纯盐。这个盐，我们前段时间，在市场上同样发现过，送自贡井矿业质检中心鉴定，这个里面分装的是工业用盐。面对检查询问假冒食盐来源，商家一再推托，检查人员当场对这一箱多假冒食盐进行封存，责令其尽快前来接受调查。本文关键词：