一盒258克的宝宝挂面36.8元，一小包儿童饼干26元……眼下，为了迎合家长们让孩子吃得好、长得壮的心愿，市场上各种“儿童专用”食品层出不穷。这些打着“儿童专用”旗号的食品，真的适合孩子食用吗？消费者冲着“儿童专用”，不惜高价购买，真的值得吗？市场上售卖的“儿童专用”食品，真的像宣传的那样高营养吗？孩子吃了会有效果吗？昨日，记者走访了港城各大商超，对“儿童专用”食品市场进行了调查。市场：“儿童专用”价格虽高却受到父母青睐昨天上午，记者来到烟台市区某大型超市，在面条专区看到了很多儿童专用面条。与大梱简易包装的普通面条不同的是，儿童专用面条都是小小的一袋，有些品牌的儿童专用面条还是用精致盒子作为外包装。食品袋上，标着“儿童高钙挂面”、“宝宝多维营养强化菠菜面”、“鸡蛋味儿童面”、“胡萝卜味儿童面”等醒目的字眼。市民姜女士说：“我通常会买一些标有高钙、维生素之类的面条。虽然我不确定是否真的能补钙，但总觉得孩子太小，吃点儿童专用食品应该会更好吧？至少能少一些成人食品的各种添加剂吧？”记者注意到，在重量均等的情况下，带有“儿童专用”字样的面条，是普通面条价格的两倍多，甚至一盒不到300克的“西红柿+蛋黄”的宝宝挂面卖到了36.8元！对此，超市导购员介绍说，儿童面条添加了许多对孩子发育有帮助的微量元素，所以价格要高一些。虽然价格要比普通食品贵，但是年轻父母非常买账，销量一直不错。除了儿童面条，记者发现，儿童专用调味品也同样受到年轻父母们的青睐。一瓶160ml的儿童有机酱油，售价26元，再看看放在一旁的普通成人酱油，一瓶500ml售价9.9元。儿童专用区的调味品，价格普遍比普通调味品要贵出3倍左右。尽管如此，前来选购的家长还是不少。专家：多为营销噱头，不必盲目购买那么，市场上售卖的儿童专用食品，真的像宣传的那样高营养吗？孩子吃了会有效果吗？为此，记者咨询了相关人士，得到的结论是，儿童专用食品与成人食品相比并没有什么特别之处，价格之所以这么高，大多是商家的营销噱头。烟台毓璜顶医院儿科主任李爱敏告诉记者，作为父母，都想把最好的东西给孩子。“自己省着点，也要让孩子吃好点。”这样的消费意识普遍存在于广大家长心中。因此，一些商家准确地把握了这样的商机，从而使儿童产品价格普遍偏高。李爱敏还告诉记者，从营养需求来讲，儿童在3岁之后所吃的食品与普通成年人的食品并没有明显差别。因此，这些食品跟成年人食品在食品添加剂使用方面的要求和规定是一样的。大部分儿童食品在成分上和成人食品没有太大差异，通常只是把大包装换成精巧的小包装，于是价格就比同类成人食品高出一大截，甚至好几倍。对于那些标注含高钙、微量元素的食品，孩子吃了之后，能不能真正起到补充营养的功效，几乎是无法认证的。“很多儿童专用食品大多都是卖概念，并没有太大实际意义。”李爱敏说，给孩子补钙，可以适量吃些新鲜的深海鱼、虾皮等食物，比补那些看不到、摸不着的微量元素更靠谱。提醒：盲目选购会对孩子产生危害“不恰当地选购‘儿童专用’食品有时会对孩子产生危害。”李爱敏提醒广大家长，“比如酱油不同于一次性食用的食品，它开封无法立即全部使用，还会有较长的一段储藏时间，假如没有防腐剂，那么就必须要高盐保存。通过调料来增加孩子的食欲，可能会让孩子对调味品的依赖性越来越强，口味变得越来越重。”李爱敏表示，孩子小时候越“口重”，长大之后就越难以控制盐的需求量，患高血压风险也就越高。李爱敏建议，家长购买那些价格贵而没有实际效果的儿童专用面条，不如买一些品质较好的面粉做成手擀面，再根据宝宝喜好加入不同口味的蔬菜，来丰富宝宝的饮食。如果觉得孩子营养跟不上，可能需要补充微量元素，最好是到医院做个营养监测之后，在医生的指导下，为孩子定点定量补充。本文关键词：儿童食品营销噱头