3月12日，第一物业（北京）股份有限公司邀请全经联物业管理委员会领导及各行业精英、学者、媒体同仁成功举办“全经联走进第一物业”业内研讨会并莅临参观了北京当代ΜΟΜΛ。全经联管理委员会主任戴卫、第一资产副总经理/第一物业副董事长贾瑞明、第一物业执行董事/第一物业总经理刘培庆、第一物业副总经理李庆昌、当代节能行销副总监朱锦绣、无忧我房王辰康及各行业精英王志彬、辛沉等出席了此次研讨会，双方围绕“体验第一资产/第一物业在绿色科技物业方面的创新，分享内部创新孵化十二个葫芦娃经验”进行了深入的交流。大咖们围绕“互联网+时代的绿色科技物业如何运行”及第一资产十二个孵化创新项目进行了阐释，还参观了北京当代ΜΟΜΛ以及无忧我房VR实验室，对现代建筑、设施能源管理、绿色科技物业创新案例进行了详细介绍的同时，嘉宾们亲身体验了VR样板间，各位嘉宾对此做出高度评价。会后嘉宾围绕“绿色科技物业创新”展开了自由讨论，不少嘉宾对当代置业实力、第一物业核心竞争力、内部创新创业经验等表示了肯定。同时也有嘉宾针对项目周边配套的进一步完善、目标客户群的扩大等也提出了一些建设性意见。第一物业自成立以来，一直秉承绿色科技物业管理理念，致力于成为中国最专业绿色科技物业企业，凭借其一脉相承的绿色物业服务体系和十大绿色科技系统的运营经验必将为客户创造更大价值。