国企改革不仅是中国同时也是世界许多国家经济改革的一个主题，我国组建和改组两类公司，促进监管主体实现由管资产向管资本的转变，既是深化国资国企改革、推动国有经济向管资本转变的关键举措，也是全球瞩目的试点。日前，国务院办公厅转《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》，明确要求国务院国资委要准确定位，调整优化国资监管职能向管资本转变。仁达方略研究认为：监管层面一旦实现从管资产到管资本的转变，明确代行所有权和经营权的责权边界，毫无疑问将成为国企走向市场化和现代企业制度的重大拐点，极大地释放国企产能——健全国有资产监督机制，优化产业结构布局，推进现代治理结构，提升国企管理水平，适应社会发展和市场需要，建立市场化运营机制，从而激发企业活力，提高经营效益，以实现国有资产的保值增值和社会价值提升。作为承接国资委管资本职能要求的平台，国有资产投资、运营公司改组，是国资委职能转变的重要保障。目前，两类公司已经进入试点阶段，下一步将被更加重视;但是，这不代表国企改革会一蹴而就：两类公司如何推进简政放权、放管结合、优化服务?如何能确保放得下、接得住、管得好?如何加强集团管控建设，与现代企业制度迅速接轨，通过管理创新实现转型升级?作为切开国资委和国企间过度紧密关系的刀子，两类公司如何释放国资活力?都需要重新思考。针对以上种种挑战，仁达方略特地推出《国企改革下两类公司组建路径、运营与管控》专题讲座，此课程了解国企改革下了解及掌握国资平台公司的组建模式、运营模式、国资平台集团管控模式;国资平台公司集团总部如何对下属企业运营实现有效监管，权力边界如何划分等。通过对知名集团企业案例的深入解读，此课程将给我们现有集团企业以启发，助力包括两类公司在内的国有企业借势改革、转型升级，创新、健全集团管控模式!【授课内容】第一部分:国企改革与国资运营平台建设◆国企改革最新进展◆国资管理平台公司组建模式◆国资管理平台公司运营关键问题◆不同类别国资管理平台公司运作模式◆怎样提升国有资本运营效率第二部分：国资投资运营公司治理◆国资平台下集团管控体系的构成要素◆国资投资运营公司治理◆集团管控核心问题第三部分：国资平台公司组织模式◆组织模式选择◆常见的组织管控模式◆集团管控模式评估和选择第四部分：国资运营平台的价值创造与职能定位◆国资运营平台如何创造价值◆国资运营平台与各子公司的职能如何确定◆国资运营平台总部功能◆国资运营平台管理层次定位第五部分：国资运营平台治理结构与组织设计◆国资运营平台治理结构的一般理论◆国资运营平台组织设计要素分析◆国资运营平台组织结构分析第六部分：国资运营平台责权体系与管理流程◆核心管理流程概述◆国资运营平台责权体系概述◆国资运营平台责权体系设计第七部分：国资运营平台业绩管理与业绩评价体系◆国资运营平台的业绩管理体系◆业绩评价的方法、流程【主讲老师】王吉鹏著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——北京仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”概念，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。艾晓光集团战略、集团管控专家，北京仁达方略管理咨询公司总经理，25年工作经历，曾就职于某大型国有企业，任战略规划部经理，后相继任职于某外资石化公司营销总监、某房地产公司人力资源总监、某装备制造公司运营总监等职;曾参与多起股权投资及收并购项目的运作，对股权运作、战略投资的引入等工作有丰富实操经验。【时间地点】2017年7月28日(1天)中国.北京政府高级官员，集团公司、上市公司董事长、董事、监事、总裁、副总裁，集团战略、投资、企业管理、人力资源、财务、法务、审计、风险、内控部门负责人【收费标准】培训费：课程2800/人备注：(食宿统一安排，费用自理)【报名方法和联系方式】1、将参会回执填好，并同会务费用电汇凭单一并传真至010—85271211会务组，会务组收到回执后，于会前一周将详细课程安排、会议地点交通线路图传真给报名单位。2、北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编：100089电话：13520172730传真：(010)85271211联系人：代老师邮箱：dyh@ren-manage.com