随着人工智能领域的快速发展，国家教育信息化规划和公立学校教学迎来教育信息化发展的新需求，而民办教育机构在“AI+教育”领域探索得出的实践成果，或将为前者带来借鉴。近日，“共建教育，赋智未来——公民办教育融合研讨会”在沪成功举行，全国人大常委、全国人大教科文卫委员会副主任委员、中国民办教育协会会长王佐书，与教育部教育管理信息中心主任助理兼综合处处长刘学民、教育管理信息化专业委员会秘书长兼《中国教育信息化》杂志社社长周一，以及多位上海市教育信息化专家、上海中小学校长共同探讨“AI+教育”发展趋势。（中国民办教育协会会长王佐书、好未来创始人兼CEO张邦鑫发表重要讲话）好未来教育作为本次研讨会邀请的民办教育机构代表，在会中以“用科技推动教育进步”为主题，展现了智能教学系统、双师课堂、语音识别等科技手段在教育上的全新应用，为民办教育发展及公民办教育融合提供了更多可能。教育信息化发展进入新跑道作为全国教育信息化高地，上海市对公办、民办教育发展提出了更高要求。上海市市委书记韩正希望发挥每所“家门口”公办学校的引领带头作用，支持并鼓励民办机构在规范中发展。对此，中国民办教育协会会长王佐书也表示认同：“在教育教学改革和教育国际化不断发展的今天，民办教育在近年来取得了辉煌成果，推进教育产业朝向互相促进、相融相连的方向发展。公办学校应该向民办教育机构多学习，学习他们的好经验和好做法。好未来贯彻国家的教育方针，不断对教育进行改革，吹起了利用科技推动教育进步的新风。”好未来等民办教育机构中发展较为领先的代表，则应承担更多重任。教育部教育管理信息中心主任助理兼综合处处长刘学民表示：“信息化对教育而言，从教学到管理将起到革命性作用，信息化也是公办教育和民办教育融合的重要桥梁。好未来在教育科技领域的领先探索，应成为用信息化手段推进教育均衡发展的重要力量。”而好未来的诸多有益尝试也赢得了与会嘉宾的认可。据好未来创始人兼CEO张邦鑫介绍，好未来始终坚持“用科技推动教育进步”的发展理念，不断尝试探索“教育+AI”领域。“无论是线下课程，还是在线教学，我们都希望用“AI+教育”改变原有的学习模式，解决学习痛点，用科技成就每个人的好未来。”“AI+教育”改变原有课堂近年来，好未来在深入研究全国中小学教学改革相关政策后，力求整合最优质、最适合的教学方式和教学资源，进一步推动公立学校与社会优质教学资源的有效融合。好未来首席技术官黄琰如是说。王佐书也对科技推动教育进步表示了肯定，“科技的快速发展，让学校可以利用科学技术，使原来不可能的事情变成了可能，使原来只可意会不可言传，变成精确数字可以表达的现实。科技发展推动了教育质量的提高，也为公民办融合提供了更多实力。”在研讨会现场，好未来旗下学而思培优总校校长杨付光展示了学而思生动丰富的教学产品，其中，智能教学管理系统（ITS）和智能练习系统（IPS）是学而思培优在AI和大数据领域的成功探索。ITS融合了视频、音频、动漫等多种形式，用立体动画为学生阐释了很多科学知识和生活常识，孩子在兴趣盎然的同时，最大化的吸收了课堂知识点。IPS通过大数据分析，能够准确“诊断”学生的学习问题，让老师能够个性化地关注到每位学生的表情和每个人接收信息的程度，并且给出有针对性的改善的方法，有效提升学生的学习能力。此外，学而思“双师课堂”教学模式的展示，为到场嘉宾留下了深刻的印象。所谓“双师”，是一位经验丰富、教学成果显著的优秀教师通过直播的形式，可同时为多个班级学生授课；而另一位老师则在教室中以辅导老师的身份督促学生认真听课，为有困难的学生单独解决问题，保证课堂的学习效果。“双师课堂”可以合理利用教育投入，最大化整合和发挥优质教学资源。“表情识别技术”是收获现场最多掌声的产品，通过摄像头的捕捉，老师能实时监测到每一位孩子“开心”、“疑惑”、“悲伤”等六种状态，还能将这些表情出现的频率和时间为孩子们绘制专注力曲线，老师们根据专注力曲线进一步调整上课节奏和授课内容，大幅提升学生的学习成效。“好未来在“AI+教育”领域开拓的教学产品，课程内容和互动表现都非常有意思。”在体验相关产品后，一位公办学校校长由衷赞叹，“我们在线下教学的时候往往有很多限制，但本次互动给了我们很多启发，丰富、生动的教学课件和先进技术，会让孩子们学习的更加有兴趣、有成效。”“好未来在教育科技上的探索很有价值，让公办教育的教育信息化发展得到很好的借鉴。”教育信息化专家，上海师范大学教育学院于龙教授也表示赞同，“民办教育的师资力量和内容整合，都有着更自由的空间和更有效的投入。好未来作为“科技+教育”领域的先驱企业，已经为公民办教学理念、产品的融合树立起行业标杆。”公民办教育迎来融合新契机近年来，全国各地的公民办教育融合也正在火热开展，民办教育市场也正迎来健康、有序的良性发展。随着“科技+教育”教育新业态的建立，行业开放整合的步伐也在逐步加快。在体验好未来现场展示的教育科技产品后，王佐书产生了浓厚兴趣，“好未来利用科技发展推动教育质量的提高，是推动教育进步的一次具有前瞻性和开创性的尝试。好未来精准分析课堂教学的每个环节，判断学生的学习态度和学习兴趣，建议公立学校可以与好未来这样的民办教育机构进行下一步的科研项目的合作，在经验、产品、理念上加以推广，共同推进公民办融合的教学项目。”相信在教育信息化的推动下，政府、公立学校、民办学校、教师、教学模式与教育资源共同碰撞，通过合理配置教育资源、提高教育质量和管理水平，将加快信息化时代下的教育变革，“公与民”的教学合作将成为教育发展的新趋势。