2014年7月14日~15日，我司组织为全体在职员工进行体检，整体过程井然有序。本次体检项目包括胸透、血常规、尿常规等多项内容。7月16日~18日，镇医院大夫来我司进行回访，并对员工对日常医疗防护等关心的问题逐一作答。通过本次体检，员工对自己的身体状况有了一些基本了解，对健康隐患做到防患于未然，确保身心健康。充分体现了我司“关怀职工身心健康”的理念。2014年7月14日~15日，我司组织为全体在职员工进行体检，整体过程井然有序。本次体检项目包括胸透、血常规、尿常规等多项内容。7月16日~18日，镇医院大夫来我司进行回访，并对员工对日常医疗防护等关心的问题逐一作答。通过本次体检，员工对自己的身体状况有了一些基本了解，对健康隐患做到防患于未然，确保身心健康。充分体现了我司“关怀职工身心健康”的理念。2014年7月14日~15日，我司组织为全体在职员工进行体检，整体过程井然有序。本次体检项目包括胸透、血常规、尿常规等多项内容。7月16日~18日，镇医院大夫来我司进行回访，并对员工对日常医疗防护等关心的问题逐一作答。通过本次体检，员工对自己的身体状况有了一些基本了解，对健康隐患做到防患于未然，确保身心健康。充分体现了我司“关怀职工身心健康”的理念。2014年7月14日~15日，我司组织为全体在职员工进行体检，整体过程井然有序。本次体检项目包括胸透、血常规、尿常规等多项内容。7月16日~18日，镇医院大夫来我司进行回访，并对员工对日常医疗防护等关心的问题逐一作答。通过本次体检，员工对自己的身体状况有了一些基本了解，对健康隐患做到防患于未然，确保身心健康。充分体现了我司“关怀职工身心健康”的理念。