　　历史和现实一再证明，文化兴则国运兴，文化强则民族强。进入新时代，文化的意义更显重要。习近平总书记在全国宣传思想工作会议上关于“兴文化”的阐述，从战略和理念的高度，深刻揭示了当代文化建设的遵循、宗旨和使命。
　　“兴文化”的核心和根本遵循，是强调当代中国文化发展的正确政治方向，这就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路而不是什么别的道路，其要义就是要坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的指导，以社会主义核心价值观为引领，从中国国情出发，以实现“中国梦”为最大目标，促进文化大繁荣、大发展，着力构建有凝聚力、引领力和说服力的社会主义意识形态，为全体人民的大团结锻造强有力的精神纽带。
　　“兴文化”的战略途径是重视文化传承，其间既有历史的，也有革命的文化。革命的文化，是先烈留给我们真切和充满理想、牺牲精神的记忆，弘扬这一文化，是“不忘初心”的文化表达，也将为新时代社会主义建设实践提供澎湃动力。而优秀历史文化是我们民族的瑰宝，其间所蕴含的丰富的文化观念、人文情怀、道德意识，是我们民族历史实践和文明进步的伟大结晶，是最为深厚的文化软实力的源泉，为中华民族生生不息的发展壮大提供了坚韧而强大的精神支撑，今天它仍然发挥着润物无声的滋养作用。为进一步彰显传统文化的软实力，突出其精神支撑的作用，必须推动中华优秀传统文化在当代的创造性转化、创新性发展；立足当代实践和时代要求，使传统文化获得现代内涵和表达形式，并把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来；让优秀传统文化走进人们的生活和心灵，成为我们的文化沃土，成为我们的精神家园，更好地滋养社会主义核心价值观，不断铸就中华文化新辉煌。
　　“兴文化”有着鲜明的时代向度，即我们要大力建设和发展的社会主义新时代的文化，是符合人类文明进步方向的先进文化，是顺应并推动历史进步的文化，它不仅体现全体中国人民的根本利益，而且也反映人类命运共同体的心声；它表达人民的意愿，传播正能量，推动社会改革和进步，解放并发展社会生产力，倡导、鼓励和引领创新，日新又日新的不断进取精神，是这一文化充满活力的内在精髓。这一文化是中国的，也是面向世界的，它将以开放和包容的立场，积极学习、借鉴人类一切优秀文明成果，不论是历史的，还是现实的，其它文明中富有时代价值、切合人类普遍和长远利益的思想文化，都将成为我们汲取的思想资源，并融入成为我们文化中的有机成分。新时代的中国文化，是为天地立心、为生民立命、为万世开太平的文化，它着眼于未来，勇立于潮头；它以推动社会进步为使命，是进取而不是守成的；它心系中国和人类命运共同体，关注世界文明发展的“天下兴亡”。
　　“兴文化”的根本宗旨是建设社会主义文化强国。首先，人民日益增长的对美好生活的向往和对精神文化的需求，要求提供更高质量、形式更为多样、内容更为丰富的文化产品，这对文化建设来说，不仅仅是量的提升，更需质的飞跃，要从以人民为中心出发，以增强人民群众的文化获得感、幸福感为宗旨，生产出更多高水平、丰富多样的文化产品，以满足人民群众对美好文化生活的新期待。其次，增强文化软实力，彰显中国精神、中国气派、中国风格，讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌，扩大在与世界文化交流对话中的文化话语权。中国正走向世界舞台的中央，中国的精神形态也应呈现划时代的飞跃，即伴随经济实力的崛起，呼唤思想文化的强盛和世界性影响力的展现与释放。其三，更大的文化贡献的期待。当今世界的发展，面临着许多尖锐的挑战和难题，世界期待着中国方案，期待着中国文化提供智慧。作为人类命运共同体的一个成员，我们也有责任和义务，为人类文明的进步与发展，不仅做出更多的物质贡献，也应在文化方面做出一个文明古国的精神奉献。（胡发贵 江苏省社会科学院哲学与文化研究所所长）