虽是初创企业，但做跨国公司的管理，同样既要了解当地的劳动法，还要对不同文化、生活习惯有所认识。
文 | 吉颖新
2007年，黄佳佳与同班同学舒婷开始做Talkchina时，他还是清华大学日语专业的一名在校生。说起尚未毕业就创办了这家针对日本市场的online模式语言培训公司，他说与自己身为南通人，从小所处的商业化成长环境以及清华的创业氛围都有关系。“我对学语言不感兴趣，但对做与语言相关的生意感兴趣。” 2011年年初，出于市场规模考虑，黄佳佳与舒婷逐渐淡出Talkchina。7月份，两人联合创建了51talk无忧英语(下称“51talk”)，正式进入非应试类英语培训领域。这一年，互联网电子商务市场已很成熟，人们对于“上网买东西”似乎已相当习惯，但在互联网领域做“online学习”的公司却几乎没有。在黄佳佳看来，教育一定是下一步被互联网改变的又一个传统领域。“对语言培训来说，互联网能够提供的价值就是教师资源。”



做英语培训行业的“小米”

51talk一开始就在中国和菲律宾两地都设有公司，员工也各有100人左右。菲律宾主要是产品研发和教师管理中心，由舒婷长期驻扎，负责相关管理。“我们核心团队还有一个负责技术的partner，管理我们与网站技术相关的各种工作。其他市场、营销、资金等方面的工作由我负责。我们团队成员之前都做过语言培训项目，且都是老朋友，所以基本不存在团队磨合问题。”

51talk 在上线当年就获得徐小平真格基金天使投资，到2012年年底，他们融DCM的A轮时，网站现金流已能够打平了。“两次投资人对我们帮助都很大，”黄佳佳说，“让我们将注意力迅速从钱放到了产品服务上。”

51talk主打产品是在线1对1外教授课，特色鲜明。1000名菲律宾外教在当地通过第三方即时通讯工具QQ、 Skype对中国学生进行英语口语教学。而选择第三方工具，对初创期的51Talk来说，在客户端开发和带宽服务器升级上则节省掉一笔开支。

目前，51talk网站注册用户已达几十万人，“不过很多人只是来体验一下我们的免费课程”，其中付费用户近2万人。2012年，51talk的月营收已做到100多万元，“网站营收每年是以翻倍的速度在增长”。

黄佳佳还告诉记者，51talk走大众路线，他们要做英语培训行业的“小米”，便宜且好用。而要做到这点，51talk在打法上采用了一种与电子商务类似的思路。“就是在全世界找到最具性价比的外教资源来教中国学生，而且我们只做‘1对1’。”

管理外籍老师不是件容易的事

51talk的快速成长，与其产品特性恰好击中中国学生“哑巴英语”这一痛点有关，“meet了国内用户群体的需求”。51talk的用户群差不多有一半是来自二、三线城市的白领。看上去，1对1外教对这些城市的白领颇具诱惑力，而且使用上亦很便捷。“他下班回到家后，沏上一杯咖啡，坐在电脑前，只要提前半小时上线，就可以约上一位远在菲国的外教”

不过，仍有不少人对于英语学习选择菲律宾外教有质疑，但黄佳佳的看法显然不同。 “菲律宾的老师除了长相上没那么高端，其他方面都很不错，英文水平特别过硬。真的，任何人都可到我们网站上去先试听下老师的发音。”

在看上去“也没那么高端”、近乎狭小的办公室里，戴一副黑框眼镜的黄佳佳正坐在一把普通木椅上，语速很快地讲着：“英语是菲律宾官方语言，人们从小用英语学习所有学科，所以菲律宾外教资源非常多。我们在当地招聘老师基本按照10比1的比例严格进行挑选。” 他说与大多数欧美外教来源不同，菲律宾外教很多来自本国精英阶层，毕业于当地一些很好的大学。

事实上，51talk并不是一开始就选择菲律宾外教。他们曾对菲律宾、南非、爱尔兰、罗马尼亚等不同国家外教做过综合比较。“但是上过菲律宾外教课程的人都有一个感受，哇，从小到大没有哪个老师会对我这么客气。”确实如此。菲律宾堪称服务立国，菲律宾人热情、服务意识特别好，外教在讲课过程中自然而然地让学生切实感受到了这些。

51talk产品分为课程开发和老师管理两大模块。在1000多名外教中，全职老师所占比例为20%～30%。与英孚教育、华尔街英语等线下培训机构在教师成本上的投入不同，51Talk教师成本的比重占到整个收入的一半以上。

在51talk这家年轻的创业公司，黄佳佳他们一开始就要管理百多名中国员工不说，还要应对来自异国的众多外教。对于外教管理，黄佳佳坦言，他们曾做过很多尝试和摸索，也走了不少弯路，“管理能力是我们团队在成长过程中需不断学习和提升的一个方面。”

51talk对外教的管理主要是两方面：一是通过系统自动化管理，让系统“跟进”每一位授课老师，了解他们上课状况如何、学生有没有投诉以及授课时间等情况;另外，“我们将每位外教当作客户那样去对待，为此公司设有一个20多人的专门团队，做外教老师们的关系维护。”

但“管人”毕竟不是件容易的事。历史上，菲律宾在美西战争后就成为美国殖民地，美式文化的影响和思维已渗透到他们生活中的方方面面，生活习惯也是比较享受主义的。为此，黄佳佳他们在管理上也遭遇过“从未想到的困难”。

比如发工资。51talk是从国内汇款到菲律宾，有一次银行处理得晚了一天，汇款没按时到。若是在国内，晚发一天工资也不会有多大状况，但在菲律宾员工那里竟是个天大的问题。“当时很多老师就不高兴了，来找我们说怎么能不按时发工资呢?他们有的说本来今天发薪定好要去参加某个party，有的说侄子今天过生日我在等着拿钱派用场”黄佳佳说，“菲律宾人真的就像美国人那样从来不存钱。所以菲律宾公司的惯例都是一个月发两次工资。而工资发放特准时。”

这件事让黄佳佳很有感触。在他看来，做这种跨国公司的管理，虽是初创企业，同样既要了解当地国家的劳动法和条例，还要对不同文化、生活习惯有所认识，“不然会遭遇你在国内想象不到的一些问题”。

目前对菲律宾外教来说，51talk正在发展成一个有价值的互联网平台。而黄佳佳他们接下来要做的工作就是将1000名外教进行更加专业的细分，以满足不同领域用户的个性化需求。

黄佳佳说：“至今，在线教育市场没有一个很好的公司model可供借鉴。包括在美国，这个领域也还没有一家上市公司。” 51talk当下还是要在质量、产品和服务上精益求精。他们下一步的目标是，在国内非应试类online英语培训市场上，先做到像英孚教育、华尔街英语在线下那样的规模。

黄佳佳谈创业

Q：你认为创业者的哪些素质最重要?

A：创业者素质要比较综合，不能有太明显的短板，学习能力与情商也很重要。

Q：你觉得决定创业成功与否的主要因素是什么?

A：志同道合的团队很重要。创业是要那种闲不住的人才行，如果是太安分守己的人就不大可能创业。

Q：在创业的过程中遇到困难，你曾经最希望得到哪些帮助?

A：一般遇到困难时，我最先想到的是找团队创业伙伴，将问题倾诉出来，大家互相讨论，寻求解决办法。有时也会去找投资人讨论。我们前后两个投资人对我们帮助比较大，我们之间关系也不错，真的能像创业伙伴一样去讨论一些问题。

Q：假如创业失败，你还会选择再创业吗?

A：我是南通人，从小成长的环境创业气氛比较浓。而清华很多师兄都选择创业，有个创业帮，这让我对互联网创业一直有一个梦想。我想自己会一直坚持在创业这条路上走下去。

Q：你觉得现在的创业环境怎样?

A：很多人觉得现在国内创业环境在恶化，但我感觉还好。因为你不能只是和美国那种创业环境去比，它是全世界最好的。如果我们与日本、菲律宾这些国家相比呢?他们的创业者基本拿不到创业投资。当然，这两个国家很不同。日本是那种特别成熟的社会，在日本你从服务到各种设施，好像找不到什么“不满”的地方，但是那也意味着没有了需求。而在中国，现在遍地都是“不满”，我觉得抱怨的地方恰是需求所在。菲律宾的情况是偏落后一些。这样比较起来，中国创业环境还是不错的。