 2017年7月17日，汉邦高科在3W咖啡馆隆重举行了“化繁为简-汉邦高科高清无线套装新闻发布会”的盛典。出席此次发布会的有安防行业资深专家李仲男、汉邦高科战略合作伙伴希捷科技资深技术工程师王雷，以及业内核心合作伙伴，吸引了包括中关村在线、慧聪安防网、中国安防杂志社、太平洋安防网的媒体代表参会。同时千家智客，汉邦高科一点通云平台对会议进行了全程视频直播。 会上，汉邦高科常务副总刘毅、安防行业资深专家李仲男、汉邦高科产品规划部总监于建兵以及希捷科技资深技术工程师王雷分别围绕目前无线监控领域发展现状和本次新闻发布会的高清无线套装优势等内容发表讲话。 据了解，近期的汉邦高科，在无线监控领域积极投入力量，一方面自主研发了新一代高清无线套装；另一方面着力建设无线监控解决方案，提升产品能力，打造商铺、私人住宅、工厂、办公室等垂直行业应用。 优秀的产品离不开优秀的合作伙伴，本次发布会上，汉邦高科战略合作伙伴希捷科技也从无线套装之间的技术融合等多方面，为业内人士完美展现了高清无线套装的存储优势。 “化繁为简-汉邦高科高清无线套装新闻发布会”的顺利闭幕，意味着一颗新星璀璨升起，更意味着一个安防监控新时代的到来。未来，汉邦高科将怎样上演这出好戏，敬请期待。 