由陈思成自编自导自演的《北京爱情故事》最近大热荧屏，取得了惊人的收视率及超过10亿次的网络点播率，而一本解密“北爱”拍摄及他本人成名幕后的同名杂志《北京爱情故事》（以下简称《北爱》）也于2012年2月14日情人节在VIVA畅读手机杂志平台首发，首发当天浏览量已突破100万。这是国内首部热播大剧通过手机杂志的形式与用户会面，并引起手机网民强烈关注。《北爱》VIVA手机杂志向读者呈现了一个真实的北京爱情故事，该刊囊括了陈思成对这部戏的理解和诠释、拍摄现场、风雨成才路、经典语录、魅力写真等内容，360度全方位解密了该剧的创作历程。陈思成说，爱情只是个起点，他真正想表达的是成长。在《北爱》里“疯子”为爱情屈尊，小猛为爱情奋斗，林夏为爱情等待，吴迪为爱情彷徨——这些都只是故事的“起点”，当爱情作为“成长的烦恼”沉淀下去，浮上来的却是成长的一段又一段经验，供你我参考。《北爱》最大的噱头之一，便是剧中的爱情故事取材自陈思成、李晨等人的亲身经历；剧中的经典台词如“中华儿女千千万，实在不行咱就换”、“如果爱一个人是犯贱的话，那全世界都是贱人”等都是陈思成一字一字的敲出来的，为此，陈思成不谦虚地表示：“对于《北爱》我给自己的表现打满分”。VIVA手机杂志读者对该刊纷纷发表评论，有位读者感慨道：“《北爱》让我想起了年轻时北漂的日子，那些年，那些人，那些过往的故事。一样的青春，一样的奋斗，多么地熟悉。别了，和过去saygoodbye。”VIVA无线新媒体作为国内最大的数字阅读运营商，旗下的全平台数字杂志“VIVA畅读”是目前国内最大的手机杂志阅读平台，全年被在线或下载阅读的杂志超过3亿本，为广大用户免费提供汇聚时尚、新闻、数码、汽车、旅游、生活等诸多领域最鲜活的资讯。此次《北京爱情故事》的首发，开创了电视剧与无线新媒体内容互动的先例，为广大读者开辟了一个获得更多娱乐资讯的全新渠道。