第30届奥林匹克运动会在“伦敦碗”开展得如火如荼，中国健儿夺金获牌数量遥遥领先，奥运战况牵运着每个人的心。VIVA畅读作为中国最大的手机杂志阅读平台，，其特设的奥运专区“指尖上的奥运”，每日奥运播报特刊“VIVA伦敦”均已上线，以即时新闻和日刊杂志相结合的方式，保证用户第一时间获取到精准时效的奥运资讯。，此外，VIVA还开展“猜奥运赢千万元奖品”趣味冲关有奖竞猜活动，读者一猜到底，便有机会获得万元现金大奖。这个奥运季，锁定VIVA畅读，好看的资讯好玩的游戏，一手在握！《VIVA伦敦》每日一刊速递奥运精华VIVA畅读经CNTV独家授权使用《5+奥运下午茶》采访内容，同时派出专门的奥运报道团队奔赴伦敦，全方位聚焦奥运，为广大移动互联网用户送上最新最热的奥运资讯。《VIVA伦敦》不仅汇聚每日奥运战场上的激情瞬间、战事花絮、明星倩影，还有许多伦敦吃住行玩的旅行秘笈，此外，必不可少的当然还有火辣的奥运宝贝。从7月28日起，《VIVA伦敦》每日更新，读者只要每天关注，一定能及时了解奥运赛场的动态，不会忽略任何亮点，永不OUT。《冠军金刊》披露奋斗史公开私家照奥运期间，VIVA《冠军金刊》将为伦敦奥运会中国奥运冠军定制个人手机杂志，含明星资料、夺金时刻、私家照、成长故事等，极具收藏价值。该刊包含最权威的冠军明星信息，同时将图文配合回放中国队奥运冠军夺金全程的每一个细节；此外，“冠军私家照”将为读者会为你还原一个真实的奥运冠军，揭露冠军是如何成功锻造的。每一块金牌都由汗水与泪水浸泡而成，每一位奥运冠军也都有着非同凡人的励志经历。奥运专题实时更新奥运战况VIVA奥运专题的“今日看点”内容实时更新，用户可随时随地查看伦敦奥运赛况，奖牌榜实时信息，看到各国运动员赛场上的矫健身姿，明星们的夺金瞬间，赛事的尖锐点评。此外，专题内的体育版权合作刊《超体育SPORT》、《体育博览》、《体坛周报》、《足球周刊》、《全体育》亦是精彩荟萃，亮点纷呈。VIVA用户可以根据自己的兴趣订阅杂志，甚至订阅整个专题。趣味竞猜冲关赢千万大奖奥运期间，VIVA联合香港国旅及长虹手机共同推出“指尖上的奥运”趣味冲关有奖竞猜活动，准备了现金大奖、港澳、云南和海南双人游，以及长虹HONPhone手机等总价值超过千万元的奖品。用户登陆VIVA奥运有奖竞争猜活动页面，以手机号注册后即可参与竞猜。奥运会是四年一度的体育盛会，是无国界的狂欢节日，吸引着全世界人民的目光。2008年的北京奥运会期间，VIVA率先实践了“手机看奥运”的概念，与央视国际合作推出“CCTV一键通”。四年后，移动互联网已有了翻天覆地的变化，手机、PAD成为人们获取资讯的最便捷终端。VIVA作为新媒体的生力军，必将全力传播奥运，及时、完美地呈现异彩纷呈的赛事，与用户携手渡过一个震撼心灵的奥运季。