昨天，记者从通州区政府获悉，今年6月，红螺食品、甜水园等17家通州企业将迁至河北玉田县。今年年底前，将有2000家类似不符合城市副中心功能定位要求的企业整体调整退出通州。据通州区经信委相关负责人介绍，根据通州产业疏解指导目录，今年京哈高速以北和台湖镇全部工业大院、加工企业和低端种植养殖小区，至少要清退工业企业２０００家以上，明年底全区范围内不符合城市副中心功能定位的企业全部调整退出。今年4月，通州在台湖镇举行首次产业对接，山东德州、河北玉田和曹妃甸等40多个承接地与近400家通州企业进行了面对面交流。随后，通州区职能部门组织企业实地考察承接地投资环境。很快，与通州相邻的、地处京津唐三市之间的河北省唐山市玉田县，进入了众多企业视线。其中包括“北京果脯”生产企业中华老字号“红螺食品”。据了解，为推动不符合城市副中心功能定位企业的调整退出，通州制订了“1+14”的系列配套政策，不符合定位企业调整退出，可获得市区两级政府最高达300万元的奖励。针对税收受影响较大的乡镇，通州区将由区财政通过转移支付的方式，比照上年度相应企业上缴税收所形成的财力给予支持。■相关大红门已疏解人口1.2万人京华时报讯（记者卫张宁）昨天下午，记者从大红门疏解办获悉，截至目前，大红门地区共拆除物流仓储大院81处，疏解人口约1.2万人。这81处大院主要位于南苑乡、大红门街道以及和义街道。大红门疏解办相关负责人介绍说，大红门地区南苑乡、大红门街道、和义街道共排查仓储物流大院305处，截至目前已经关停拆除81处，疏解人口约1.2万人。“拆除工作极大地规范了地区的经营秩序，为进一步疏解地区不符合首都功能的批发市场奠定了坚实基础。”本文关键词：