近日，全球最受瞩目的年度时尚文化盛典之一——世界小姐评选活动的中国区总决赛即将在无锡拉开帷幕。为了充分体现本届世界小姐中国区大赛的国际化、时代感、前瞻性，中国知名无线新媒体公司VIVA（维旺明）与大赛组委会合作，特设“最受中国手机网民欢迎的世界中国小姐”评选活动。该活动是移动互联网时代，选美、选秀等相关大赛第一次此类评选。8月15日，从全国各赛区脱颖而出的近40位选手入围第61届世界小姐大赛中国区总决赛，冠军佳丽将代表中国小姐出征10-11月在伦敦举行的世界小姐大赛。总决赛期间，入围的每位佳丽都将成为一个“主编”，做出一本属于自己的手机杂志，根据这本杂志被手机网民通过VIVA的WAP网站、“VIVA畅读”手机应用的iPhone和Android手机客户端以及电信运营商各渠道上的阅读率（占70%权重），结合专业评委的评鉴（占30%权重），评选出此次单项奖。VIVA特邀强大专业评审团——橙天娱乐集团副总裁纪如璟、《米娜》杂志社主编杨昀鑫、广东省移动数据业务运营中心副总经理谭丽丽、“中国第一女造型师”秋苹、知名时尚摄影师储可为、从各自的专业领域出发，分别对选手的镜头表现力、视觉领悟力，语言表达力，亲和力等进行打分。该评选的获奖佳丽在赢得“最受中国手机网民欢迎的世界中国小姐”荣誉的同时，还将成为“VIVA年度封面女郎”，成为VIVA2011-2012的10本杂志的封面和5本时尚类杂志的封底主角，并将优先与VIVA战略合作伙伴橙天娱乐集团进行签约，共同打造灿烂星路。世界小姐中国区大赛组委会秘书长王东表示，“随着以iPhone为代表的智能手机席卷手机市场，3G及其应用全面普及进人们生活。全球已经进入移动互联网时代，中国的手机网民也已经超过3亿。参赛的很多女孩自己都在手机上进行阅读、看杂志。引入这样一个新媒体合作推广形式，是世界小姐大赛中国区的一个创新”。VIVA无线新媒体副总裁王洁明表示：“作为中国最大的手机杂志运营商，VIVA（维旺明）无线新媒体通过其VIVA畅读客户端以及电信运营商合作渠道发布出去的各类手机杂志，读者已经超过5000万，每月的杂志阅读率超过1亿。VIVA此次作为世界小姐的手机杂志合作伙伴，相信能将赛事的种种盛况通过无线新媒体很好地传播给用户。总部设于英国的世界小姐（MissWorld）大赛始于1951年，是全球举办时间最早、规模最大、影响最盛的顶级选美赛事。尤其自第57届世界小姐大赛中国姑娘张梓琳夺冠后，这一赛事更成为在中国最知名的全球选美赛事。自2010年，世界小姐总部与中国著名新闻集团——南方报业传媒集团旗下核心成员--21世纪传媒合作，重塑新时代中国女性审美观和价值观，让赛事成为展现当代中国青年女性群体生活方式和价值理念，展现中国式“有意义之美”的重要舞台。