    “北京非晶、纳米晶技术研讨会”于6月5日在京召开。参加会议的有安泰科技、北京科技大学、中科院物理所、时代集团和首钢冶金研究院的专家和领导。会议重点研讨北京市非晶、纳米晶技术研究和产业化工作进展和规划，为制定北京市“十五”规划提供决策依据。会议由北京市科委生物、医药与新材料处王瑛副处长主持。     会上，安泰科技非晶制品分公司卢志超博士介绍了公司在非晶带材、丝材和纳米晶粉末方面工作进展情况，针对产业化过程中存在的技术问题与到会专家进行了探讨。周少雄总工认为，当今非晶和纳米晶技术的发展正在沿着两个方向发展，一是大块非晶的研究和制备，二是超薄带（带厚小于20微米）非晶和新型纳米晶的技术研究和产业化。时代集团王晓兰副总裁以与安泰科技合作为例，指出在高新技术成果转化过程中，企业间的战略联盟极为重要，非晶、纳米晶的产业化需要上下游企业共同完成，不能仅依赖单方的工作，安泰科技这样的高科技企业肩负着将科研院所高新技术产业化的重任。最后，王瑛副处长指出，北京市在非晶、纳米晶领域已具有自己的特色和领先优势，北京市将从推动首都经济的角度，给予一定量的资金支持，引导和促进产学研合作，尽快形成非晶、纳米晶产业群。     通过此次会议，我们对国内非晶、纳米晶的技术发展状况有了更全面地了解，对自身的优势和劣势有了更进一步的认识，这将对加快公司非晶、纳米晶产业化进程起到积极的作用。 