由北京市科委主办、安泰科技承办的“北京市粉末注射成形技术与产业发展研讨会“于2001年3月15－16日在北京召开。与会的有国家科技部、北京市科委、安泰科技、北京科技大学、华南理工大学等十几个单位的30余位领导和专家。北京市科委王瑛副处长主持了会议，并作了“PIM产业化与首都经济发展规划的关系“的报告。此外，大会还特邀了四位专家分别做了题为“国内外PIM技术和产品的发展状况“（北京科技大学曲选辉教授）、“聚合物电磁动态PIM的技术“（华南理工大学瞿金平校长）、“安泰科技PIM的产业基础和发展规划“（安泰科技曹勇家教授）和“日本PIM的现状和发展“（安泰科技李峥副教授）的专题报告。代表们经过讨论一致认为，由于世界粉末注射成形（PIM）新技术及其产业的迅速发展，PIM技术已经被誉为“当今最热门的零部件成形技术“和“21世纪的成形技术“。目前北京市自主研发的PIM技术取得了突破性进展，PIM产品也进入了国内外市场，已经具备了PIM产业化的技术和人才等优势。所以，北京市应该对PIM技术给予高度的重视，尽快在北京市建立起PIM产业化基地和研究中心，这将有利于首都高新技术产业的发展和经济繁荣。国家科技部高新司刘兵副处长、北京市科委生材处王瑛副处长和安泰科技周少雄总工等领导对推进北京市PIM发展提出了指导性意见。会议决定委托安泰科技和北京科技大学共同起草“北京市PIM产业化发展规划“，并上报国家科技部有关部门，以期纳入国家的“十五“规划。