 
　　您家老人幸福吗?爱侬家政与朝阳区政府“共建朝阳区养老示范区”，开发了朝阳区社区养老社会化管理信息体系、评估体系、培训体系、服务商整合四位一体的养老模式。建立养老电子商务平台、在线商城、手机商城等，为北京市各个区的社区养老建设提供整体解决方案。
 
　　爱侬响应北京市的9064模式，在朝阳区已经建成了三级养老模式：
 
　　1、90%居家养老：爱侬可以提供专业的居家保姆，可提供的项目有：生活照料、做饭、医院陪护等。
 
　　2、6%社区养老：为了不方便居家养老或请不了保姆的老人，我们爱侬提供社区养老，可以提供的项目有：日托、整托、营养餐配送，助洁、家务小时工等。
 
　　3、4%机构养老：我们爱侬还开展养老院和社区养老院，可以提供老人生活护理、营养配餐、健康体检等。
 
　　爱侬今后将更加专注于养老服务体系建设，您家老人幸福吗?爱侬愿意和各级政府共同合作，相信在各级政府的大力支持和帮助下，为北京市的老人提供幸福的晚年。将努力打造一个养老产业集团，为养老事业做出更大的贡献。您家如果有老人需要服务，您可以拨打我们的电话：010-58103088，让老人度过一个幸福的晚年。
 
关于我们：
　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
　　爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
　　长按指纹识别二维码关注我们


 