按照李克强总理的要求，“十三五”规划编制的核心将是改革创新。也就是说，改革创新将被放到前所未有的突出位置、战略位置，任何一项规划的编制，都必须能够突出改革创新这个主题。国务院总理李克强日前在主持会议部署“十三五”规划编制时说，要坚持发展第一要务，突出改革创新，着力在推动科学发展、转变发展方式、破解深层次矛盾上奋发有为、取得更大进展，促进中国经济保持中高速发展、迈向中高端水平，实现提质增效升级。作为新一届领导集体上任后编制的第一个五年规划，而且正处于全面深化改革的关键时期，“十三五”规划已不仅仅是一个普通的五年规划，而极有可能成为承上启下一个十分重要而关键的规划。一方面，它距离十八大提出的2020年全面建成小康社会只有不长的6年时间，因此，“十三五”规划如何满足“眼前”的需要、满足在6年内建成全面小康社会的需要，值得好好思考;另一方面，新的一届领导集体上任以来，已经提出了许多新的思想、新的思路、新的目标、新要求，如何在“十三五”规划中充分体现，并成为今后相当一段时间遵循的目标和原则，亦即满足“长远”利益的需要、满足建设现代化的需要，是必须充分考虑和兼顾的问题。按照李克强总理的要求，“十三五”规划编制的核心将是改革创新。也就是说，改革创新将被放到前所未有的突出位置、战略位置，任何一项规划的编制，都必须能够突出改革创新这个主题。否则，将很难获得通过。显然，改革创新不是一句口号，也不是一条普通的原则，而是“十三五”规划编制的主线，是衡量“十三五”规划质量高低、效率高低、效果高低的最主要、最关键标准。坚持改革创新的目的，就是为了发展，为了实现发展是第一要务的目标。而衡量改革创新的标准，则主要体现在两个方面。一是经济增长的方式能否转变、经济结构调整的目标能否实现、科学发展的要求能否落实;二是经济社会生活中的深层次矛盾能否得到破解，各方面的改革能否顺利推进，利益集团的阻力能否化解。从经济结构调整与经济增长方式转变来看，应当说任务是相当艰巨的，也是经济能否进入“第二季”最为关键的方面。李克强总理明确指出，要促进中国经济保持中高速发展、迈向中高端水平。别小看两个“中高”，其所包含的内容是相当丰富的。前一个“中高”，预示着中国经济将进入高速向中高速的速度换挡期，如何用好油门和刹车，十分关键。否则，就会出现诸如翻车等方面的问题。后一个“中高”，则直接决定前一个“中高”能否实现、能否顺利换挡成功。因为，前一个“中高”是从“高”向“中高”转移，是踩刹车;后一个“中高”是从“低”向“中高”转移，是踩油门，必须比踩刹车花更大的力气、用更大的劲，且无法突然加速。要实现第一个“中高”的目标，毫无疑问应当提高对经济增长速度的“容忍度”。但是，“度”如何把握是科技含量很高的问题。因为，7%左右的增长速度，都可以看作是“中高”水平、“中高”速度，到底放在什么水平合适，不仅要看需要，还要看可能，看经济结构高速与经济增长方式转变的效果。如果能够在这方面效果良好的基础上向“中高”的“高”看齐，当然是最好的。否则，就只能向“中”看齐了。由此可能产生的就业、居民收入增长等矛盾，也就必须付出更多的代价来解决了。这就要求，在编制“十三五”规划时，必须将如何实现第二个“中高”的目标作为更为重要的方面，提出明确的目标和要求、提出解决的办法与措施，能够真正实现经济从“低”端向“中高”端转移的目标。一旦这项工作能够达到目标，那么，经济增长速度的“中高”目标，也就不难实现了。而所有这一切，都依赖于创新，工作思路创新、工作思维创新、工作手段创新、工作方式创新、技术创新、管理创新、考核创新等等。所以，创新将成为经济结构高速与经济增长方式目标能否实现的关键之关键、核心之核心。因为，即便是对经济增长速度的“容忍度”问题，也是一种创新，一种工作思路与思维的创新。如果经济结构高速与经济增长方式的目标能够顺利实现，两个“中高”的目的能够达到，就业、居民收入增长等都不再成为社会矛盾。那么，就可以静下心来，下大决心、花大力气、解决发展中的各种深层次矛盾和问题。显然，要解决这些矛盾和问题，依靠现行的办法与手段是远远不够的，而必须依靠改革，用改革的思路去寻找解决问题的办法与出路。特别是利益格局的调整，将极有可能成为全面深化改革最难突破、也最必须突破的一个方面。因为，只要利益格局不作出重新调整，改革就都是浮于表面，就不可能有明显成效。而这，又恰恰是改革的最大阻力与难点。十八届三中全会提出要将顶层设计与摸着石头过河结合起来，说到底，就是充分考虑到改革的难度而提出的，是想通过自上而下的制定改革方案，再自下而上的进行探索和摸索，最终找到一个结合点，实现改革效率的最大化。需要把握好的是，由于政府自身已经成为一个利益集团，因此，在制定改革方案时，如何避免方案被既得利益所绑架，被既得利益所左右，就十分关键了。譬如财税体制改革方案，如果完全由财税部门来制定，就不可避免地会出现财税部门将自身利益贯穿过多的问题。再如国资国企改革方案，也要避免由相关职能部门制定而注入太多部门元素的现象。从近一段时间以来全面深化改革领导小组召开的各种会议传递的信号来看，不管改革的难度有多大，深化改革的决心和意志已经不可动摇，就看如何操作了。而所有这一切，最终的落脚点都在发展，亦改革也好、创新也罢，如果不能对发展产生积极作用，一切都是不能被接受的。创新的效率、改革的效果，都必须最终落实到发展上，落实到发展是第一要务上。文章来源：中国网作者：谭浩俊