记者从近日发布的“2011中国通信产业榜”中获悉，2011年“中国互联网企业50佳”出炉，VIVA无线新媒体（维旺明）再次冲进该榜。“2011中国通信产业榜评选（第五届）”由通信产业报社、中国管理案例联合中心和新浪网联合主办，本届通信产业榜明确提出了“深度转型的能力与前景”的评选主题，并依据企业的转型能力、市场领导力、用户满意度、社会责任承担和环境的友好度等方面作为考量的关键性指标，评选出年度“中国地方电信运营商50佳”、“中国通信设备供应商50强”、“中国互联网企业50佳”。今年的“中国互联网企业50佳”相比2010年的榜单，虽然腾讯与阿里巴巴依旧占据了榜单的前两名，但也有超过20家企业退榜，使互联网成为整个通信产业榜中最为动荡的一部分，也是最为精彩的地盘，如：国内第一家赢利的软件商店斯凯、背靠互联网大佬的小米科技、领跑手机浏览器市场的UC优视、国内手机杂志用户量最大的VIVA（维旺明），均经受住了市场的考验，被用户与专家一致认为是互联网行业活跃度高、贴近生活的创新企业。VIVA（维旺明）立足于移动互联网的杀手级应用——智能化阅读，意欲未来占领每个手机与Pad等移动终端设备。主打产品“VIVA畅读”目前已拥有2400万用户，将众多主流传统纸质期刊搬上手机，并力图给予用户最为美妙的阅读体验，加之与众多手机厂商的完美预置及通过运营商渠道的合作，以及创新的广告模式是它快速稳健发展的基石，也是其跻身“中国互联网50佳”，成为行业标杆的理由。通信产业报总编辛鹏骏指出，“通信产业榜是通信行业唯一第三方的、非功利的榜单，坚持通信产业榜评选最朴素的理由，就是通信产业需要一个标杆，一个不仅是规模、利润，包括更多能力的标杆。”