在今年的博鳌亚洲论坛上，与会者可以通过手机和平板电脑的客户端“VIVA畅读”，获取论坛手册、年会会刊及三大报告的中英文版及论坛画册。（南海网记者李庆芳摄）不少代表通过手机安装软件“博鳌通”，便可随时方便查询到会议时间、论坛新闻等信息，不用再抱着厚厚的参会材料。（南海网记者李庆芳摄）南海网博鳌4月3日消息(南海网记者李晓梅刘嘉珮)尽管为期三天的博鳌亚洲论坛2012年年会已落下帷幕，但与前几届相比，本次年会出现的不少新亮点令人印象深刻，论坛“智能化、无纸化”就是其中之一。每年，博鳌亚洲论坛年会都会自觉和不自觉地成为世界上最先进电子通讯设备的展示台，让大家领略其智能化、时尚化的一面，引领新媒体传播的潮流。记者发现，今年的博鳌论坛年会，很难看到往年常见的与会人士手拿厚厚参会资料的情景。不少代表通过手机安装软件“博鳌通”，便可随时方便查询到会议时间、论坛新闻以及会场地图等重要信息，这是博鳌亚洲论坛专门定制的一款会议辅助系统，用户下载这个软件在手机上，就可以对本次论坛的更新内容第一时间掌握。除此之外，博鳌论坛继去年选择VIVA无线新媒体作为年会的无线新媒体支持机构后，今年再次运用新媒体宣传年会。通过其手机和平板电脑的客户端“VIVA畅读”，全文发布包括论坛会议手册、年会会刊及三大报告的中英文版及2011年博鳌论坛的画册，并推出个性化和定制化阅读的产品，这样既快捷方便，阅览清晰，内容丰富，又减少了不必要的纸张浪费，受到了参会代表的普遍欢迎。事实上，在今年的博鳌论坛期间，先进信息技术、新媒体等话题已受到与会者广泛关注，并破例设置了2个分论坛进行高层次讨论。4月1日晚的“云计算、移动、社交媒体：改变商业的创新力量”分论坛，吸引了刘炽平、李开复、潘石屹等名人参与讨论。在4月3日下午的“媒体领袖圆桌会议：亚洲社交媒体的未来之路”上，讨论热点再次向新媒体发展延伸，手机杂志、微博等新媒体的发展前景也受到关注和重视。前来出席博鳌亚洲论坛的北京VIVA(维旺明)创始人、CEO韩颖十分看好手机新媒体的发展前景。他说，随着手机用户的稳步增加，手机新媒体也将成为规模上的“第一媒体”，基于此，明年的博鳌亚洲论坛将会在更多内容上通过新媒体宣传和传播，论坛“无纸化”将更进一步。