6月16日举行的广州“天翼3G互联网论坛”上，几大移动阅读大佬纷纷诉苦，ZAKERCEO李森直言，“完全没有盈利，全烧投资人的钱”，鲜果CEO梁公军并不过分悲观，“移动阅读目前正处于持续重构的阶段，像当年大众点评，中文在线都是坚持了十多年才见曙光，VIVA坚持了6年，鲜果坚持了5年半”。而在移动阅读市场耕耘最久的VIVACEO韩颖则在接受记者专访时直言，现在谈盈利还过早，“我们做移动阅读的，一招就是‘傍大款’，和运营商合作做付费阅读，第二是做用户量。目前的移动互联网市场也就是苹果AppStore付费模式比较成熟，但实际上苹果也拿走了30%，其实目前付款的渠道还不够通畅，而中国用户的互联网付费习惯也并不理想。所以我们一横心干脆免费，把体验做好，积累更多用户。”如何与互联网行业的“巨无霸”竞争，韩颖表示，VIVA必须做差异化，重点是做杂志，“移动阅读不是一个红海的时代，由于跟运营商合作，目前VIVA已收支平衡，过了只花投资人钱的阶段。”如何争夺用户量呢？韩颖表示，“我们就是一个电子报摊，产品是全平台覆盖的，iOS、安卓、微软等系统，并和大部分手机厂商合作预装客户端。VIVA移动阅读平台是面向高端的，要用一流的平台与一流的内容相结合。”