
　　9月9日，由交汇点新闻客户端首发的一篇题为《教师节前夕，娄勤俭邀优秀教师代表座谈听教育改革意见建议》的文章，其中一张江苏省委书记娄勤俭等领导与全省优秀教师代表的合影在朋友圈刷屏了：领导与教师合影让出“C位”！ 
　　这张合照共有两排，第一排是10名来自江苏省内高校、职业学校、中小学校、幼儿园以及特殊教育领域的优秀教师，而几位领导则通通站在了教师代表的后排。对此，有网友表示，乍一看还以为就是一张普通的教师合影，后来才发现后排原来有省委书记。 
　　新闻还交代了这样一个背景：在座谈会开始前，10位教师代表都拿到了早已印好的站位表，纸上已经把每个人要站的位置标明了。座谈会结束到户外拍合影，大家按照安排好的位置站位。出乎意料的是，娄书记见状，马上表示不能这样站，要让老师们站第一排。娄书记又喊来当时在场的省委办公厅领导和省教育厅厅长一起合影，这才有了刷屏朋友圈的合照。 
　　那么，原来的安排省委书记站C位是不是合理？有人立即批评说，这反映了具体安排工作的同志头脑中有官本位的思想。须知，在会议、照相甚至就餐时安排座次，是办公厅工作人员的一项经常性的工作，其需要遵循一系列的规则，并不能完全以官本位解释，而是有现实的需要。例如那些出于礼仪的需要，或者在一些非常重要的会议中，按照一定的原则排座次是必要的、正确的。 
　　问题是，这个排座次的原则并不能普遍适用，如果过度滥用，什么时候都按照官位排序，就可能真的是官本位意识了。具体办事的同志可能忽视了两个问题：一是，在教师节活动中，教师才是第一位的主角；二是，领导是向教师祝贺节日的，只能是表达敬意的人。所以，娄书记亲自确定的这个照相安排，确实具有正本清源的意义。 
　　领导和教师到底应该是什么关系？这就是邓小平经常说的，他要当知识分子的“后勤部长”，为科技界、教育界的知识分子服务，要注意解决好知识分子的待遇问题。调动他们的积极性，尊重他们，会有一批人做出更多的贡献。既然领导是教师的“后勤部长”，照相时不站在C位而在后排，岂不是很符合身份？（殷国安）
