近日，剧场版《名侦探柯南异次元的狙击手》举行了杀青试映会活动。在活动现场，担任嘉宾声优的福士苍汰、搞笑艺人组合“帕君•真君”的成员之一帕特里克•哈兰、以及担任主题曲演唱的柴咲幸都前来助阵。另外常规声优阵容方面，高山南（江户川柯南役）、山崎和佳奈（毛利兰役）以及小山力也（毛利小五郎役）也参加了此次舞台见面活动。本次剧场版已经是系列的第十八部作品了，这一次柯南等人将跟FBI合作，追踪拥有强大实力的谜之狙击手。由于在本片当中出现了用英语进行对话的场面，因此在柯南剧场版史上也将头一次出现带日文字幕的片段。首次挑战声优工作的福士苍汰此次将为32岁的原海军陆战队队员凯宾•吉野配音。“这个角色32岁，几乎快比我大一轮了，因此我在考虑如何来进行配音。最后因为我的声线比较低沉，因此在剧场版里就充分发挥了这一特点。不过我自己听起来还是完全不行啊……（笑）”看得出福士苍汰在配音的时候也十分辛苦的样子。他还表示：“我不能以很平滑的声线来说话，因为这是个成熟的大人，需要更加嘶哑的感觉。我觉得自己到32岁的时候，肯定会变成这样的声音吧。”因为这个，在活动现场他还被帕特里克吐槽说：“我们配音的时候，我曾经就说过‘那种清澈透明的声音是不行的！哎，这个很粗野的声音非常棒哎！’”而帕特里克此次不仅担任嘉宾声优的工作，还负责进行英语台词的监修。对此他有力地宣传道：“这部电影真的很有趣，非常棒哦！也有英语对话的片段，我希望能让这部作品走向全世界！”而作为自己积极宣传的证据，帕特里克还透露自己将这部剧场版推荐给了来日本演出的莱昂纳尔•里奇。“前几天我吃晚饭的时候，因为莱昂纳尔•里奇先生就坐在旁边，因此我就邀请他来参加今天的剧场版杀青试映会哦（笑）。不过弄得他非常迷茫就是了，毕竟今天他应该是在武道馆进行演唱会的。不过如果大家发现有谁在试映会上中途离场，那么估计就是莱昂纳尔•里奇先生了吧。”这段发言也引发了现场的笑声与惊呼声。另一方面，在上一部作品《名侦探柯南绝海的侦探》当中参与配音工作、此次担任主题曲《爱的探照灯》演唱的柴咲幸也在现场回顾了上一次体验配音的感受：“当时我全身心地投入到配音中去了，如果有机会，还想再来配音。”从她的发言来看，这位著名艺人的声优魂已经被点燃了。在谈到为这一次作品所创作的《爱的探照灯》歌词时，柴咲幸解释说：“柯南君在追捕犯人的时候，经常有很多被探照灯照到的情景。我希望能够在这次主题曲里表现出柯南的眼中只有犯人的感觉来。”同时，她也表达了自己对于柯南这个角色的爱。而现场的高山南也非常高兴，极为配合地说：“我最喜欢柴咲幸小姐了！”最后在谈到此次剧场版的标题时，擅长英语的福士非常流利地来了一段“I'llgiveitashot!!”，从中不难听出他的意气风发。而他之后瞄准大幕射击，随即出现了“祝”的字样。紧接着帕特里克、柴咲幸也先后扣动扳机，最终完成了一个“祝•完•成”（祝贺电影制作完成）的招牌，与此同时现场也被欢呼声所包围。