在厚大北京周末班的面授现场，小编在老师休息室见到了准备上课的钟老师，对钟老师做了一个小小的采访，希望对大家的学习带来帮助小编:钟老师好，您是老师，却经常说自己是同学们司考路上的仆人，这种精神也是我们作为培训机构需要学习的，培训机构以为学员提供服务为主，钟老师，您觉得我们作为机构如何做好大家司考路上的仆人呢？钟秀勇：第一个最核心的，提供的服务的质量一定要达到标准，我们的课程一定要对学员通过司法考试提供到帮助。第二，最大限度内要为大家提供一些辅助的服务，比如通知，有什么事情一定要通知到学生，做好信息传递的服务，最重要的是必须要尊重学员；第三，一定要把图书课程等产品做的有用，包括对授课老师的要求和课程的设置安排，课程的设置要充分够用小编：感谢钟老师的建议，我们会努力为大家做好学习服务。现在同学们都开始了紧张的复习，最近很多同学反映真题不会用，钟老师给大家点建议吧？钟秀勇：真题怎么用都可以，但是最好用的方法真题要先看，先迅速的看三遍，一定要快，一天看三五十页，一遍以后你就知道司法考试要考什么内容，是怎么考的，有什么要求，要达到什么样的标准，同时你会了解哪些知识点是每年必考，哪些知识点是十有八九要考到的内容，这样的话你就知道要怎么复习了，再看书的的话才有动力。看完真题把辅导教材挑着看，再通过听课来查漏补缺，通过这样的学习过程把还没有掌握的知识点掌握。如果你不看历年真题的话，学习看书的效率都会很低，再者真题看多了之后也有助于增加反应的速度，这样你的做题效率也会得到提高。小编；您的意思就是真题是作为一个复习的导引的存在？钟秀勇：对，而且是重要的有的说法就是先复习好，复习好了以后把真题作为测试工具来使用，这并不好，这样没有发挥出真题应有的价值。小编：那这种方法对于零基础的同学也适用吗？钟秀勇：也适用，零基础的人，当你看一个题都不知道那个概念是什么意思，可以查资料，掌握它的概念就可以了，那些非法本的同学说我一定要把基础打好，那你得先打三年，其实法学本科的学生没复习，看了也不会，有的人就说我是零基础都不懂，看了都不会不看历年真题的话，复习效率是很低的，你也不知道是怎么看书，听课效率也很低，法学并没有很高的门槛，你看真题，基本上都能看得懂，个别的概念你有障碍的话可以查资料把它弄懂、小编：那您编的这套真题法规教材三本一套的图书，真题在这套书中的引导作用也很明显钟秀勇：对，这本真题你应该先拿过来抽空迅速的看三遍，这样你就知道我们的民法有哪50个知识点是每年必考的，然后翻到讲义的这个地方，把这些重要的知识点全面而准确的掌握，这样的重要的知识点还有有很多的侧面，每个侧面都要掌握，一定要做到全面，第二要理解的很到位，很清晰，一定要准确，这是复习的标准，至于法条，可以看也可以不看，因为我们讲的书的内容都是法条诠释学，所以虽然你没有看，其实法条你已经接触过多次了，看一下也可以，这样可以把你的知识点定位到法条上，这样你的知识点将会更加的清晰，法条看不看关系都不大，但是看了会有一点好处，另外法条是绝对不需要背的小编：法条不需要背钟秀勇：对小编：好多同学都反应，这几年民法题越来越难，有的同学就想问您，您觉得2014年的司考的民法会不会更难钟秀勇：其实过去三年民法的难度都是持平的，都比较难，但它是相对的，相对于08、09、10年放水年，民法的题确实要难一点，但是11、12、13年的民法题和05、06、07年的难度都是相当的，事实上你在看司考的时候，一直都是民法是最难的，他只容易过三年就是08、09、10年，难是未来的必定的规则，因为考生学习能力都很强，如果没有一定的难度，不宜控制通过率，考试就没有办法开展，而且民法的学科发展到这个程度，也符合任何事物的一个规律，任何考试都是越来越难，现在难主要体现在1、理论要加强了一些；2是要求更高了一些，要求你的知识点的掌握绝对不能是模棱两可一定要是非常清晰3、知识点的复合型是比较强的，比较容易的题一个题目里就一到两个个知识点，最近三年民法的考题，每一道题都至少要4个以上的知识点有的甚至会达到7到8个知识点，这样就显得压力就大一点，但依然有化解之道，中国有句古话说的好：“难者不会，会者不难。”你只要把知识点真的到位的掌握了，他怎么考你都不会觉得很难。当然客观上讲和以前相比他是有一定的难度，所以考生复习还是要下一点力气的小编：好，我们利用老师课前的空余时间问了几个大家比较关心的问题，最后想问下老师，我们厚大今年第一年成立，您对厚大有什么样的建议和期许呢？钟秀勇：我的期许基本上已经变成了现实，我曾经有一句话厚大出售的是爱，因此希望厚大能很快的做大做强，现在基本上已经实现了这个目标第二，任何一个事物存在必须有它的道理，我特别希望，厚大在做大做强以后要能赢得学员持久的支持，还是一定要以心换心，一定要做的很真诚，做一个讲诚信有信用的公司，另外眼力有开拓性，始终要开发产品服务，不断的完善自身的不足，有句话说的好：只有更好没有最好。你们最重要的一定要做到诚信，一定要为学员做好服务，我相信学员就会永久的支持这样的机构，当然做成很容易，持续的成功其实是很难的。小编：感谢钟老师对厚大的建议和期许，我们会学习钟老师的精神，做考生们司考路上最可靠的伙伴，也期待钟老师接下来的精彩课程，谢谢老师。