14年司考大纲刚刚出来，小编马不停蹄的来到北京厚大周末班现场，对厚大的商经主讲鄢梦萱老师进行了一个小采访，希望可以在大家的复习过程中起到一些帮助。小编：来采访鄢老师之前跟一些同学做了沟通，大家都反映是您一位相当负责的老师，好比您的面授课，如果今年看到以前的熟悉的面孔，您都会觉得特别自责。所以听您的课特别安心，而且大家普遍反映听您的课是实实在在能拿到分的，现在14年大纲刚刚出来，商法内容也有所修改，您给大家说说注意的点呗？鄢梦萱：首先谢谢各位考生朋友，今年商法这块大纲总体变化不大，主要就是公司法，公司法的变化第一是修改了12个法条，另外司法解释三删除了第15条，改了第12条，其余内容没什么变化。那么这些变化呢，对大家的考试产生的影响还是挺大的，因为公司法删除的12个条款，全是我们考试中的重点，主要就是公司设立制度中的出资这块，所以今年我在讲正课的时候会专门讲改了哪些地方，没有改的地方大家其实可以稍微放点心，总体变化不大。但是大纲中修改的地方，在第一年的考试中是会大出特出的，所以不要轻易认为条款被删掉了我就可以不看了。在第一年的修改中间，恰恰是被删掉的会在试题中出现，就是为了混淆大家的视听，因为出题老师也有惯性，包括很多考生朋友可能是第二次考试，以前的那些思路根深蒂固，所以大纲每次修改后在第一年考试中，都可能考察修改过的或者是被删掉的。所以说虽然总体变化不大，但每个变化的地方对大家的考试都有影响。小编：那同学们就要特别注意这些地方了。按这几年的出题惯例，一般在卷四考试中隔一年都会出现一道商经的大题，您觉得今年还会出大题吗？如果有可能会在公司法方面做特别考察吗？鄢梦萱：商经的大题不一定是隔一年一出，比如说12年和13年都出了商经的案例分析，一年是占了22分，一年是18分。就相当于是20分，14年到底会不会出到商经的案例分析，现在都不好说，但是我建议大家要按照有案例分析的情况进行准备，因为卷四考察商法的案例分析的话，套路是很明确的，就是公司法，而且就是公司法中的有限责任公司，有这个案例分析你反而会容易拿到分，商法比别的部门法中的案例分析都要简单的多，而且商法的案例分析不跑偏，如果说今年公司法出案例分析题，毫无疑问会考察的是：一、公司的设立制度，因为修改的最大的就是设立制度，肯定要考。第二就是关于股权的善意取得，这是司法实践中有很大争议的两块问题，需要好好看看。小编：那么设立制度和股权的善意取得这两块内容，就是2014的商经复习中间大家要特别注意的两个地方鄢梦萱：对，最好是作为案例分析来准备，因为如果你准备了，即使不考心里也不会觉得慌，但如果你没准备，突然出一个20分的案例分析，那就会比较麻烦，而且商经的案例分析的确不难。、小编：那您给我们现在复习的同学一些复习商经的建议吧鄢梦萱：商经复习建议啊，因为现在是5月份正好是在整个司法考试复习中间的一个阶段，很多同学一般从从四月份开始复习，在这商经这块，可能很多同学已经开始了第一轮复习，商法复习，建议大家第一阶段是要掌握专题，商法还是需要能够理解。经济法呢，建议大家主要是劳动合同法好好复习一下。另外，经济法中的税法和营销法，劳动合同法，税法、营销法建议大家在第一阶段好好看一下。小编：这些属于前期复习中的一个重点？鄢梦萱：对，还有就是重点复习一下公司法、合伙企业法、破产法。另外经济法中间的劳动合同法、税法、银行法也要在第一阶段好好复习，至于其余的一些必须要记的东西，放在第二阶段，就是一些单纯需要记的法，在第二阶段复习就可以了。小编：好，谢谢鄢老师的解答建议，现在和老师的交流，大多是通过我们这样的平台来向您了解一些东西，再传达给同学们想知道，很多同学都希望可以跟老师有一个直接的沟通互动，所以我建议您可以开个微博~鄢梦萱：我好像真的应该开个微博，但是我好像对于大家平时玩的电子产品具有免疫力，手机还老丢，丢了还老换号，可能这个对也微博没啥影响吧。我也不太接触网络这些，以后努力改进~小编：谢谢老师的配合采访，明天母亲节，也提前祝鄢老师节日快乐！