近日，中山移动携手VIVA报刊亭、S市集在中山市大信新都汇举办“绿色软件，诚信联盟”路演活动。作为移动MM基地中唯一的杂志阅读类应用品牌店，VIVA报刊亭也通过一系列的游戏互动、现场下载试用、抽奖等环节，让广大中山市民加深了对这款手机应用的认知，让用户现场体验了手机阅读杂志的畅快和便捷，赢得了用户的热烈好评。“VIVA报刊亭”于2011年2月底正式入驻中国移动MM（MOBILEMARKET）应用商店，并成为MM基地中唯一的杂志阅读类应用品牌店。目前VIVA报刊亭品牌店中主要销售的是单本的杂志应用，涵盖了160多种品牌杂志，截止5月底，杂志应用已经商用近1000款。此外，VIVA还计划在MM应用商城销售图文书应用。目前VIVA在MM基地已正式商用两款套餐包，“超值养眼包”和“精品阅读优惠包”，“超值养眼包”每月杂志更新数量达21款，定价为5元；“精品阅读优惠包”每月杂志更新数量达7款，定价为3元，对用户来说相当实惠。套餐包精选国内名刊，涵盖靓女、豪车、美景、影视、娱乐、财经、时事新闻深度报道等潮流内容，融合当下前卫的时尚元素及精彩图文展示，带给用户强烈的视觉冲击和感官享受。此次在中山路演现场，许多市民都是首次接触到手机杂志，面对内容如此丰富的手机杂志和便捷的下载方式，一位市民惊喜地说道：“以前都要上报刊亭买杂志，过期的杂志又堆得没处放，没想到现在只需打开手机，就可以浏览到这么多图文并茂的手机杂志，不但方便快捷，定价实惠，还低碳环保呢！”