周令钊美术馆开馆仪式在平江档案馆隆重举行。平江籍著名画家周令钊，湖南省政协原副主席、省书协主席鄢福初，平江领导汪涛、平江籍文化知名人士及西典领导出席开馆仪式。周令钊1919年生于湖南省平江县三市镇，曾担任过中央美术学院教授、中国美术家协会理事、水粉协会会长、全国邮票设计评审委员等职务。代表作有开国大典天安门城楼上的毛主席像等。参加第二、三、四套人民币的总体设计并获多项荣誉。周令钊美术馆位于平江档案馆内，占地750平方米。美术馆自2013年开始筹建，得到周老及子女的大力支持，藏有周老捐赠的268幅作品。美术馆从周老的艺术人生、设计作品、绘画作品三个方面展示了其一生的艺术成就。平江档案馆由西典主持设计布展施工，其中周令钊美术馆是本次设计的重点，展馆共2层，分多个主题区域展览，精典作品展示区、思想文化展示区、重大贡献展示区等，整体风格素雅，线条简洁明快，展示了周先生在“艺术”“思想”“健康”领域取得成就为主，弘扬坚守艺术理想，讲品味、重艺德的思想精神文化周令钊美术馆开馆仪式在平江档案馆隆重举行。平江籍著名画家周令钊，湖南省政协原副主席、省书协主席鄢福初，平江领导汪涛、平江籍文化知名人士及西典领导出席开馆仪式。周令钊1919年生于湖南省平江县三市镇，曾担任过中央美术学院教授、中国美术家协会理事、水粉协会会长、全国邮票设计评审委员等职务。代表作有开国大典天安门城楼上的毛主席像等。参加第二、三、四套人民币的总体设计并获多项荣誉。周令钊美术馆位于平江档案馆内，占地750平方米。美术馆自2013年开始筹建，得到周老及子女的大力支持，藏有周老捐赠的268幅作品。美术馆从周老的艺术人生、设计作品、绘画作品三个方面展示了其一生的艺术成就。