2016年2月29日，自治区党委常委、银川市委书记徐广国在灵武市市委书记、市人大主任李建军陪同下，对灵武市博物馆进行调研。徐广国书记对博物馆建设给予充分肯定，认为展馆主题突出、特色明显、展品多样、内涵丰富、陈展新颖，具有一定艺术水准，充分体现出灵武历史底蕴深厚、人文景观壮美、文化内函丰富，展示出灵武改革开放以来社会发展成果。由西典设计、施工的灵武市博物馆，坐落于灵武市兴唐苑，仿唐式4层博物馆，总建筑面积为5600平方米。展馆作为城市文化形象宣传的窗口，具备地域文化特色展示、专业交流、领导视察、招商服务、文化教育、档案查询等基础功能。2015年4月2号，马来西亚前首相敦·阿卜杜拉·艾哈迈德·巴达维携夫人珍妮一行，对灵武博物馆进行参观考察，并给予肯定。2016年1月25日西典《灵武文化展示中心》荣获中国环境艺术优秀项目奖。2016年2月29日，自治区党委常委、银川市委书记徐广国在灵武市市委书记、市人大主任李建军陪同下，对灵武市博物馆进行调研。徐广国书记对博物馆建设给予充分肯定，认为展馆主题突出、特色明显、展品多样、内涵丰富、陈展新颖，具有一定艺术水准，充分体现出灵武历史底蕴深厚、人文景观壮美、文化内函丰富，展示出灵武改革开放以来社会发展成果。由西典设计、施工的灵武市博物馆，坐落于灵武市兴唐苑，仿唐式4层博物馆，总建筑面积为5600平方米。展馆作为城市文化形象宣传的窗口，具备地域文化特色展示、专业交流、领导视察、招商服务、文化教育、档案查询等基础功能。2015年4月2号，马来西亚前首相敦·阿卜杜拉·艾哈迈德·巴达维携夫人珍妮一行，对灵武博物馆进行参观考察，并给予肯定。2016年1月25日西典《灵武文化展示中心》荣获中国环境艺术优秀项目奖。