近日，由第一物业服务（北京）有限公司设计开发的“一种电加热补热供水系统”荣获国家知识产权局颁发的实用新型专利证书。专利号为ZL201520510020.3。多年来，第一物业从未停止开发创造的步伐。现拥有几十项发明和新型专利、知识产权，用科技手段和专业能力更好的管理设备设施，让业主资产保值升值。一种电加热补热供水系统：通过在居民热水分户计量表后端加装单流阀、微型电热宝、微型管道循环水泵，形成支路微循环补热装置，对水温进行有效的控制。达到居民在不用热水时室内的热水也能一直保持在循环状态，为居民的正常生活提供了强有力的保障。此项专利的取得标志着第一物业实现了专利总数的新突破。第一物业专设科技设施中心，成立节能科技研发团队，致力于为居民提供更加舒适、便捷的服务，多年来一直专研新型技术。共取得以下十余种实用新型专利证书：1.APH流程与标准化著作权2.电梯机房降温微动力节能装置3.地下车库通风采光装置4.天棚系统微循环系统换热式调温装置5.车库机械防洪装置6.车库自然采光节能技术7.生活热水净化+小型自备储水+微循环换热补热装置8.风道半自动维修探测技术9.生活热水净化+小型自备储水+微循环补热装置10.电加热补热供水系统11.换热式补热给水系统…………新专利的取得有力的促进了第一物业的创新与发展。第一物业将以此为新起点，继续加强科技创新工作，增强市场竞争力。倾力打造“科技设施、舒适服务”的核心竞争力。