2016年10月28日，北京龙腾佳讯科技股份公司，简称“龙腾佳讯”，在“新三板”即全国中小企业股份转让系统正式挂牌上市,股票代码839433。龙腾佳讯在2004年成立于中国北京，是一家致力于信息通信和软件技术开发、推广及服务的高新技术企业。经过十余年的高速发展，龙腾佳讯逐步形成了高新技术产业研发和通信综合解决方案两个分支，机构覆盖北京、上海、广州、天津、成都、香港、新加坡等城市，服务遍及全国。公司以创新技术为依托，优质的服务与灵活的市场战略相结合，竭诚为政府部门、行业机构和企业客户提供全面、综合的信息服务解决方案。网络互联世界是没有地域限制的自由空间，创新和服务是永恒的主题。龙腾佳讯凭借其深厚的电信背景，自主开发了丰富的信息服务和软硬件产品，以满足大数据时代的需求。公司信息服务主要提供基础电信业务、企业服务外包、软硬件系统集成、智能网络平台等多种综合服务。与中国三大运营商及英国电信（BT）、德国电信（T-systems）等海外主流运营商长期紧密的合作，使龙腾佳讯的服务理念始终站在行业的前沿并具有国际视野。随着互联网技术的发展，公司与新加坡政府资讯局(GIA)、清华大学等学术机构合作，为政府和行业机构量身定制智慧城市战略、信息发展规划及大数据解决方案。龙腾佳讯于2016年1月正式推出龙腾云平台，作为市场上首家提供CaaS品质保证的公有云，龙腾云网络核心全部采用思科、龙腾等世界一流的网络设备供货商，并在核心节点部署了软件定义网络（SDN）技术，确保了网络的高效及稳定性，真正做到云网互通、秒达八方。龙腾云每天24小时、每周7天、全年365天的系统随时待命，志在让IT、通信、安全、应用、服务的交付更加简单、高效、可靠。我们相信，努力创造价值，知识引领先机。龙腾佳讯将在未来的第二个十年中抓住机遇、展翅高飞，争作中国最高效、最可信赖的企业电信云服务专家。