    1月26日，由安泰科技主持承担的国家科技部支撑计划项目“国产非晶带材在电力系统中的应用开发及工程化”在京顺利完成验收。中国工程院副院长干勇院士、科技部高新司材料处徐禄平处长及北京市科委相关领导与专家出席了验收会。    该项目是安泰科技联合北京中机联供非晶科技股份有限公司、中兆培基（北京）电气有限公司以及沈阳变压器研究院股份有限公司，围绕国产非晶带材在电力系统中的应用开发。经过两年的工作开展，项目组已建成了生产能力为4万吨/年的国产非晶配电变压器铁芯生产线和6万台/年的国产非晶配电变压器生产线并投入生产，生产出质量达到国际先进水平的非晶配电变压器铁芯和配电变压器；完成了17类不同型号（10-2000KVA）非晶配电变压器铁芯和非晶配电变压器产品的开发，变压器空载损耗和噪声等性能指标优于国家相关行业标准。项目生产制造并累积实现挂网运行的非晶配电变压器超过5万台，产品进入了国际市场，经济效益和社会效益突出。    中国工程院副院长干勇院士及与会的其他评审组专家，对项目取得的各项科研成果给与了高度评价，并建议要对已挂网运行的非晶配电变压器进行持续的跟踪评价，以完整的生命周期为考量，全面掌握该类设施的运行情况和节能效果。同时对非晶节能材料在其他领域的应用给予了很高的期望。科技部高新司材料处徐禄平处长对以安泰科技为龙头的非晶联盟发展表示出高度的关注，强调科学研究的最终目的是应用，要学习国外大型企业“科学-技术-产业”的发展模式，将科学与经济良好的结合起来，希望非晶联盟加快产业发展速度，快速实现非晶产业链的未来发展蓝图。 