相约五月！仁达方略邀您参加：“国企改革下的集团管控体系建设精品班”活动背景：国有企业改革不仅是中国同时也是世界经济体制改革的一个主题，此课程了解国企改革下的国企的发展态势，混改下国企如何转型升级，民企如何参与国企改革盛宴以及现代企业发展的选择与布局。了解及掌握国资平台公司的组建模式，运营模式，国资平台下集团管控模式，集团总部如何对下属企业的运营实现有效监管，权力边界如何划分，通过知名集团企业案例的深入解读，给我们现有集团企业以启发。不断提高和完善集团管控模式。仁达方略的集团管控培训服务，可以帮助集团企业在明确集团总部管理功能、清晰各级企业之间管理界面的基础上，通过有效的组织结构设计、优化的管理流程与关键业务流程、科学适当的责权体系，保证集团整体的组织运行效率与效果，实现并保持集团运营层面的竞争力；并通过科学设计的业绩评价体系，公正、客观的评价所属企业的整体绩效，从而检验评估集团发展战略的有效性并不断改进，实现并保持集团战略层面的竞争力。同时通过对外派人员的有效管理，实现集团对下属企业的管理意志，以确保集团战略目标的实现。课程大纲：第一部分：当前宏观经济形势分析◆改革目标模式：构建现代企业制度◆国企国资改革走上法制化轨道◆我国国企的发展与困境◆确定发展方向精准战略定位第二部分：国企改革下企业发展态势及企业管理创新思维◆当下企业经营管理态势解读◆国企改革下企业成长和发展的转型要求◆从经营机会到经营能力、企业战略的选择、定位与布局◆战略前沿，企业家的战略性思维新模式第三部分：通过企业集团管控体系建设提高集团整体竞争力◆集团管控体系的构成要素◆集团管控核心问题第四部分：集团公司组织模式◆集团组织模式选择◆常见的组织管控模式◆集团管控模式评估和选择第五部分：集团总部的价值创造与职能定位◆集团总部如何创造价值◆集团总部与各子公司的职能如何确定◆集团总部功能◆集团管理层次定位第六部分：集团公司治理结构与组织设计◆集团治理结构的一般理论◆集团对派驻董事的管理◆集团组织设计要素分析◆集团组织结构分析◆集团管控模式与集团组织结构匹配关系分析◆集团总部的职能部门如何设计第七部分：集团公司责权体系与管理流程◆核心管理流程概述◆核心管理流程的制定方法及示意◆集团责权体系概述◆集团责权体系设计◆集团责权体系变革步骤第八部分：集团公司业绩管理与业绩评价体系◆集团的业绩管理体系◆业绩评价的方法、流程主讲专家：组织信息：主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司活动时间：2017年5月26日活动地点：北京联系方式：13520172730代老师报名方式：联系代老师获取报名表，填写回传至dyh@ren-manage.com或传真（010）85271211培训费用：3800元/人（食宿可以统一安排，费用自理）关于仁达方略：北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等管理理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版上百部图书作品，上千份管理研究报告成果，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。咨询热线：400-6851-568