本报讯在今年的博鳌亚洲论坛上，与会者可以通过手机和平板电脑的客户端“VIVA畅读”，获取论坛手册、年会会刊及三大报告的中英文版及论坛画册。其实，这已经是博鳌论坛继去年选择VIVA无线新媒体作为年会的无线新媒体支持机构后，今年再次运用新媒体宣传年会。而通过其手机和平板电脑的客户端“VIVA畅读”全文发布包括论坛会议手册、年会会刊及三大报告的中英文版及2011年博鳌论坛的画册，并推出个性化和定制化阅读的产品，这样既方便快捷，阅览清晰，内容丰富，又减少了不必要的纸张浪费的模式成为本届博鳌论坛上的一大亮点。“我们的定位就是做传统媒体的数字发行平台，”前来出席本届博鳌亚洲论坛的北京VIVA(维旺明)创始人、CEO韩颖十分看好手机新媒体的发展前景，并且对自身的定位十分清晰。他说，随着手机用户的稳步增加，手机新媒体也将成为规模上的“第一媒体”，基于此，原来传统媒体“先印，然后到报摊上发，”的模式将会改变。而VIVA将成为“在传统媒体里做这样一个角色和定位，”的人。“我们不做内容，只作传播。”韩颖说。与专业媒体合作，是VIVA目前的运作模式，不过，韩颖预言，未来也一定是一个内容为王的时代。“未来将一定有专业的做内容的机构出现，有可能从现在传统的报社、出版社、刊社等慢慢变成，纯粹就是以内容为中心”，只有专业机构的内容才更有吸引力。统计显示，截止到2012年1月底，中国手机用户达到9.88亿，3G用户有1.3亿。高速的发展态势是对VIVA发展最好的支撑。“在新一轮的变化过程中，无论是传统媒体还是新媒体，都是一个发展的契机，都处在这样一个好的发展起跑线上”韩颖说，目前还没开始收费的VIVA也将打算在用户突破5000万的用户时候开始收取一定费用。据悉，VIVA已拥有4800万用户，而几乎每周新增用户都在100万以上。据了解，明年的博鳌亚洲论坛将会在更多内容上通过新媒体宣传和传播，论坛“无纸化”将更进一步，无疑，这将为VIVA带来更多的机遇。“我想，明年能不能办一个无纸化的博鳌论坛？”韩颖笑道。