“绿色科技”是地产业差异化核心竞争力在第二届房教中国地产人年会暨第八届中国房地产策划师年会期间，城视窗.中国作为独家视频合作媒体，采访了当代置业总裁张鹏先生，由他讲述当代置业如何15年如一日坚持打造“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期生活家园”的理念，为客户建造真正意义上的绿色建筑。【视频】当代置业总裁张鹏：「不忘初心始得永恒」当代置业的绿色建筑梦城视窗：为何当代置业成立时，就把“绿色建筑”设定为公司目标？绿色建筑成为企业发展重点张鹏：2000年，企业初始时我们在思考如何能可持续发展，成为一个百年老店？在做房地产开发的那些年里，大家都知道你要么有钱、要么有资源或有土地，这样你就具备了资源优势。我们当代也在认真思考如何跟其他开发商区别开来，打造属于自己的差异化竞争力，经过我们对未来世界经济以及中国经济发展的思考，我们在被动节能、主动节能和智慧节能这条绿色可持续发展道路上已经认认真真的走了十五年，形成了一整套的标准化能源管理系统。张鹏在房教中国年会上分享当置业绿色建筑实践现在的当代已经具有稳定的差异化竞争力，尤其是2014年和2015年，我们认为越是地产市场不景气，绿色建筑、绿色住区更显示出了它的优势，因为气候在变化，社会的能耗在加剧，人们的生存环境从某种程度上来讲不是美化和优化，而是恶劣了，这个时候客户愿意为健康买单，从2013年到2015年当代作为一个以“绿色、节能、低碳、舒适”为核心发展道路的企业，连续三年复合增长率在百分之四十五以上，这说明市场在分化，客户在分化，资源在分化，客户慢慢的接受了绿色建筑。城视窗：您认为绿色建筑应具有哪些特点？绿色建筑标准成为企业定位张鹏：当我们居住在一套房子里的时候，要考虑三方面因素，第一看温度是不是适合人体最舒适的区间，第二看湿度是不是最舒适，第三看房间里的空气质量是否符合人体健康标准，因此在当代开发的高端住宅，我们叫“万国城MOMA产品线”，它具备“恒湿、恒温、恒氧和恒静”这几大特点。恒静是把建筑外围护结构做好，就像山顶的洞穴一样冬暖夏凉，第二是温度，保持在一年四季在20℃—26℃，这是符合人体工学最舒适的区间，第三湿度保持在30％—70％，始终保持屋里的空气非常温润，第四是大家非常关心的PM2.5，我们采用集中式空气滤清系统，能够过滤掉室内和室外90％的PM2.5。城视窗：当代在互联网思维（地产领域）做了很多创新产品，听您说孵化了“12个葫芦娃”？当代置业孵化项目介绍张鹏：我们把房地产价值链，大家都知道这个链条很长，可研、前期、开发、使用，大概六百多项关键路线，这个关键路线的要素是去挖掘它是不是符合客户需求，适应客户的需求，引导客户的需求，创造客户的需求，因此我们建立了三个平台，第一绿色金融资本平台，第二绿色建筑开发平台，第三移动互联的绿色社区运营平台。简单讲一下，我们在绿色金融平台上跟全联房地产商会指导下的喜神资产，双GP发起了一只叫做“绿民投产业链基金”，这个基金和我们的合作伙伴弘高创意、广联达共同投资去获取土地，建造绿色建筑，建造绿色社区，大家一起通过投资在土地上，在房产的溢价上获取收益，这个就大大降低了过去在供应链管理上的压力。城视窗：孵化项目是否具有可借鉴的效应？企业孵化项目具有启发意义张鹏：对于我们来讲已经形成了标准化体系，第一是风控部门，大家提出商业计划书以后，需要外部资本团队、专家团队、内部风控团队认可，第二是找到合适的合伙人，第三是能否在3-6个月找到种子资金或天使基金。第四是外部资本团队对你的商业模式有一个怎样的判断？综上所述，我们再来决策这个事情是否进行下去。当我们开始运作的时候，我们也要求合伙人和创业平台的小伙伴们拿出资金来共同孵化这个项目。城视窗：请您预测一下2016年的房地产市场的走势。未来房地产市场发展潜力巨大张鹏：2016年我认为房地产市场走势可以用八个字概括：“万物生长，瞬间永恒”。意思是在当下地产行业的变化特征已体现得非常突出，房地产市场大约还有15年可发展的好光景，因为过去的发展环境太好了，现在回归到一个新常态，每年还有九万亿的市场，这个市场足够大，机会也足够多，只有那些“物竞天择，适者生存”有自己核心竞争力，特别是差异化竞争力，同时又能不断保持变化的企业，今后我认为它会发展得越来越好。