　　近日，辽宁锦州医大女学生丁慧跪地抢救八旬老人的视频在网上刷屏，引发社会强烈反响。人们对这位医大学生见义勇为、救死扶伤精神的普遍认同和赞赏，本身也构成了值得思索的现象。
　　不假思索地挺身而出，抢救过程一气呵成……从这一连串熟练的动作，可以看到这位女学生内心的坦荡干净和心无旁骛：在这一瞬间，没有“会不会被讹诈”的瞻前顾后，也没有“吃不了兜着走”的忧虑。可以说，我们在这一刻看到了她对社会美好、人心向善的信念。危难时刻的举动，才能真正彰显出一个人生活中的基本遵循和内心深处的责任担当。
　　一直以来，社会上多有对85后、90后的质疑之声。有些声音认为，他们是逃避责任躲避承担的一代，是缺乏精神追求的一代。但是我们可以看到，包括90后丁慧在内，很多年轻人都用实际行动驳斥了这种荒谬的说法。丁慧的大学辅导员表示，她是一个学习成绩好、平时表现好、很善良、很实在的女孩，对老师和班级交给的任务从来不讲条件、谈要求，面对困难也总是能够出色地完成任务。
　　在这个众声喧哗的时代，总会存在一些灰色的价值指向，但这并不是这个时代的底色。在社会转型、价值多样的时代，救死扶伤、见义勇为、与人为善等主流价值观仍是中国青年的精神本色。丁慧救人的视频在无数网友的指尖下传递、扩散，被无数网友以“美丽”“善良”“感动”评价，其实也是社会舆论对于“善”的追求所表现出的默契和认同。崇高的道德永远令人心生向往与敬佩，继而使更多人对良性的社会关系和社会环境保有信任和乐观，而后者也构成了幸福感和获得感的一部分。
　　日前，锦州市文明委下发了《关于开展向“最美大学生”丁慧同学学习的决定》，要求全市各地各部门采取多种形式广泛开展向丁慧学习活动，并将学习丁慧活动同弘扬“长子情怀、忠诚担当、创新实干、奋斗自强”的新时代辽宁精神联系起来。在中华民族伟大复兴的征程中，我们关注每一个在危机时刻迸发出崇高精神的普通人，因为他们不仅是一时一地的财富，而且是构筑中国精神的一块块基石。（刘勇）