会议：青岛新三板会议（圆桌论坛）会议时间：2017年6月20日发言人：北京西典展览股份有限公司首席执行官/袁江投资与合作，是所有公司高层思考发展的永恒主题，没有投资与合作，企业就没有大发展，没有大未来，而投资的成功，合作的成功，建筑于彼此了解的基础。西典，用六个字来描述：行业，模式，发展。谈行业：朝阳行业受关注企业处优势地位北京西典展览股份有限公司创建于2003年，以文博行业的展览设计与实现为基础业务，逐步发展为以文化创意与实现为核心业务的公司。文博行业是近些年快速发展的行业，从1949年到2007年（58年）全国的博物馆仅有300多家，从2008年到现在，十年发展了15倍以上，全国的各类博物馆超过4500家，按13亿人口算，平均30万人一座博物馆，这个发展速度在其他行业中少见，可谓壮观。但是与发达国家每5万人一座博物馆相比，还有不少差距，数量上至少有6倍差距，质量上的差距就不能用倍数来衡量了。西典是行业里展陈设计的专业团队。简单的说，建好一座博物馆，一是建筑物，二是展陈；外形要好，成为城市标志性建筑；内容要好，能把馆藏按照一定的逻辑关系整理出来，让人们能够看得懂，并且喜欢他，这是文化建设一种非常典型的载体。要想做好展陈，除了博物馆本身的藏品之外，要具备两大能力，一是展览艺术，充满丰富艺术气息的空间设计，色彩表现，文化提炼，将展览内容升华到艺术境界，入人眼，入人心，叫赏心悦目；二是科技手段，用数字多媒体声光电的结合，用触控技术与大数据应用的结合，用现代的模拟现实技术表现展览内容，烘托展览环境，入其境，随之动，叫创造时空。西典在设计上获得了这个行业的最高设计资质：中国展览馆协会颁发的展览陈列工程设计与施工一体化甲级资质，中国博物馆协会颁发的博物馆陈列展览设计甲级资质，住建部颁发的建筑装饰工程设计专项甲级资质，可以称为这个行业的“三甲”。目前获得这三项顶级资质的单位在全国不超过30家。西典在数字技术上，获得了北京市政府颁发的高新技术企业证书和中关村科技园区管委会颁发的中关村高新技术企业证书，成为展陈行业中的“双高”企业，行业内获得“双高”企业认证的企业也不多，在行业内既是“三甲”也是“双高”的企业就更是凤毛麟角了，西典成为这个行业内首家上市公司。谈模式：成熟西典模式为盈利保驾护航西典和一般的创业公司不同，已经有一个比较成熟的运营模式，在行业内具有很多客户，有行业开发的商业模式，有追求创意的设计模式，有项目实施的综合管理模式，有全过程监督的核算模式。这些运营模式在公司的运营中不断调整，不断完善，得到了运营实践的考验和印证，是成熟可行的，这是公司盈利的机制保证。谈发展：文化创意产业为主线顺应大发展西典的发展理念主要是两个方面，一是立足于本行业的机遇扎实发展；二是着眼于社会经济的发展趋势跨界发展。未来10年，有6倍于前十年的事情要做，经济在发展，技术在发展，人们的需求在发展，我们不进则退，做好行业内的事情，我们就能把握大发展的机会。第二个方面，跨界发展是近几年来使用率很高的词汇，这说明我们的经济发展和社会需求已经进入到了一个新的阶段，文化产业明显是一个跨界概念。以往的经济发展追求的是大数量、低成本，现在很少有人专门买便宜货，而是开始追求质量、品牌，进而追求产品和企业背后的文化内涵。吃有文化内涵的饭馆，穿有文化内涵的服装，住有文化内涵的楼盘，开有文化内涵的汽车，这种鲜活的例子举不胜举。这至少说明，文化创意已经开始跨界进入到了各行各业，衣食住行最为明显。房地产在过去20年是我国经济发展的主流产业，但是近几年行业出现的问题日渐突出，一线城市限房价，二、三线城市削库存，房地产行业还有没有更大的前景空间。中央和国务院近两年颁布的发展现代城镇化的政策逐步清晰，现代城镇建设中，产业建设是命脉，房地产建设是骨架，文化建设是灵魂，房地产行业的主战场将发生变化。西典的文化创意将成为主业，正是顺应国家市场经济的发展战略方向。这里蕴藏着巨大的需求，蕴藏着丰富的市场，西典期待与具有产业发展背景的投资方形成跨界合作，形成多赢的发展局面。马未都先生说过一句话：“如果有一天，中国重新成为世界最强国，依赖的一定是我们的文化，而不是其他。”处于朝阳的行业，具有成熟的模式，巨大而可及的发展空间，这样的企业值得大家关注，西典愿意在这样的基础上和大家谈合作，谋发展。会议：青岛新三板会议（圆桌论坛）会议时间：2017年6月20日发言人：北京西典展览股份有限公司首席执行官/袁江投资与合作，是所有公司高层思考发展的永恒主题，没有投资与合作，企业就没有大发展，没有大未来，而投资的成功，合作的成功，建筑于彼此了解的基础。西典，用六个字来描述：行业，模式，发展。谈行业：朝阳行业受关注企业处优势地位北京西典展览股份有限公司创建于2003年，以文博行业的展览设计与实现为基础业务，逐步发展为以文化创意与实现为核心业务的公司。文博行业是近些年快速发展的行业，从1949年到2007年（58年）全国的博物馆仅有300多家，从2008年到现在，十年发展了15倍以上，全国的各类博物馆超过4500家，按13亿人口算，平均30万人一座博物馆，这个发展速度在其他行业中少见，可谓壮观。但是与发达国家每5万人一座博物馆相比，还有不少差距，数量上至少有6倍差距，质量上的差距就不能用倍数来衡量了。西典是行业里展陈设计的专业团队。简单的说，建好一座博物馆，一是建筑物，二是展陈；外形要好，成为城市标志性建筑；内容要好，能把馆藏按照一定的逻辑关系整理出来，让人们能够看得懂，并且喜欢他，这是文化建设一种非常典型的载体。要想做好展陈，除了博物馆本身的藏品之外，要具备两大能力，一是展览艺术，充满丰富艺术气息的空间设计，色彩表现，文化提炼，将展览内容升华到艺术境界，入人眼，入人心，叫赏心悦目；二是科技手段，用数字多媒体声光电的结合，用触控技术与大数据应用的结合，用现代的模拟现实技术表现展览内容，烘托展览环境，入其境，随之动，叫创造时空。西典在设计上获得了这个行业的最高设计资质：中国展览馆协会颁发的展览陈列工程设计与施工一体化甲级资质，中国博物馆协会颁发的博物馆陈列展览设计甲级资质，住建部颁发的建筑装饰工程设计专项甲级资质，可以称为这个行业的“三甲”。目前获得这三项顶级资质的单位在全国不超过30家。西典在数字技术上，获得了北京市政府颁发的高新技术企业证书和中关村科技园区管委会颁发的中关村高新技术企业证书，成为展陈行业中的“双高”企业，行业内获得“双高”企业认证的企业也不多，在行业内既是“三甲”也是“双高”的企业就更是凤毛麟角了，西典成为这个行业内首家上市公司。谈模式：成熟西典模式为盈利保驾护航西典和一般的创业公司不同，已经有一个比较成熟的运营模式，在行业内具有很多客户，有行业开发的商业模式，有追求创意的设计模式，有项目实施的综合管理模式，有全过程监督的核算模式。这些运营模式在公司的运营中不断调整，不断完善，得到了运营实践的考验和印证，是成熟可行的，这是公司盈利的机制保证。谈发展：文化创意产业为主线顺应大发展西典的发展理念主要是两个方面，一是立足于本行业的机遇扎实发展；二是着眼于社会经济的发展趋势跨界发展。未来10年，有6倍于前十年的事情要做，经济在发展，技术在发展，人们的需求在发展，我们不进则退，做好行业内的事情，我们就能把握大发展的机会。第二个方面，跨界发展是近几年来使用率很高的词汇，这说明我们的经济发展和社会需求已经进入到了一个新的阶段，文化产业明显是一个跨界概念。以往的经济发展追求的是大数量、低成本，现在很少有人专门买便宜货，而是开始追求质量、品牌，进而追求产品和企业背后的文化内涵。吃有文化内涵的饭馆，穿有文化内涵的服装，住有文化内涵的楼盘，开有文化内涵的汽车，这种鲜活的例子举不胜举。这至少说明，文化创意已经开始跨界进入到了各行各业，衣食住行最为明显。房地产在过去20年是我国经济发展的主流产业，但是近几年行业出现的问题日渐突出，一线城市限房价，二、三线城市削库存，房地产行业还有没有更大的前景空间。中央和国务院近两年颁布的发展现代城镇化的政策逐步清晰，现代城镇建设中，产业建设是命脉，房地产建设是骨架，文化建设是灵魂，房地产行业的主战场将发生变化。西典的文化创意将成为主业，正是顺应国家市场经济的发展战略方向。这里蕴藏着巨大的需求，蕴藏着丰富的市场，西典期待与具有产业发展背景的投资方形成跨界合作，形成多赢的发展局面。马未都先生说过一句话：“如果有一天，中国重新成为世界最强国，依赖的一定是我们的文化，而不是其他。”处于朝阳的行业，具有成熟的模式，巨大而可及的发展空间，这样的企业值得大家关注，西典愿意在这样的基础上和大家谈合作，谋发展。