《天生是优我》会给出O2O外，中国偶像女团养成的其他模式吗？来源：传媒1号目前，中国女团的养成模式基本集中于“O2O模式”一种，而“团综模式”则鲜有成功案例。本文造访《天生是优我》节目发布会与录制现场，试图了解这档欲以“团综模式”养成比肩全球女团的节目，是否有实现其初衷的可能。本文共计3224字，建议阅读时间5分钟。在粉丝经济中，女团的盈利能力绝对不容小觑。2016年10月9日，美国娱乐专业媒体Celebmix发布全球历代女团巡演卖出额Top10，其中美国女团TLC以FanMailTour的82.9百万美元（约5.6亿人民币）收入拔得头筹，韩国团体少女时代则在10席中占据5席，仅凭上榜巡演一项已经揽获超过7亿人民币！那么，为什么女团有如此强劲的吸睛与吸金能力？有心理学人士指出，这是因为“拉拉队效应”(cheerleadereffect),因为“人对于出现在群体中的脸的评价，会高于同一张脸单独出现的时候。也就是说，样貌这个东西是有‘群体加成’的，放在人堆里就会显得更好看。”国外成功案例不胜枚举，中国娱乐市场自然也看到女团在粉丝经济中的蓝海空间。然而自2011年起，直至2015年出现女团爆发式增长，除了Lunar与SNH48较有知名度外，绝大多数的女团仍停留在不温不火的尴尬之境。但2017或许是中国本土偶像女团最好的时候。一面是市场不饱和的现状，一面则是近年来国内市场不断试水所累积下的经验铺路，似乎天时已备。对于偶像女团来说，成败的重中之重在其运营模式。SNH48的成功得益于它有一成套“可面对偶像”O2O运营模式：一方面，通过握手会、年度总选举、综艺节目、微博建设聚集人气；一方面，通过剧场公演、周边产品、外务演出、网络电视剧获得盈利。目前国内诸多偶像女团都争相效仿这一模式，但效果都没有超过SNH48。除此之外，在日韩台还有另外一种模式——为偶像团体量身打造“团综”，以综艺节目助产偶像团体或进一步升华人气。例如，韩国少女时代就是凭借综艺《少女去上学》为其出道积累大量人气，台湾的黑涩会美眉与棒棒糖男孩也是各自从《我爱黑涩会》与《模范棒棒堂》养成而出。其实，2016年国内已对这一模式展开探索，但真实结果却不理想。偶像女团养成类节目中，除《蜜蜂少女队》所对应的团体“蜜蜂少女队”成功出道并时有新闻外，其他几个节目所养成的女团目前几乎鲜有新闻。而到了2017年，这个原本在韩国偶像女团退潮中最有市场机会的时候，全国目前暂时只有一档女团养成真人秀节目——《天生是优我》，由《蜜蜂少女队》原班人马打造。其背后原因不知是否与去年大面积试水，效果却未有达标、后续造星能力乏力有关。那么，这档节目是否能在《蜜蜂少女队》的试错经验之上有所改良，并上升为更健全的“团综养成模式”，实现团综的根本宗旨——女团造星？是否会开创中国偶像女团除当下O2O模式之外的另一种玩法？是否会的确实现其节目的立意原点——打造一支比肩国际偶像女团的中国女团？▲《天生是优我》先导片抱着这些好奇，传媒1号（id：zcfhxy）参与了3月31日《天生是优我》的节目发布会与节目现场录制。一天的观察下来，我认为以下几点是这个节目在探索女团的“团综养成模式”中可供留意的：做聪明而到位的减法《天生是优我》删繁就简了两个很重要的节目元素：第一：节目中没有任何选手淘汰。从节目伊始，所有的成员就已经组成了“优我少女”团体了，但这并不意味着节目没有悬念与竞争，她们需要做的，是在预赛、资格赛、总决赛三大阶段中竞争更多的出镜资源；第二：节目中仅有一名“总教头”——罗志祥。这也意味着所有节目中的悬念与竞争的矛盾、看点都集中少女之间：无论是“优我少女”团队的内部，或者“优我少女”与罗志祥的磨合，亦或“优我少女”与六国女团的对抗。我认为，《天生是优我》做得最聪明的就是减法。所谓“团综”，其根本核心是为了养成未来有可持续深耕价值的偶像团体，节目仅仅是这一粉丝经济链条上第一环的宣传窗口，因此其核心目的就是把偶像团体“养成熟”了，养得人尽皆知了，而非如其他形式的偏题。而这档节目把12期3个月的节目容量，几乎全部都交给了这13位“优我少女”，通过舞台竞演＋生活纪录真人秀的双重视角，给到观众足够立体、多面、足够时长的对她们的了解甚至共情，这才是能“养成”的起点。会让渡与养成的教头有了《蜜蜂少女队》的执行经验，到了《天生是优我》，节目组似乎有了更清晰的寻找教头的方向与嗅觉。那么，节目组对教头开出的硬性条件是什么呢？“第一，一定要是对电视综艺有足够了解的；第二，一定要是能够代表目前华语乐坛流行指标且具有高活跃粉丝的；第三，一定是唱跳全能且具有现代舞台表演和设计能力的；第四，一定是对艺能和艺德有充分自我认知的。”按照这四条标准，节目组为“优我少女”找来了罗志祥作为总教头。然而，在我看来还有一条更为重要：“一定要懂得收敛自己作为明星的光芒，把更多的舞台让渡给少女团体的”。这正是我在发布会上分外动容的一点：发布会上安排了一个“优我少女”、罗志祥与京东吉祥物“Joy”PK谁能最快把贴在身上的京东贴纸甩下来的游戏，“优我少女”有的动作非常大地甩落贴纸，显得几分类似Anglababy玩《跑男》时女汉子的综艺感，有的则顺势跟着音乐展现自己的舞蹈功底与肢体魅力，而这时的罗志祥则非常克制自己的动作，默默走到舞台边缘，饶有兴致地看着他带的女团各自争夺闪光灯。我想，他分外清楚自己的任何举动都会是所有媒体关注的焦点，而他必须把这个焦点让渡给他要养成的女团。的确，似乎一时之间我想不到比罗志祥更适合养成女团的艺人：首先，身为一个阳光帅气、魅力十足的男星，他与13名少女朝夕相处必然会产生微妙的化学效应；其次，罗志祥本就出自男团，他笑说“我们曾经也是立志要红遍全世界的男团，不是没实现么，所以就来打造她们了”；再次，罗志祥恐怕是偶像明星中集跳唱实力、舞台经验与综艺感综合能力最强之选，尤其在综艺感上，难出其右；最后，我认为十分重要的是罗志祥的情商，摸爬滚打娱乐圈23载的他非常清楚，娱乐圈的生存之道并非仅依凭超高的艺能，还需要极高的艺德修养。在发布会临近结束时，要拍现场大合照，舞台上因为之前的游戏散落了一地的京东贴纸，“优我少女”自觉地拾起贴纸，主持人说其实没有关系，而罗志祥却用不是很大声的音量说，她们是对的，这是对舞台的尊重，也是对赞助商的尊重。国际化的视野与切磋韩国有少女时代，日本有AKB48，美国有天命真女，英国有辣妹，中国呢？据介绍，这个节目是有一个缘起的愿景，“我们需要一支中国自己的女团，我们需要为华人形象的全球化而努力，我们需要为中国年轻人的积极形象塑造典型，做最强国产直面海外流行文化入侵，用国际化思维打造最强国产女团”。而节目的模式创意，也正是在这个宏大的愿景之下生发出来：在经过若干期节目的内部训练之后，“优我少女”将与六国女团进行切磋讨教，在总数12期的节目中，“六国讨教赛”占据了一半的篇幅。传媒1号(id：zcfhxy)参与观看现场录制的，是“优我少女”与阿根廷国宝级偶像团体“莫拉戈多伊”进行切磋。该女团在阿根廷身负盛名，且是美国好莱坞签约的探戈女王。当我们已然习惯了日韩系、欧美系的女团模式之后，的确看到这样一种飞扬、高端、热情如火的女团表演时，才突然会意识到，原来女团的可能性，并不止于“萌萌哒”，“宅男系”，它还有无限可能，而这正是多国碰撞、特别是我们非熟稔的模式碰撞，所能带来的想象与进益。客观来说，中国目前的造星体系尚未成熟，更难与日韩英美等娱乐产业发达的一线国家抗衡。然而，正是因为这样失衡的抗衡才让节目具备了看点，也或将因为此般的压力、鲜明的对比而倒逼产业的迅速催熟。而是否“优我少女”能如当年《最强大脑》的中国战队选手，激起观众对于国家荣誉感的热血澎湃，就要拭目以待了。结论2016年，中国综艺市场上烈火烹油地炒起了一阵“偶像团体养成热”，而除了“蜜蜂少女队”之外，大多团体却荒腔走板地随着节目的落幕消失于视野。或许是投资过热之后的资本退潮与理性回归，到了2017年女团养成类节目只剩下了一枝独秀的《天生是优我》。而它，会开辟一条以电视团综为入口的女团模式，再带动起下一股“偶像团体养成热”，最好形成诸如日韩团综与偶像团体之间良性循环的模式么？