由雨兰原作的爆笑喜剧漫画《天真无邪的乐园(無邪気の楽園)》宣布将于8月29日发售的第六卷上捆绑OVA动画发售限定版，售价3685日元，通常版也同时发售，目前已接受预约。监督为成人动画监督荒木英树。本作漫画是2010年时在白泉社旗下杂志「YoungAnimal岚」上连载的作品，推出了4卷日文单行本，并曾改编成广播剧CD，不知动画化会不会使用此前广播剧的阵容？目前漫画东立已有代理，国内汉化至34话。故事以穿越为主线，讲诉25岁一无所成浑浑噩噩度日的废材男主角反田省太在看到曾经的同学们个个光鲜艳丽前途光明，不禁自惭惭愧。沮丧的省太在同学会後，不慎失足掉入泳池，结果竟然时光倒流、带著25岁的心智回到10岁的过去回到了10岁的时候！原本在他印象里成熟妩媚的女同学们，现在全都变回了小学5年级的小女生。在省太谢天谢地的同时，他发现了一个事实―发育中的青春肉体与天真无邪的儿童心灵，反倒是个令他无福消受的致命组合。【STAFF】原作：雨兰监督：荒木英树【广播剧CAST】反田省太：内匠靖明春风木乃美：五十岚裕美神谷真夏：高桥未奈美佐佐木奈子：菅谷弥生梨绪：岩崎爱沙由：桃野春菜美智子：木村珠莉反田叶月：庆长佑香