《天籁之战》亮相戛纳电视节，东方娱乐面向全球输出原创模式来源：传媒圈法国戛纳当地时间4月1日晚上20点（北京时间4月2日凌晨3点），在全球最大、最有影响力的节目交易展戛纳电视节上传来消息，东方娱乐传媒集团有限公司正式宣布携手国际最大的独立模式制作及发行集团恩德莫尚（EndemolShineGroup），向全球电视市场发布原创大型音乐模式《天籁之战TheNext》（以下简称《天籁之战》）。展会现场，来自全球各地的多家制作公司和平台方都对该节目模式表达出浓厚的兴趣，目前已有几个国家有明确购买意向。就此记者采访到了东方卫视中心总监、东方娱乐传媒集团有限公司总经理李勇。作为东方娱乐向全球输出的首档原创节目模式，在谈及《天籁之战》此次所取得的成绩时，李勇总结说：“这档节目模式研发的成功给我们的节目制作和模式原创提供了两个最为重要的经验。一个是坚持，一个是借鉴。坚持我们的价值观，坚持我们的文化方向，坚持与中国当下社会现象结合，满足这一刻的中国观众对文化产业的需求，真正的心理需求，这个一定要坚持。借鉴则说的是制作流程技术上的要求。这方面我们可以广泛借鉴国内外优秀的经验。我们这次也向国外专家请教了部分经验，来帮助完善这个节目模式。”经验一：坚持文化定位核心价值观导向，满足观众的真正需求《天籁之战》作为一档由东方娱乐自主研发的大型原创音乐挑战节目，在走出国门之前已在国内市场上取得了非常亮眼的成绩。自2016年10月在东方卫视周末黄金时段播出后，该节目的收视市场占有率高达8.59%，拥有5亿以上的观众，牢牢占据同时段全国卫视平台收视率排行第一名，同时在数字平台点播播放量达到7亿。在国际国内都取得了的成功，究其成功的原因，首先就在于节目中“星素PK”的真实性和创新性。如果以《天籁之战》为原点纵观音乐综艺节目的进阶史，其互动模式和玩法形态已经从1.0时代跨越至4.0时代：其实质是传播权力中心转移，是从明星向素人的流动，是从单向传播到全空间传播的进化。该节目将真人秀和改编音乐巧妙嫁接融合，用真人秀的元素24小时展现音乐改编的过程和情绪，为看似专业化的环节赋予了人情味，又用素人对明星嘉宾的挑战增加了戏剧冲突和未知性，在无剧本的情况下最大化体现人本精神，在这一点上是非常符合国际真人秀模式的本质的。“内容只是一个载体，节目最重要的是要输出正确的价值观。所有成功的综艺节目一定都像是一面镜子，它能够照进大众的内心。从这个角度来说，《天籁之战》首先就找准了它的核心价值观，即是给普通人创造更多的机会，让普通人能够和明星同台竞技。”李勇对此进一步解释。节目播出前，《天籁之战》制作团队就为该节目制定了slogan：“TheNext！下一个就是你。”从原创研发的起点，《天籁之战》就颠覆了传统意义上明星嘉宾“审判”素人的传统选秀模式，而是把主动权交到素人手里，让他们第一次有机会自主选择想要挑战的明星歌手，为草根素人提供了挑战明星嘉宾和实力唱将的广阔平台。这无疑为很多坚守音乐梦想的普通人，释放了更多“逆袭”的可能性，让更多“草根”有了实现“中国梦”的具体路径，也因此清晰透彻地传导了积极向上的价值观念。在这场星素比拼中，输赢结果都已成次要，星素双方共同成长，诠释关于努力的人生体验才是根本。在这个过程当中，明星抛开了偶像包袱，撕掉了固有的标签，回归到音乐初心。不但展现了自身多元的音乐才华，还帮助素人实现了蜕变。而素人歌手们，能够敢于与专业成名的明星唱将同台PK，本身就已经挑战和突破了自己，这个过程中星素共同成长，音乐比拼因此变得更加的意义深远。对此李勇解释说：“这几年，音乐节目几乎没有大的模式突破。而《天籁之战》则做到了一定的突破。我们提供了一个公平，公正，开放的舞台，让素人和明星同台竞技，相互学习，相互挑战，让普通人有了实现梦想的机会。这是在节目类别、模式、诉求点上的综合性突破，所以才会受到海外节目制作机构的欢迎。”综艺节目在娱乐消遣大众的同时，作为内容传播的重要文艺形态必须起到舆论引导、价值观传播等重要作用。那么该如何深入浅出地传导价值观，并引起深刻的情感共鸣、兼具社会效益和经济效益？《天籁之战》的成功无疑给本土电视人提供了很好的参考价值。经验二：打造完备的节目制作体系，用市场化的手段统筹配置除了价值观的正确引导，《天籁之战》的成功还得益于其背后优质的制作团队。而东方娱乐作为该节目的打造者，无疑对于这次模式的成功研发起到了积极作用。作为全中国最早一批引进模式的媒体集团，东方娱乐从《中国达人秀》开始就积累了丰富的模式探索和模式宝典制作经验，拥有一批深谙国际化节目合作模式、拥有丰富节目研发和执行的独立制作人团队。从去年开始，东方娱乐更积极响应广电总局的号召，坚持“个性、特色、突破、改变”，大力发展原创节目。音乐节目4.0升级概念（即素人挑战明星的模式）即是在此时率先提出的。这支活力迸射的团队拥有全中国最大的综艺导演团队，并在原有自主创新内容扶持制度和审片管理制度之上，全力支持独立制作人团队以及中心整体的创新创优。独立制作人制度在某种程度上是在体制之内实现了市场化的运作方式，全方位涉及研发、生产、后期、艺人……可以随时用一个平台来调动所有的资源，为导演团队服务是一个非常完备的系统体系。在此次《天籁之战》的制作中，东方娱乐就启用了两个很有经验的独立制作人团队再加上国际硬件设备团队，来实现重点突破。诚如李勇所说：“东方娱乐作为一个媒体内容生产制作的机构，让我们可以在坚持文化定位核心价值观导向的基础上，用更市场化的手段去统筹和配置我们的原创研发。”随着电视综艺市场竞争越发激烈，单兵作战的“打法”已经逐渐退出了历史舞台，而集聚优势资源、互相借力融通、打造综艺矩阵生态则已成为未来创新的突破口。想要抢占市场高地，或许可以从《天籁之战》的成功中获得很多启示。从节目模式引进到反向输出，中国电视人摸索了整整十年。事实上，节目模式大国们无一不经历过节目模式的引进、原创和输出这三个阶段，而《天籁之战》的成功输出则证明了中国电视人完全有缩短这一进程的可能。当然这并不意味着中国一跃成为了模式输出大国，今后还有很长的路要走。首个节目模式的输出只是迈向国际市场的第一步，未来，东方娱乐还将如何继续引领自主原创节目开发？对此李勇表示：“讲好中国故事要依靠更好的形式和内容。要进一步研发系列的全新节目模式，包括文化类的节目模式，希望能更好的向国际市场推广中国模式，讲好中国故事。”接下来，东方娱乐会继续分几步走来实现这些目标，一方面要进一步学习学透学深社会主义核心价值观和中央各级领导对文化产品明确的要求。对此，李勇进一步表示：“我们会确定一部分类别作为我们的主攻方向。比如文化类节目。以《诗书中华》为代表，这是一个体现中华文化自豪感、传统文化优美感、受众互动交流感的节目。再比如结合当下社会形式的生活方式类节目《生活改造家》；以及反应当下年轻人生活，受到90后、95后、00后喜爱的，有很大需求的网络综艺《放开我北鼻》等。”此外，东方娱乐会进一步统筹国内外资源，加大投入，包括财务、人力、研究方法的投入等。在“讲好中国故事”的背后，意味着东方娱乐决心继续以价值观为引领，以优质IP为核心，以SMG为依托，以东方卫视为基地，以平台化为路径，打造全媒体大文娱产业链公司，大力发展自主原创节目，把受众变用户，让用户变消费者，不断创造新的价值。国内综艺市场的格局正在改写，未来中国综艺节目将打出更多更好的“原创牌”！