2016年9月5日，北京太平盛世文化传播股份有限公司（股票名称：太平盛世股票代码：838137）新三板挂牌仪式在全国中小企业股份转让系统成功举行。董事长马珊娜、董事魏玉海、董事路子方、公司财务总监张绍华女士一同出席了挂牌仪式，主办券商负责人张玉林先生等见证了这一里程碑式的时刻。北京太平盛世文化传播股份有限公司自2005年始建至今已11年，是一家影视节目内容服务提供商，主要从事影视节目的投资、策划、拍摄、制作及发行。公司自2011年起始，与中央电视台社会与法频道（CCTV12）《普法栏目剧》深度合作，迄今为止，已拍摄制作完成28部189集普法栏目剧，主要代表作有：《听凉秋风紧》、《恋恋星尘》、《我想有个家》、《幸福似水流年》(三部曲)、《悲情天使》、《报恩记》、《风雨燕归来》、《白鸽》、《暗夜昙花》、《满院洋姜花》等，其收视率在全国同时段排名均名列前茅。其中，《幸福似水流年(第一部)之——小桃红》(策划：马珊娜；编剧：路子方；导演：魏玉海、路子方)作为2015年开年大戏在社会与法频道首开先河，两集连播，获得广大观众的热切关注，更凭借高超的艺术水准和精良的制作品质，荣获中央电视台社会与法频道2015年年度评选“最佳编剧奖”和“最佳导演奖”。截止目前，公司已逐步形成高素质的全产业链专业化影视团队，致力于院线电影、电视剧、网络电影、电视栏目剧项目投资、策划、拍摄、制作及发行。新三板被誉为“中国的纳斯达克”，太平盛世成功登陆新三板，将有效拓宽公司的融资渠道，凭借资本助力，进一步强化公司的竞争力。“不忘初心，坦诚相待，内容为王，精益求精”，公司将以挂牌为契机，以全新面貌面对新的机遇与挑战，助力中国影视产业，以更高的标准要求自己，以更优质的影视产品回报社会，以优异的业绩回报股东。