3月11日下午，海格通信（股票代码：002465）旗下的控股子公司摩诘创新（股票代码：836008）2016年度总结表彰大会在北京怀柔区•唐韵山庄酒店•润泽会议厅隆重召开。全体人员合唱《军工之歌》会议邀请了海格通信总经理助理、北京爱尔达公司总经理余人麟先生，海格通信总经理助理、北京海格云熙总经理孙创业先生，北京海格资产副总经理向晖女士莅临参加本次会议。摩诘创新管理团队成员以及全体员工共112人参加了本次会议。段峰总经理做了题为《夯实管理基础，拓展市场空间，再创摩诘佳绩》的2016年度经营管理总结报告，他围绕公司董事会下达的年度工作总目标，提出了2017年公司十大经营管理子目标，涵盖了公司重要的市场拓展、技术突破、产品质量、人才集结、公司软硬件建设、安全保密等方面。会议表彰了2016年度公司优秀团队和优秀个人。段峰总经理做年度经营管理总结报告段峰总经理为二级保密资质争取团队颁发荣誉证书段峰总经理为优秀团队—研发部系统仿真室成员颁发荣誉证书与奖杯王宝奇荣誉总师为优秀管理干部颁发荣誉证书梁群力常务副总为优秀员工颁发荣誉证书黑雪梅副总为优秀新人、优秀安全管理工作者、优秀保密员、敬业奖员工颁发荣誉证书摩诘创新常务副总经理梁群力做了重要讲话，他指出，“夯实管理基础”是指重点抓好2017年的目标管理和晨会管理，旨在确保年度目标的达成、员工沟通机制的建立；“拓展市场空间”是指今年要在高等级模拟器市场、其他几个机型飞行模拟器市场实现重大突破；“再创摩诘佳绩”是指公司要走出2016年低谷，力争2017年各项经营指标达到历史的峰值。随后梁总宣读了公司组织架构调整、管理干部聘任、管理团队成员组成及分工、公司核心骨干成员组成等文件。梁群力常务副总经理做重要讲话并宣读公司文件段峰总经理为新聘任管理干部颁发聘书段峰总经理为新聘任的各科室主任颁发聘书“家庭因血缘而依存，组织因目标而凝聚”。目标管理是摩诘创新2017年务实推进的一项重要工作，公司设定了总目标，并进行了层层分解，以签订目标责任书的形式，将目标与奖惩挂钩，并通过晨会、月度经营工作会的形式检查目标的达成情况。扁平化管理是摩诘的特色，公司主管领导与部门经理扁平在一个层级，承担共同的目标与责任，并与总经理共同签订责任书。各部门负责人面对全员宣读本部门年度工作目标主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书摩诘“一号项目”，是国内研制的首套高等级飞行训练模拟器，是模拟仿真行业的重大突破，该项目的成功研制必将大大提升国内飞行模拟器的训练水平，为公司研制D级模拟器奠定良好的基础，为“军民融合”市场做好良好的铺垫，使公司在国内飞行训练模拟器的行业中处于领先的地位。为此，公司成立了“一号项目”团队，在本次会议上举行了隆重而庄严的授旗与宣誓仪式，以激励团队成员不畏困难、不辱使命、迎难而上、完成任务。段峰总经理为“一号项目”团队举行授旗仪式“一号项目”团队成员宣誓仪式在摩诘创新成功挂牌新三板、公司迎来十周年大庆的2016年，我们迎来了储志高副总经理、杨鹏宇经理二位高级人才的加盟；今年开春之际，我们又成功的引进了曾在蓝天科技、中航电子工作的高级技术人才宁伟副总工。他们是民航市场、技术研发、投资证券领域的优秀人才。他们毅然投身于摩诘的发展大业，不仅大大增强了摩诘的专业人才的实力，也充分体现了摩诘不断引进高素质人才，营造持续竞争优势的人才战略思想。会上，三位高级人才分别发表了加盟感言，段峰总经理向他们赠送了杨海洲董事长的《行悟集》和《海格管理探索》。高级人才加盟欢迎仪式2017年是十三·五规划实施的重要一年，是摩诘创新从助跑到起飞的一年，我们相信在海格通信的正确指导下，摩诘公司将以“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”为主题，发扬“承担，自信，激情，投入，行动”的企业精神，秉承“专心、专业、专注”的工作态度，“尽心、尽力、尽职、尽责”的职业精神，以文化为牵引、以目标为导向，努力完成年度经营工作目标，为将摩诘创新打造成为国内模拟仿真的领军者而努力奋斗！上一篇：“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”摩诘创新2016年度总结表彰大会圆满召开下一篇：公司参加第十一届珠海航展展示最新飞行模拟器所属类别：最新动态该资讯的关键词为：3月11日下午，海格通信（股票代码：002465）旗下的控股子公司摩诘创新（股票代码：836008）2016年度总结表彰大会在北京怀柔区•唐韵山庄酒店•润泽会议厅隆重召开。全体人员合唱《军工之歌》会议邀请了海格通信总经理助理、北京爱尔达公司总经理余人麟先生，海格通信总经理助理、北京海格云熙总经理孙创业先生，北京海格资产副总经理向晖女士莅临参加本次会议。摩诘创新管理团队成员以及全体员工共112人参加了本次会议。段峰总经理做了题为《夯实管理基础，拓展市场空间，再创摩诘佳绩》的2016年度经营管理总结报告，他围绕公司董事会下达的年度工作总目标，提出了2017年公司十大经营管理子目标，涵盖了公司重要的市场拓展、技术突破、产品质量、人才集结、公司软硬件建设、安全保密等方面。会议表彰了2016年度公司优秀团队和优秀个人。段峰总经理做年度经营管理总结报告段峰总经理为二级保密资质争取团队颁发荣誉证书段峰总经理为优秀团队—研发部系统仿真室成员颁发荣誉证书与奖杯王宝奇荣誉总师为优秀管理干部颁发荣誉证书梁群力常务副总为优秀员工颁发荣誉证书黑雪梅副总为优秀新人、优秀安全管理工作者、优秀保密员、敬业奖员工颁发荣誉证书摩诘创新常务副总经理梁群力做了重要讲话，他指出，“夯实管理基础”是指重点抓好2017年的目标管理和晨会管理，旨在确保年度目标的达成、员工沟通机制的建立；“拓展市场空间”是指今年要在高等级模拟器市场、其他几个机型飞行模拟器市场实现重大突破；“再创摩诘佳绩”是指公司要走出2016年低谷，力争2017年各项经营指标达到历史的峰值。随后梁总宣读了公司组织架构调整、管理干部聘任、管理团队成员组成及分工、公司核心骨干成员组成等文件。梁群力常务副总经理做重要讲话并宣读公司文件段峰总经理为新聘任管理干部颁发聘书段峰总经理为新聘任的各科室主任颁发聘书“家庭因血缘而依存，组织因目标而凝聚”。目标管理是摩诘创新2017年务实推进的一项重要工作，公司设定了总目标，并进行了层层分解，以签订目标责任书的形式，将目标与奖惩挂钩，并通过晨会、月度经营工作会的形式检查目标的达成情况。扁平化管理是摩诘的特色，公司主管领导与部门经理扁平在一个层级，承担共同的目标与责任，并与总经理共同签订责任书。各部门负责人面对全员宣读本部门年度工作目标主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书主管领导和部门负责人与总经理签订2017年经营管理目标责任书摩诘“一号项目”，是国内研制的首套高等级飞行训练模拟器，是模拟仿真行业的重大突破，该项目的成功研制必将大大提升国内飞行模拟器的训练水平，为公司研制D级模拟器奠定良好的基础，为“军民融合”市场做好良好的铺垫，使公司在国内飞行训练模拟器的行业中处于领先的地位。为此，公司成立了“一号项目”团队，在本次会议上举行了隆重而庄严的授旗与宣誓仪式，以激励团队成员不畏困难、不辱使命、迎难而上、完成任务。段峰总经理为“一号项目”团队举行授旗仪式“一号项目”团队成员宣誓仪式在摩诘创新成功挂牌新三板、公司迎来十周年大庆的2016年，我们迎来了储志高副总经理、杨鹏宇经理二位高级人才的加盟；今年开春之际，我们又成功的引进了曾在蓝天科技、中航电子工作的高级技术人才宁伟副总工。他们是民航市场、技术研发、投资证券领域的优秀人才。他们毅然投身于摩诘的发展大业，不仅大大增强了摩诘的专业人才的实力，也充分体现了摩诘不断引进高素质人才，营造持续竞争优势的人才战略思想。会上，三位高级人才分别发表了加盟感言，段峰总经理向他们赠送了杨海洲董事长的《行悟集》和《海格管理探索》。高级人才加盟欢迎仪式2017年是十三·五规划实施的重要一年，是摩诘创新从助跑到起飞的一年，我们相信在海格通信的正确指导下，摩诘公司将以“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”为主题，发扬“承担，自信，激情，投入，行动”的企业精神，秉承“专心、专业、专注”的工作态度，“尽心、尽力、尽职、尽责”的职业精神，以文化为牵引、以目标为导向，努力完成年度经营工作目标，为将摩诘创新打造成为国内模拟仿真的领军者而努力奋斗！上一篇：摩诘创新2017年第一期院校毕业生入职培训下一篇：“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”摩诘创新2016年度总结表彰大会圆满召开所属类别：公司新闻该资讯的关键词为：