2002年11月12日电力电子学会第八届年会在深圳隆重召开，这是我国电力电子技术领域极具影响力的一次学术会议，安泰科技作为特别协办单位组织了强大的专家队伍参加了这次年会。此次年会共收到论文211篇，业内科技工作者、相关学科的教育工作者和企业界人士等200余人参加了此次盛会。安泰科技第一次利用协办专业学术会议来进行产品推介，宗旨是让电力电子方面的专家、企业认知“安泰磁材”品牌，提高安泰科技在电力电子行业的影响力，为“安泰磁材”在电力电子行业广泛推广进行前期铺垫。因此，我们对整个会议的议程进行了精心安排，营造出一种“安泰氛围”。在会场布置上，我们重点突出了安泰的整体形象：一步入会场就看到醒目的横幅——安泰科技祝电力电子年会圆满成功；会场的周围布满了公司的展板；主席台上的醒目位置打出了公司的名称；主席台两边摆放了两台大电视播放公司的形象宣传片；每一位代表用的资料袋和纸杯都是安泰提供的；为了让大家了解公司的企业文化，我们还发放了“安泰家园”报。在会议开幕式上，公司总裁助理、非晶制品分公司总经理李俊义先生致贺词，并向与会代表详细介绍了安泰科技的发展状况，展示了朝气蓬勃、欣欣向荣的安泰事业。安泰科技的三位专家在会上作了专题技术报告：非晶制品分公司副总经理刘国栋的报告是“磁性材料在电力电子技术中的应用”；非晶制品分公司总工程师陈文智博士的报告是“非晶纳米晶材料在高频变压器上的应用”；周永清作了“非晶纳米晶在高频电感上的应用”的报告；精彩的报告博得了各界人士的好评，公司专家还与学术界的朋友进行了较为深入的交流，“安泰磁材”的概念已深入与会人员心中。公司协办学术会议是产品宣传形式的一种新尝试。通过此次年会，充分展现了安泰科技作为高科技企业的技术实力和科研水平，各位代表对安泰科技也有了全面了解。“安泰磁材”的品牌在电力电子行业进一步延伸，更多的人开始关注安泰。同时，我们也了解了电力电子行业对磁性材料的新需求，为下一步的研发工作明确了方向。