改编自岩明均同名漫画作品的真人版电影《寄生兽》及《寄生兽完结篇》，公开了剧中寄生在主角泉新一右手的寄生兽「MIGI」，将由阿部贞夫饰演的消息。曾饰演《医龙》荒濑门次、《非关正义》小久保佑二等的阿部贞夫在《寄生兽》电影正式开拍前，就已经开始参与MIGI的拍摄。在剧中他不仅仅只担任MIGI的配音，在《寄生兽》真人版电影中运用了动态捕捉技术，让阿部贞夫在录像时穿着动态捕捉套装，并且带上头部摄影机，让他模拟MIGI的一举一动。受到制作小组邀请参与电影演出的阿部贞夫表示：「当初觉得这构想真的很有趣，MIGI在剧中是个让人印象深刻、很不错的角色，因此受到邀请时曾一度想过自己是否适任，但能担任MIGI这角色真的很开心。」而加入动态捕捉技术的关系，也让CG构成的MIGI增添了一丝真实感。于1990年至1995年间连载的《寄生兽》，故事叙述某天，地球上空出现许多孢子，其中诞生的幼虫侵入身体后，以寄生于脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化。他能任意变形，其食物是与寄生体相同的物种、也就是人类。由于寄生兽的出现，到处频传残忍的杀人剁肉事件，但人类却淡漠地忽视这种仍属少数的残案，而且寄生兽逐渐了解人类世界，他们也学会开始计划组织并利用用起政治的力量来了，整个世界的未来陷入无尽的恐慌中。主角泉新一虽然也被寄生，但是由于某种意外，寄生在他体内的MIGI并没有与他的脑合体，而是与他的右手合体，他并展开了与其他完全体寄生兽的搏斗。