近期，国家食药监总局公布对保健食品的抽检结果，在36家保健食品企业的110批次产品中，洛阳康华生物制品有限公司、广东亿超生物科技有限公司、天津万宁保健品有限公司、南昌健民营养补品厂等4家企业的5批次样品不合格，主要问题为非法添加他达拉非、霉菌超标、功效/标志性成分含量不达标。国家食药监总局要求属地食品药品监管部门务必高度重视，对此事追根溯源，一查到底。对抽检中发现的不合格产品，食药监部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；并要求经营单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。问题1“三圣宝”西洋参含片违法添加药物成分此次抽检发现，洛阳康华生物制品有限公司生产的“三圣宝”牌西洋参含片中有不得检出的成分——他达拉非。国家食药监总局指出，保健食品检出化学药品他达拉非，可能存在企业非法添加行为。日前，新京报记者致电洛阳康华生物，工作人员称“会有相关部门来处理此事，不方便透露”，拒绝了采访。专家：对违法企业应法律制裁+行业除名健道康元（北京）生物科技有限公司董事长刘全金指出，一些企业为了达到宣传效果而非法添加药物成分，而这种为了强调效果进行的非法添加没有标准可言。“这种非法添加行为就是犯罪。”中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏认为，除了司法上的制裁，还应当在行业里设立黑名单制度，让有违法行为的企业被行业除名。问题2三款产品成分含量不达标抽检发现的另一个问题是功效/标志性成分含量不达标。天津万宁保健品有限公司的“尤维斯”牌莱斯软胶囊和“尤维斯”牌蜂胶软胶囊总黄酮分别比标准规定低87.8%和36.9%。其中，“尤维斯”牌莱斯软胶囊还检出维生素E检出值比标准规定上限值高出82.9%。南昌健民营养补品厂的“珍迪”牌葡萄糖酸钙乳酸钙口服液的钙检出值低于下限值23.5%。专家：非法添加与不达标问题应分开公布王大宏指出，保健食品含量不达标的原因很多，不排除有企业质量控制的瑕疵，也不排除企业所提出来的检验方法的问题及检验单位操作不规范导致测得不准的问题。有业内人士指出，把一些产品成分含量不达标问题与违法添加问题混在一起公布，对正规企业而言极不公平，应该做一个细分。问题3“鑫远康”左旋肉碱茶多酚片霉菌超标此次抽检涉及的另一款产品系广东亿超生物科技有限公司生产的“鑫远康”左旋肉碱茶多酚片，霉菌检出值比标准规定高1倍。销售该产品的长沙市雨花区湖南高桥大市场凡康保健品经营部工作人员表示，当时销售的问题产品只有两盒，厂家已经召回了产品。专家：问题企业需对环境、工艺等核查庶正康讯北京商务咨询有限公司技术法规负责人李芃指出，保健食品中霉菌超标，可能存在加工用原料受霉菌污染、生产环节中灭菌工艺条件不足，还有可能是后期包装环节、流通环节条件控制不当导致产品被霉菌污染。霉菌污染可使食品腐败变质，降低食品的食用价值。问题企业需要对生产环境、工艺、流通环境等进行核查，查清是哪个环节出现的问题再进行整改。■回应对检测结果企业提出异议销售天津万宁“尤维斯”两款产品的深圳市弘恩医药有限公司王律师告诉新京报记者，天津万宁两款不达标产品已被召回。“目前保健品的抽查很严格，但是经销商经营的品种和批次太多，没有能力去检测产品，只能是食药监部门严格、高频率抽查，严管生产企业这一关。”天津万宁相关工作人员表示，已在第一时间召回了通告中涉及的产品并进行了自查，同时也积极配合当地食药监部门的调查。企业严格按照注册的配方和工艺组织生产，并对此事进行了分析，认为目前检测使用的《保健食品检验与评价技术规范(2003年版)》保健食品中总黄酮的检测方法有很多地方写得不清楚，导致不同检测人员在检测过程中理解不一样，致使检测方法的重现性差，会使检测结果出现很大的出入。本文关键词：“尤维斯”保健食品成分不达标