目前，阅读类电子刊物已经被消费者广泛的接受与认同。基于无线移动市场的行业运用，阅读类应用站在整个无线移动领域市场的第四位。作为在阅读行业第一应用软件VIVA畅读而言，不仅囊括传统广告模式，如全屏静/动态广告、深度报道软性植入，更采用符合读者阅读习惯的互动性广告模式，如视频播放、创新消费者互动类广告等。据国内市场调研公司的数据显示，中国移动互联网网民数量预计将达到4.51亿，IN-APP阅读类客户端占有无线营销市场的8000万读者，而VIVA无线新媒体占到了所有领域的55%以上，达到了4600万以上的读者。如此庞大的受众群体如果让广告主在移动终端领域大面积曝光，将会让广告主的有效传播大放异彩。2011年7月，华硕电脑N43笔记本即将上市，针对该款产品的时尚、个性、中高端定位，并经过多方认证与考虑，最终在无线新媒体领域中首选了VIVA畅读作为无线新媒体合作伙伴，对华硕N43笔记本进行产品推广及深度报道。值得一提的是，本次的推广不仅让华硕N43通过VIVA畅读的15本高端杂志（数码类、新闻类、时尚类、娱乐类）进行品牌全屏曝光和深入报道，更通过VIVA本身强大的移动运营商资源：中国移动、中国联通、中国电信进行了消费者PUSH+PULL，并通过中国移动通讯自有活动夺宝奇兵活动，有效增加用户参与。不同类型的资源整合为华硕N43品牌的推广起到了非常积极的作用。在投放过程中，华硕N43笔记本通过VIVA畅读的杂志封面、杂志软文、全屏广告、及客户WAP页API外链；以及中国移动WAP页面PUSH、杂志推送、读者互动的方式进行推广，投放逻辑如下：华硕N43的投放在读者层面得到了非常好的推广效果，在投放的39天中，N43在VIVA畅读客户端的总体曝光达到了2000万次以上，软性深度曝光在线浏览量达到了200万次以上，包含华硕N43的15本杂志总体达到了270万次的下载量，参与活动的人数也达到23849人，注册率达到了2.68%。在中国移动、中国电信、中国联通的投放中，总覆盖1500万高端人群（话费150元以上全球通用户、268元联通IPHONE签约用户及150元话费套餐用户、中国电信用户），覆盖城市包括浙江、江苏、广东、山东、北京、上海等地区阅读时尚类人群，开展了短讯群发【手机阅读】杂志免费看，大奖轻松拿！“寻宝奇兵”奖品升级，本期藏宝图中藏有周杰伦亲手设计的新款华硕笔记本电脑及数码大礼包，马上开始寻宝！的消费者互动活动，参与点击的读者达到近10万移动用户，参与活动及评论用户10000人以上。华硕N43通过本次的投放，覆盖了VIVA平台上高达66%以上智能手机用户，与华硕N43的目标用户正好贴合：时尚、富有个性追求及具有一定消费能力。同时，通过本次PULL与PUSH结合，加大了华硕N43周杰伦特别版电脑的市场推广力度，使本次无线互联网营销达到效益最大化，增进了用户对华硕N43的记忆和了解。本次无线营销必将使关注人群、销售通路产生联动效应。