作为一名手机阅读控，笔者接触过很多手机阅读软件，如熊猫看书、QQ阅读、GGbook等，看小说是一种很难割舍的习惯，但是最近这段时间看完了手上的长篇之后，发现另一片天地也很精彩，那就是手机杂志阅读。手机杂志阅读软件最老牌的算是VIVA畅读了，据媒体报道VIVA畅读是目前Android手机装机量最大的杂志应用，笔者很早就装过。最近，VIVA发布了最新的Android2.3版，新版本在功能、UI界面等多方面都有着革命性的升级，阅读体验可谓是焕然一新，下面，就让笔者带大家对VIVA畅读Android2.3进行一番体验，看看VIVA畅读在杂志阅读体验方面是怎样与时俱进的吧！内容为类似阅读软件之首在打开软件之前，我们首先通过其官网资料介绍获悉：VIVA畅读拥有在线手机杂志千余册，共200多种，涵盖新闻、财经、时尚、娱乐、生活、军事、体育等诸多领域。版权杂志方面，与国内数百家杂志媒体及互联网电子杂志建立了合作关系。大家耳熟能详的《嘉人》、《淑媛》、《环球企业家》、《中国国家地理》、《看天下》、《汽车族》、《摄影之友》、《南方人物周刊》等全部在线可读；此外，除纸质杂志的电子版外，还有明星杂志如黄晓明个人杂志《明流》，大型活动的官方授权杂志，如《中国达人秀》等。最难得的一点是，VIVA所有的在线杂志，都是免费的！不罗嗦了，赶紧点开看看。主界面清新明朗点开VIVA畅读图标，首先出现在眼前的是崭新的开机画面，淡蓝色的主色调搭配VIVA动感十足的LOGO，给人一种清新爽朗的感觉。来到主页面，第一感觉就是：亮！此次升级VIVA畅读提高了杂志的分辨率，阅读的清晰度明显提升。开机画面截图VIVA畅读Android2.3版主界面沿续旧版简约时尚的风格，按“首页”、“最新”、“热闻”、“分类”、“下载”四大项主菜单。首页出现的是“今日推荐”栏目杂志，我们可以看到不同以往的是，VIVA将杂志的好评度“星”变成了“心”，出现在首页的均为“五心”杂志，为点击量和赞誉度综合得分最高的杂志。“最新”栏目中是最近两天内上线的杂志，可谓是新鲜炙手。“热闻”中则是汇聚了各类杂志中最为炙手的资讯如：今天的头条是——《追尾，平安能否不用鲜血换》，此外还有来自生活、汽车、时尚等方面的资讯。首页“今日推荐”和“最新”截图“分类”、“热闻”截图下载速度超快VIVA畅读杂志支持在线浏览及下载阅读两种方式，笔者重点测试了它的下载速度：在有WI-FI的环境下，速度非常快。（见下图）大家可以看到，笔者从11：06分开始下载《八卦周刊》杂志，到完成下载任务，右上角的时间仍然显示为11：06，真可谓是飞速啊！另外还挑选了不同大小的杂志进行了实测，《汽车商业评论》7月刊，大小：5.87M，时间76秒；《摄影之友》7月刊，大小：3.45M，时间40秒；《米娜》7月刊，大小：3.09M，时间：27秒。笔者还分别在3G、CMNET、CMWAP环境下进行了下载测试，VIVA畅读也没有令人失望。下载管理美中不足，尚不支持订阅在下载文件管理方面，VIVA的表现也算令人满意。下载成功的杂志会自动保存在“本地文件”夹，未读杂志会显示“NEW”，已读杂志则会显示最近阅读的时间。如果需要删除杂志的话，可以长按该杂志几秒，就会出现杂志操作对话框，点击删除即可。美中不足的是，它不能按照杂志下载的时间对杂志进行自动排序，下载的文件多了的话，找起来稍显不便。此外，VIVA杂志尚不支持订阅功能，但新杂志登陆，会在手机首屏有提示。阅读体验超出预期从主界面的各个菜单都可以直接进入某本杂志进行阅读，感觉非常方便贴心。从首页“今日推荐”、和“最新”进入阅读固然是最直接了当的方式，笔者偏偏选择了最“曲折”的一条路径进入：从“分类”中笔者最热爱的“旅游”类杂志进入，可以看到，该类别里有新旅行、摄影旅游、华夏地理、中国国家地理等杂志（窃喜，每一本都是那么的养眼！）阅读界面简洁而美观，图文结合得恰到好处，在图的右下方有个三角型的标示，往下滑动即可看到原文。此次升级版增加了文字调节功能，读者可以根据个人喜好调节阅读界面的颜色及字体大小。笔者试着打开多本容量较大的杂志，VIVA畅读基本上都是即点即开，没有丝毫延迟现象。同时在阅读手机杂志时，各项功能的应用也非常流畅。新版VIVA畅读在原有“搜杂志”的基础上又新增了“搜文章”这项功能，这一功能大大缩短了用户搜查资讯的过程，现在用户不仅可以查找某本杂志，还能直接查到相关的文章内容，让搜索变得更人性化、方便、快捷。阅读乐趣分享无限此版VIVA畅读进一步强化了互动和“分享”功能。读到有共鸣的文章，可以点击“赞”，为文章喝彩；遇到不同观点的文章时，也可以发表评论。升级之后，VIVA畅读还增加了绑定微博的功能，用户可以对自己感兴趣的内容，直接一键分享到新浪微博等SNS上，邀请亲友好友们共赏美文佳作，社会热点或八卦趣闻。点评：VIVA畅读Android2.3版界面简洁美观，布局合理，没有提供繁多的参数设置，却足以满足用户的阅读需求。新增功能令整体阅读体验大幅提高，同时软件性能也令人满意，杂志可即点即开，各功能运行流畅。而“赞”和微博分享更是颇有创意的功能，使用户能在畅快阅读的同时，也不忘与好友分享，同时实现信息传播和交友的目的，可谓一举多得。