
　　对照现实，也确实是这样。“教书育人”虽然在口号上叫得响，但其实没有谁真正重视过“育人”，社会关注的、学校重视的、家长看重的，无不是成绩、分数、升学率，偏向一极，往往导致“分数”有了，“人”却丢了，于是就产生了一系列的社会问题。而从这个方面来说，“育人”更先于教书，更重于教书。   
　　什么是“育”，怎样“育”，相信不同的人有不同的见解，马云从成功的精英人士角度，作了回答。但我们现在的教育是平民教育，针对的是社会绝大多数人。在笔者看来，所谓“育人”，其实就是影响人和改变人。 
　　先说“影响”。俗话说，3岁看大，7岁看老。有研究表明3至6岁是孩子性格形成的关键时期，孩子85%至90%的性格、理想和生活方式都是这段时间形成的。这就是说，孩子出生后，就像一张白纸，如何在上面着色，就成了摆在家长面前的一个问题。这个时期孩子最喜欢的事就是模仿，对家长来说就是言传身教，熏陶和感染。比如，你要想孩子做事有耐心，那你首先自己要有耐心；你要孩子学会宽容，那你要做一个宽容的人；你要孩子喜欢阅读，你自己要做到爱好阅读；你要孩子勤奋，你要做一个勤奋的人……也就是说，你要有一个预期，有一个定位，并通过一定方式来“影响”孩子，来达到你的目的，而不是顺其自然。   
　　所以，无论是家庭、学校和社会，都要为“育人”创造一个适宜的环境。笔者曾在余秋雨书里读到了这样一件事，也许会让人产生不一样的感受。有一天作者和一位德国人在一个人口稀少、交通冷清的路口等红灯。在左右都没有车辆的情况下，也没有人闯红灯，事后，德国友人说，孩子观察世界的一个重要地点，是自家的窗口，当你四顾无人无车，放心穿越红灯的时候，根本无法保证路边排排高楼的无数窗口，没有孩子在观看，而孩子最有效的教育来自他们的自身观察，为了不给孩子们不良的影响，必须放弃穿越，让孩子们看到一种无须别人监督的生命规范。这让笔者想起卢梭的一句话：学生看不到教育的发生，却实实在在地影响着他们的心灵，这才是天底下最好的教育。一个高度成熟的文明社会，把育人渗透进了日常生活中，让人深深地叹服。在这里，反问一句，我们的社会，你为育人做了哪些准备？ 
　　再说“改变”。有一句非常流行的话说：永远不要试图去改变一个人。这句话在某些方面有一定道理，但是却不适合教育。因为教育就是要改变人的事业，改变人才是教育的本义。如果教育不改变人，那要教育何用？一棵树苗被风吹斜，不去扶正它，那它永远就是棵歪脖子树了，教育做的就是扶正树苗的事。因为，孩子在成长过程中会出现各种各样的问题，也会出现走歪路邪路，怎样让他们走上“正路”，那就是要通过教育来“改变”他们。 
　　学校是一个专门的教育机构，理应把“改变人”当做自己的使命。但是，现实就像马云说的，学校只重视教书，育人做得并不好。这也许是育人比教书更难，更隐性，也许是社会和家庭都没有这种期盼，好多学校没有在认识上重视育人像重视教书一样。每年高考结束后，铺天盖地的宣传是各校重点率多少，清华北大上几个，这诚然重要，但是除此之外，笔者更希望在宣传单上加上这些内容：我校有几位同学变得更自信，有几位同学变得更诚信，有几位同学变得更有责任心，有几位同学变得更具合作精神……学校应该让育人和教书一样成为学校的中心工作。因为这才是教育的本义。家庭和社会也应该千方百计地为学校创设良好的育人环境，而不能把教育当做一种工具。（张天梁）
