
2016年10月15日，周六，雾霾的北京已被夜色笼罩，科技大厦1128房间如窑洞般拱形的窗口透出灯光，里面的宝联人围坐在会议桌前，热烈的探讨，细致的讲解，渴望的眼神，希求的心情…持续十个小时的经分会加业务培训，高度集中的思考和学习足以让慵懒和脆弱“精分”，花草茶+咖啡的力量，鲜花饼+老油条的韧性，创业的宝联人掩饰不住迸发的激情魅力！
      十月是四季的秋天，也是行业的春天。第四季度是有计划的“播种”期，是繁忙的招标季，是新一年的预备期。以广电事业部，数据传输部，运营商部为前端，商务，采购，产品，网络为中端，财务人力行政为后端的联动体系全面配合起来，实现2017年的市场拓展和专业化管理的全方位胜利！


       “还记得那些寂寞的春天
　　那时的我还没冒起胡须
　　没有情人节 没有礼物
　　没有我那可爱的小公主
　　可我觉得一切没那么糟
　　虽然我只有对爱的幻想
　　在清晨 在夜晚 在风中
　　唱着那无人问津的歌谣
　　也许有一天 我老无所依
　　请把我留在 在那时光里
　　在这春天里 春天里…”


       一首汪峰的《春天里》响起。若干年后，当我们回忆：大家拥挤在一起开会学习，那时候我们可能还没有“情人节，没有礼物”，也没有“可爱的小公举”，可是我们没有虚度青葱年华，没有辜负生命的意义！
































（宝联科技人力行政部）
关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们