10月16日，明源地产研究院主办的2015年总裁峰会在深圳震撼开讲，当代置业总裁张鹏发表精彩演讲《房企构建创变生态体》，明源君第一时间将演讲精华整理出来，分享给大家……1、人类就面临2个主题，中国也是一样，一是可持续发展，没有人可以否认，二是养老地产。我们认为，不管一个国家，一个行业还是一个企业，就干这么一个事——生态系统。2、房地产行业有几个大的特点，即是高聚焦、高增长、高分化、高淘汰。不是所有开发商什么都干，什么都干的地产商我们说是自我安慰。3、房地产行业的4块暗礁：(1)成本；(2)现金流、毛利润、净负债率；(3)产能过剩；(4)客户摇摆。4、未来的优势在哪里？能不能把资源整合，转换掉，在另外一个领域把剩余价值发挥出来。我这么形容：开发是母舱，开发是插线板，开发时葫芦娃。5、不管企业也好、大自然也好，我们都生活在一个生态系统中，这个生态系统相互制约，相互平衡，相互促进。我们提出，企业要做创变生态体，走“蓝绿相间”的发展路线，突破深绿，走向深蓝，蓝色是新的生态模式，绿色是核心竞争力。6、我们根据房地产开发的几百个节点，搭建了三个平台：一个是金融链，就是绿色金融资本平台，二是房地产链，即是绿色房地产开发平台，就是刚才讲的插线板和母舱，绿色建筑设计；三是运营链，即是绿色移动互联平台。7、把我们过去先拿地、找好资金、再找客户，改变为先把你的客户找到，先弄清楚大家认为哪个地方应该盖什么房子，然后再找到资金，再去拿地，这是无忧我房的模式。8、最近我们看到很多文章说社区O2O要死，我觉得可能是一个过程。社区O2O无非是手心手背两面，一方面是提高物业的效率，这个需求有多大，我们很难讲，还有一部分功能是社区商家、衣食住行、设计等，其实这个事不是你想不想做，可能是你必须做。9、互联网+地产，地产+互联网就是这样，你从A走到B，是你设定的路，结果你从A走到了CDE，结果E也一样让你成了，这个是互联网创业项目典型的一个特征。10、无忧回收有两个特征，一个是捐赠，家里大量的旧物件回收，以物换物，循环利用；一个是有一点物理价值的循环利用之物，积分去换物业费，积分去换小区权益，这个模型我们发现还非常顺畅。我们通过把业主的生活习惯搜集起来以后进行数据的定性、定量，最后分析你的生活习惯，这个今后作为客户数据的一个细分领域。11、很多人问我，你企业干这个事会不会分散你的精力，会不会把你对房地产主业的聚焦分散了？我认为不会的，我就一句话：鸡窝里的鹰，我把你往悬崖上一扔，你要么死，要么就飞起来，飞起来就反哺当代，这就叫向死而生。12、要孵化新项目，它的募投管退，它的立项、可研、计划预算、资金安排、税务安排怎么干。我们建立起了这样的机制，首先在企业内部成立了“四创委员会”，11项重点事项的评估，来判断开发的关键节点、创业小组提出的议案。13、现在很多创业团队有很强烈的愿望，企业给他一个机制，核心成员给一些股权，另外你一定要跟投，另外还有一个限制性股票计划，。把这些都处理完了，我们用罗伯特议事规则，如果孵化的项目出了问题，决策的时候谁做出的?我们遵循这个规则，往前走，只有开始，没有结束。14、当代置业创变生态体包括：(1)绿民投基金；(2)摩码母基金，一个全新的房地产垂直创新的孵化基金；(3)“无忧我房”等众筹平台；(4)第一设施，绿色能源资源管理，科技能源、科技楼宇、科技家居；(5)第一人居，通过平台而推出的产品——恐龙壹号，解决室内健康环境问题；(6)爱助家，解决社区居民社交的平台；(7)无忧回收，回收生活垃圾分析大数据；(8)看孩子，幼儿成长的陪护平台；9健康+；10北美当家，海外移民生活助手。15、当风来的时候，我们都不是以为自己是猪，我们一直以为自己是风，突然冷静下来看，发现自己是随风倒的那棵草。要干的第一件事就是，沉住气，用你的种子深深的扎下你脚下的这片土地，掘地三尺、入木三分，当风过去的时候，你就可能长成参天大树。（文章来源：明源地产研究院）