
　　这两年，农产品的销路成了一个严重问题，每年都有各种农作物滞销的新闻出现，满天飞的滞销农产品信息配上农民一脸愁苦的画面，成功地唤起了大家的恻隐之心。近日，有媒体调查发现，类似的悲情营销农产品只有四成是真的。
　　很显然，这是农产品销售商策划的一种“悲情营销”手段，通过唤起消费者的同情心来推销农产品。在各种市场营销手段中，“悲情营销”有它的一席之地。在人们的传统印象中，农民是靠天吃饭的，一旦遇上恶劣的自然灾害，颗粒无收也不是没有可能。在这个时候，消费者能帮一把是一把，个人的力量虽然微薄，但通过此举分担了一些农民的忧愁，即使这个产品不是自己最需要的，但也算是做了一件良心事。“赠人玫瑰，手有余香”，消费者通过购买可以获得一种心理上的满足，而农民则可以通过这样的手段将自己滞销的产品卖出去，使问题得到解决。
　　但是，“悲情营销”必须建立在信息真实的基础上才能有效，一旦消费者得知这是假的，就会有上当受骗的感觉，从而降低自己的消费欲望，更严重的是降低自己的同情心，以后再见到类似的农产品滞销，就不大会再伸出援手。这种短视行为将会对市场造成不可忽视的负面影响。
　　用欺骗的手段来骗取消费者的同情心，实际上已经不是正常的“悲情营销”，而是一种欺诈行为，如果达到一定数量，就会涉嫌违法犯罪。虚假的“悲情营销”的出现，也说明市场监管还有不够完善之处。一般说来，商店、商铺在经营中如果以次充好，短斤缺两，只要消费者向监管部门举报，商家都能受到严肃处理。但这种发生在产销地的欺诈性销售，很容易得到地方保护，再加上消费者即使有投诉，由于金额通常不大，往往也不会引起监管部门的重视。
　　因此，要解决这个问题，一方面需要在全社会经常性地开展诚信教育，引导农产品经销商诚信经销，另一方面消费者也应抱有足够的警惕，对于网上出现的各种宣传和炒作，不能盲目相信。
　　同时，相关政府部门也有必要加强监管，对于一些通过这种虚假营销欺骗消费者的恶劣行为，可以抓住典型事件进行严肃处理，以此来弘扬诚信经营的风气，为诚实守信的经销者和消费者建立起干净的农产品交易市场。而农村地区将这种监管系统建立起来，也有利于本地的农产品建立起市场信誉，让农民真正得到实惠。（作者：周俊生，系媒体评论员）
