2011年1月10日，生产胶片等产品的富士胶片(中国)投资有限公司表示正式将旗下化妆品ASTALIFT护肤系列在中国上市，迈出海外销售第一步。2009年9月，该公司已经在淘宝网和官网上试水销售，但记者近两日查询淘宝网上的此类产品，销售总量还不到100件。富士胶片株式会社副总裁青木良期待，中国市场化妆品的大容量，能助富士的转型一臂之力。“情非得已”的转型从胶卷跨越到护肤品，在很多消费者看来，这看似不相关的两个产业“跨越尺度”太大。富士胶片(中国)投资有限公司总裁横田孝二介绍，“化妆品所需的重要物质胶原蛋白，就是富士公司原来生产胶卷的过程中必不可少的成分，把这样的一种技术和原理运用到化妆品里面，其实是把我们的技术进行了延伸。”青木良说：“富士胶片的化妆品亮点是抗衰老系列的功能性护肤品。”据悉，富士推出的“ASTALIFT”牌护肤品，化学名称叫做“虾青素”，是一种能够紧致肌肤的成分。胶卷生产中还有一项技术就是用来防止胶卷褪色的，是一种防氧化的技术，这也是在化妆品生产中不可缺少的一种技术。其实，早在2006年富士就已涉足化妆品业务，当时仅限于在日本国内产销。富士胶片提供的资料显示，2009年富士胶片化妆品在日本的销售成绩已经超过了100亿日元(约7.72亿元人民币)，其在化妆品、保健食品方面的销售额比2008年度扩大2.5倍。“转型是不得已的选择。”青木良说。这家把“胶片”写在公司名字里的老牌日企，2000年前后面临着胶片业务逐渐边缘化的尴尬，2000年后全球彩色胶卷市场需求量每年下滑25%，“公司采取了2个措施，一是在结构上调整，收缩全球的胶卷生产线，到适应市场规模需求的水平，二是开拓新的成长性事业部。”最近的十几年间，富士最引人注目的一次变革就是从胶片领域转向数码相机。但由于富士在中国市场的品牌塑造和渠道建设上没能抓住机会，目前富士在数码相机领域仅处在二三梯队的位置。初期仅靠网络销售2008年的金融危机加速了富士的转型。2008年至2009财年，富士开始了第二轮结构改造。“现在，在印刷、高性能材料、光学元件等六大未来发展业务模块中，富士开始将"医疗健康"确定为自己的未来业务重点。”目前包括医疗诊断、医药、护肤在内的医疗健康部分已经占到富士公司收入的20%。化妆品业务占比还不到1%。截至2010年3月底的2009财年，富士公司的营收达到2.3兆日元。其实，富士在华扩展的业务中，富士胶片已经成立了一个健康生命科学事业本部，包括医疗器械、药品、化妆品、健康食品等跟生命科学相关的种种业务，据悉，这个事业本部的目标是10年后做到1兆日元(约772亿元人民币)销售收入。但作为化妆品行业的“门外汉”，富士在转型初期想要成功并非易事。富士初期仅在网上试水，无法让消费者进行亲身体验，仅靠目前的网络渠道做很艰难。对此，青木良介绍，虽然富士化妆品在日本商场、化妆品店、时尚店铺等有5000家销售专柜，从销售情况看，网络销售比实体销售的销量往往更大。中国市场近期还是主要通过网络销售的方式，将来也会考虑用店铺销售、电视购物等方式。点评富士的战略转型(做胶卷的富士，数码相机的机遇没抓好，现在仅凭一项技术，向一个很不相关的化妆品行业发展，这其中的转型有多难。这样转型的企业，在新领域、新市场中的发展，应该注意些什么?)富士化妆品，你的实体体验店准备好了吗?仁达方略管理咨询公司研究发展部经理龚超2011年1月10日，生产胶片等产品的富士胶片表示正式将旗下化妆品ASTALIFT护肤系列在中国上市，迈出海外销售第一步。其实，早在2009年，该公司已经在淘宝网和官网上试水销售。网络销售所具有的方便快捷、价格便宜、购买方便、时间和空间受限小等优势，受到越来越多的企业青睐。此外，网络渠道的进入门槛低、品牌宣传和展示功能被不断开发出来，也是众多企业的重视和支持的重要原因。但是，笔者认为，当许多企业依靠互联网实现低成本突围的时候，互联网企业的扩张同样也需要利用传统企业的优势提升品牌，即走一条网络销售与实体体验店强强联合的销售之路。实体体验店有一个目的，就是让自己的品牌知名度和美誉度都得到提升，是品牌提升的必经之路。线上线下的消费者有区别，线上消费者更注重价格和实惠，线下消费者更注重真实体验。正如我国目前的高端服装，更多还是在线下销售的。并且，开实体体验店的好处在于能够让企业品牌丰富起来，因为网络上的品牌参差不齐，在国内，毕竟还是有许多消费者对网络上销售的东西持怀疑的态度。其实，富士公司已经在淘宝网和官网上试水销售，但是网络的销量却很不尽人意，这也从侧面说明了仅仅利用网络销售是远远不足的。实体体验店的开设除了能展示企业的形象，而且还能够引导流行资讯。总之，线上线下经营必须紧密结合，只有这样，富士的产品、服务和品牌形象在战略方向上才能实现高度统一。