2015年10月19日，第一物业当代MOMΛ服务中心携手东直门街道办香北社区居委会举办了“情暖重阳，爱在MOMΛ”重阳节相声演出专场。服务中心与年过半百的老人家相约在一起，在欢声笑语中度过了美好的一晚！都说最美不过夕阳红，看看这些魅力无限的阿姨们服装展示有木有眼前一亮呢？这仅仅是一个开始，阿姨们的表演点燃了全场的激情。相声讲究说学逗唱，因此相声演员的唱功也是特别的好。可接下来上场的这位不仅唱得好，表情也是拍案叫绝，让人回味无穷。传统的相声表演也迎来了一轮轮的掌声。这八大怪可谓是老北京人心目中的大偶像。作为八大怪之一的双簧表演当然不会让大家失望，今天我们请到的表演者正是双簧表演艺术家的弟子，怎么样？相声是一种传统艺术作为年轻一代的我们也应给发扬和继承，接下来登场的这一组年轻搭档要说的可是“估衣”，且看看这哥俩儿怎么让观众捧腹大笑。相声这项传统艺术最讲究的就是传承接下来上场的便是师徒组合，看这表演默契十足，其中的快板表演更是抓住了各位眼球，看看台下观众那全神贯注的样子，想必就能知道表演者功力的不同凡响。都说最后登场的才是最好的，相声界李增瑞老师登场，刚刚上台就响起了掌声。段子、包袱更是一个接一个引，观众掌声不断，笑声不断，让观众意犹未尽。