
　　“清早起来什么镜子照？梳一个油头什么花香……”随着一阵清脆明快的京剧曲调声，一群小学生端起范儿，有板有眼地做起戏曲动作。据媒体报道，在四川德阳市岷山路小学运动会上，这套由学校老师自创的戏曲课间操首次亮相，惊艳了全校师生。学生家长拍摄视频上网，引来网友好评点赞。 
　　课间做做广播体操，既能强身健体，又能适当调节心理状态，可谓一举多得。正因如此，课间操是中小学教育的保留项目。令人遗憾的是，很多学生做广播体操的热情不高，甚至想着办法逃避做操。即便学校将广播操作为考核“必选项”，学生依然“人在心不在”。学校费尽心思，学生却毫不领情，从某种意义上讲，广播体操已然成为食之无味、弃之可惜的“鸡肋”。 
　　学生为何不喜欢广播体操？原因固然是多方面的，广播体操的严重“落伍”无疑是其中的关键因素。青春年少的孩子，生性喜欢新奇有趣的事物，从小学到高中，甚至从祖辈那代人开始，做的基本上都是差不多的广播操，又怎能有效提起孩子们的兴趣呢？ 
　　京剧《卖水》混搭周杰伦《龙拳》，融传统文化与现代元素于一体的“戏曲课间操”，想不走红都难。相比于动作枯燥、配音刻板的传统广播操，这套灵动多元的“戏曲课间操”极具创意，从而深受孩子们喜爱，跳得非常带劲。小学生们在传统戏曲中做起了课间操，一招一式很有戏曲范儿。 
　　“戏曲课间操”也是“戏曲进校园”的一个绝好突破口。弘扬中华优秀传统文化虽然已经成为共识，但诸如戏曲之类的传统文化，老一代人自然听得有滋有味，可要让青少年接受确实存在一定障碍。一些学校落实“戏曲进校园”，大多只是请专家开一场讲座，或邀请戏曲演员来学校演出一两场，基本上是走马观花、浅尝辄止，连普及戏曲知识都做不到，更遑论让孩子们爱上国粹了。 
　　将戏曲与课间活动有机结合，探索和创新戏曲文化新形式的“戏曲课间操”，无疑是绝好的探索尝试。让戏曲和广播体操相遇，让青少年在潜移默化中了解戏曲，戏曲文化瑰宝也就能在校园里释放出光芒，并在孩子们心中埋下传承的种子。“戏曲课间操”既锻炼了身体，又普及传播了优秀传统文化，何乐而不为？（胡欣红）
