在建军90周年之际，31日上午，由教育部和中央军委国防动员部主办的第四届全国学生军事训练营在一艘海军训练舰上开营。本届训练营以“我爱这蓝色的海洋”为主题，为期13天，依托江苏省教育厅、大连舰艇学院和南京师范大学举办，着眼增强学生国防观念特别是海洋海防意识，推动形成全社会关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的思想共识和自觉行动。全国31个省区市和新疆生产建设兵团共计248名学生代表参加了本届全国学生军事训练营，学生代表均是各省区市和新疆生产建设兵团经过选拔的2015年入学且接受过军事训练的普通高等学校在校生和高中阶段学校学生中优秀代表。训练营期间，主办方将组织参训学生进行航海训练体验，包括船艺技能训练、离靠岸码头观摩、水面舰艇各部门训练见习、航海知识授课、海战史讲座等；以强军目标重要思想和我国国防、周边安全环境、武器装备为重点组织军事理论教学；组织学生进行捕俘拳、行军拉练、识图用图、电磁频谱管控、核生化防护、战场医疗救护等方面军事技能训练以及开展纪念建军90周年系列教育与文化活动。据悉，作为学生军事训练的创新品牌，从今年起，全国军事训练营都将依托一个军种、聚焦一个主题，向系列化、专题式发展，旨在进一步发挥军事训练营对军训改革的引领作用，切实把学生军训与国家安全和国防后备力量建设有机融合，真正发挥其战略性基础工程的作用。