于德岛县•德岛市举行的动漫盛典“城镇★巡游Vol.12”近日迎来了知名轻小说作家伏见司一行。在名为“从《俺妹》到《工口漫画老师》！！禁断的创作秘史特别座谈”活动当中，伏见司大谈有关作品的创作经验，并且宣布将从5月27日发售的《电击大王》上开始连载《我的妹妹是工口漫画老师》的漫画版。来到现场的除了伏见司之外，还有担任小说插画的神崎广、原作责任编辑三木一马以及小原一哲以及将担任漫画绘制工作的楠达矢。其中，伏见司跟三木一马都已经是第四次来参加“城镇★巡游”活动了，不过此前他们代表的作品是《我的妹妹不可能这么可爱》，以《我的妹妹是工口漫画老师》代表团身份前来也算是第一次了。不过尽管作品变了，但是被伏见司视为“第二故乡”的德岛却一如既往给予了他热情的迎接。到场观众依然很多。现场里，观众们以提问的形式同几位嘉宾进行交流。其中在说到5月10日发行的《我的妹妹是工口漫画老师》小说第二卷《我的妹妹是工口漫画老师（2）妹妹和世界上最有趣的小说》时，伏见司妹控属性大开，赤裸裸地表示：“妹妹可是很可爱的呢，读书也是充满乐趣的呢——我在作品当中，就是想要传达这样的想法。”并且他还介绍了这本新作跟《俺妹》的不同之处：“从我写书的感觉来看，《我的妹妹不可能这么可爱》中的桐乃属于清纯派，而这一次的女主角纱雾虽然看起来很清纯，但内在却十分H。这种女主角之间的不同，也希望能让大家乐在其中。”而在活动最后，伏见司更是强有力地对作品进行宣传：“虽然这次的作品标题非常羞耻，不过我希望它能够成为让大家读过之后感觉满意的小说！”如今《我的妹妹是工口漫画老师》以非常快的速度实现了漫画化，或许在不久的将来我们就能看到动画版本了吧。