9月20日，动画片《戚继光》媒体发布会在北京电视台召开。该片由北京电视台卡酷少儿卫视倾力原创制作，是国内首部中国梦主题三维英雄热血动画片，于10月10日18:30在BTV卡酷少儿卫视全国首播。《戚继光》以史实为依据，以打造经典动画作品、塑造民族英雄形象、填补国内动画领域空缺为目标，通过戚继光及戚家军的抗倭事迹，将民族英雄的爱国主义和创新精神传递给当代的年轻观众，用孩子们听得懂的语言、喜欢看的故事传递和弘扬中国精神。发布会现场：说英雄看英雄做英雄发布会分为“说英雄、看英雄、做英雄”三个篇章，《戚继光》动画人设及片花首次亮相。北京电视台名嘴主持人集体颠覆上演cos秀，韦至变身戚继光、栗坤化身戚继光夫人王月姣，瘦不了、亚明等孩子喜欢的主持人也纷纷变身戚家军中重要人物，让现场嘉宾通过主持人的演绎，直观地感受到硝烟四起的年代，认识铁血铮铮的戚家军。首次亮相的片花以其宏大的战争场面和强烈的视觉冲击力让人一饱眼福的同时深感意犹未尽。《戚继光》的专家顾问团来到现场，中国明史学会会长、社科院教授商传，中国社会科学院历史研究所研究员、清华美院教授、古代服饰文化专家赵连赏为我们揭开了创作背后的故事。这部动画片最大程度地保持了对史实的尊重，大到明朝大历史观的刻画、剧本情节的描写，小到人物衣着样式、道具场景的设计，都反复推敲、精心筛选，有课本上看不到的“明朝服饰大展”。北京电影学院教授曹小卉作为业内专家对动画片《戚继光》的制作水准表示肯定，从史书字面上的寥寥数语转化为跃然在观众面前鲜活的动画形象，评价该片的镜头语言丰富，打斗场面宏伟，具有视觉张力，真正实现了通过动画片这种孩子们喜闻乐见的艺术形式，传承民族传统文化、弘扬爱国主义精神，做到思想性、艺术性、观赏性的统一。值得一提的是，为该片量身原创制作的主题曲《啸烽烟》由歌手黄义达演唱，采取民族摇滚混搭的风格，民族风表现出民族文化、中国精神的源远流长，激荡的摇滚风完美衬托动画片宏伟的战斗场面与紧凑的故事情节。《戚继光》：首部中国梦主题三维英雄热血动画片北京电视台卡酷少儿卫视原创的中国梦主题重点项目《戚继光》，以历史为骨，力邀国内明史专家全程把关，在不渲染暴力的前提下，对戚家军独创的狼筅、戚家枪、神机箭、虎蹲炮等武器，鸳鸯阵、三才阵等阵法进行了动画化演绎，最真实、鲜活地再现了戚继光个人成长史，戚家军的抗倭征战史。以动画为翼，着力于“人”的刻画，每一个角色都具有丰富的情感与独特的性格，通过符合动画特点和孩子们喜好的标志动作、经典语言，让一个有血有肉、有趣又好玩儿、可爱更可敬的戚家军，穿越400多年时空展现在孩子们面前。编创制作队伍实力雄厚，卡酷少儿卫视依托自身原创力量，力邀金牌影视编剧、一级作家邹静之带队参与动画片及动画电影的剧本编创工作，与广州蓝弧文化传播有限公司、中影动画产业有限公司合作，将“戚继光”系列动画作品打造成近年来叙事节奏最快、信息量最大的国产电视动画作品。此外，北京电视台卡酷少儿卫视联手江苏省广播电视总台优漫卡通卫视、中影动画产业有限公司制作的《戚继光》大电影，将于明年暑期在全国各大院线上映。北京电视台：履行历史使命传递中国精神习近平总书记提出“中国梦是历史的、现实的，也是未来的”；“中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦”。在外敌进犯生灵涂炭之时，戚继光心怀家国梦想带领团队上阵退敌，把个人命运和民族存亡息息相连；在当代，这个中华民族伟大复兴的现实节点上，北京电视台履行时代赋予的责任使命，倾心创制动画片《戚继光》，把体现爱国情怀的故事展现在孩子面前，将戚继光背后所蕴含的中国梦、民族魂用孩子们最喜欢的方式展现出来。该片的创作得到了国家新闻出版广电总局、北京市委宣传部、北京市新闻出版广电局、北京广播电视台的全力支持。北京电视台卡酷少儿卫视希望用这样一部拳拳传承之作，铮铮热血之魂，焕发出动画艺术的感召力，带领2亿3千万观众进入角色，反观自身，移情映镜，树立民族自豪感和荣誉感，最终完成梦想的引领。