安泰科技到去年底已经全面完成了四个产业基地、十一条生产线的建设任务和对五家企业的控股性股权投资。目前，公司产业发展平台业已搭建，产业发展势头良好并初具规模，为未来发展奠定了坚实基础。然古人云：“行百里者半九十”，完成投资和建设任务仅仅为产业扩张、高速成长提供了必要条件和可能，要将共同的期望转变为现实仍需长期艰苦的努力。公司的业绩年年增长，六年开拓前进的成果不容置疑。但前行中要意识到安泰科技正处于发展过程中的关键阶段,更须审时度势、未雨绸缪，在为已取得的建设成就自豪的同时保持一份理性和警觉。首期募集资金（IPO资金）完成投资，货币资本变成了产业基地、各种厂房设施和机器设备，但如何让这些巨额投资在最短时间、以最佳状态投入运营，为公司和股东带来预期的效益，要比第一阶段的建设任务更具挑战和紧迫性。技术创新是安泰科技的核心优势，科技产业则是我们的事业主线。维持和提升核心优势，巩固和发展事业主线是时刻谨记并为之奋斗的目标和使命。沧海横流，方显英雄本色,唯有破釜沉舟、铁下心来，尽力缩短调试试产期，迅速达产增效，才能摊薄成本、有效运行、抢占市场、达成预期目标；唯有讲究细节、精益管理、建立规则、全程控制，才能降低消耗、优化指标，完善服务、保证质量，实现产业规模的快速扩张和运营质量的切实提高；唯有全体员工意志坚定、将士同心、脚踏实地，才能保住生存和发展的底线，进而谋求更大的进步和更高的目标，否则其它种种成就宏伟事业的梦想和实现人生价值的追求恐怕都将成为空谈。众多成功企业的经验证明，做企业一定要实做、做实。TCL集团的李东生先生是一位受人尊重的企业家，TCL这些年来的发展亦令人瞩目。诚如李东生所言：凡成功的企业背后，定有坚定的信念、务实的作风、有力的执行和优秀的文化在支撑。我与李东生先生曾有接触，深感其成功绝非偶然，是有其道理的。近来读了他的一篇短文《扎硬营、打死仗》，觉得他对管理企业的一些认识确有引起我们思考之处，特向大家推荐。文中所揭示的那种上下同欲、能冲敢拼，不达目的誓不罢休的死士气魄和铁血精神；以及“团队：认真第一、聪明第二；执行前：决心第一、成败第二；执行后：结果第一、理由第二”的执行理念，值得安泰科技广大员工特别是各级管理干部在公司发展的这个阶段学习、思考和借鉴。希望诸位仔细研读、深刻体会，我们一同付诸实践、身体力行！