2003年6月27日，以“抓抗击‘非典’，促生产经营”为主题的安泰科技迎接建党82周年党员大会在连铸10楼报告厅胜利召开，钢研总院党委书记、院长、公司董事长干勇，钢研院党委副书记、公司副董事长、总裁、党委书记才让，钢研总院党委副书记、公司监事会主席毛素英以及总院和公司的相关领导参加了大会。公司党委根据2003年工作要点开展了“抓抗击非典、促生产经营，为党旗增辉”的系列活动。才让书记在主题报告中对这一系列活动和上半年的党建工作进行了总结，特别对在抗击“非典”，促生产经营中，恪尽职守、无私奉献的模范党员和发挥战斗堡垒作用的模范支部给予了充分肯定。才让书记指出下半年公司党委要继续贯彻“十六大”精神、学习“三个代表”的重要思想，根据公司发展战略，围绕中心工作，在生产经营和项目建设中充分发挥各党支部和党员的先锋模范作用，不断探索具有上市公司特色的党建工作新途径。各党支部积极组织了以“学习十六大，弘扬企业文化”为主题的知识竞赛，依据试卷成绩和交卷时间，王劲东、李艳珍、闫来成、刘嘉学、韩欢庆5人荣获竞赛一等奖，韩娟、张蒙、魏真明等10人荣获竞赛二等奖，周武平、宋振波等15人荣获三等奖，周勇等20人荣获优秀奖。北京安泰钢研超硬材料制品有限公司党支部、精细金属制品分公司党支部荣获竞赛组织奖。干勇书记、才让书记、毛素英书记及公司领导为竞赛获奖的党员、支部以及在“抓抗击非典，促生产经营”实践活动中涌现出来的15名模范党员和2个模范支部颁发了奖品和证书。会上，林树民同志代表模范党员作了发言。单莹同志、董德俊同志代表模范支部介绍了联合支部在抗击“非典”过程中发生的一些感人事迹。最后，干勇书记在讲话中指出：此次系列活动把迎接建党82周年、抗击“非典”、学习十六大精神、弘扬企业文化及党员干部培训有机结合起来，形式新颖、效果明显。他号召广大党员以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大精神，开拓思路、积极进取，继续推进上市公司党建工作的新模式。