

　　教师节前后，“谢师恩”正热，而一段10来秒的小视频却引起了一场风波。视频中，一个孩子拿着花想进校送给老师却在大门口被拦下。“能不能给老师送花”“该不该把孩子挡回去”一时引发热议。 
　　当事校方很快给了反馈。据悉，谢绝送礼是该校坚持了十多年的老传统。今年教师节，学校的电子屏上一直在滚动播放“拒收一枝花”的标语。而这，实际上也是许多学校的通行做法。为了杜绝送礼，有的郑重致信家长，表明态度；有的精心策划活动，循循引导；有的干脆列出“礼物清单”，只要“尊重”“理解”与“沟通”…… 
　　小小一枝花，让学校“如临大敌”，也令家长颇为困扰。对老师来说，孩子真诚送花，不收显得“不近人情”，收了吧，担心落人话柄，未来又如何“一碗水端平”；家长也挠头不已，不好拿捏“送什么、送多贵”，但不送吧，又恐“落于人后”，让孩子“坐冷板凳”。“送还是不送”“收还是不收”，家长和校方进退维谷。如当事老师所言，“这个孩子送一枝花，那个孩子送一捧花，可能还有家长送一个花篮”。从这个角度观之，杜绝教师节变“送礼节”，直接将鲜花礼物拒之校门外，其实是给家长和老师都减了负。 
　　说到底，家长费尽心思“表示表示”，都是为了孩子。可早早让孩子熟悉送礼这一套，熏陶在“利益交换”下，目睹以“旁门左道”换“特殊照顾”，如何涵养其对规则的敬畏之心，培养其奋斗上进的自觉？正因为如此，以善意的方式“拒花”并非矫枉过正，而是对孩子的真心呵护，教师节对老师表达感激之情很正常，但不一定非要通过物质手段体现。自建“心愿表达墙”，写下对老师的祝福；亲手制作Q版漫画，描摹老师的“萌态”等等，这些清新、接地气的方式，让家长和老师从“送礼之风”中解套，也给了孩子更多的展示舞台。 
　　干干净净，才能轻轻松松。“拒礼拒花拒卡”“家长群禁止拍马”“不带生日蛋糕到校”……越来越多的学校正在从微观层面着手，引导正确的尊师观念，营造良好的校园氛围。给孩子一个健康的成长环境，是我们的期许，也是我们的责任。（姜忠奇/撰文 李嘉/漫画）  
