《择天记》的热播，能否让男频IP“逆天改命”？来源：骨朵网络影视|文：红豆过去一年中，无论网剧还是电视剧似乎都被女频小说IP占领，《最好的我们》《微微一笑很倾城》等青春偶像剧掀起一波波的热潮，而抛开抄袭不说，《锦绣未央》《三生三世十里桃花》等大女主戏也是让女频IP从只有都市言情中跳脱了出来。相比之下，男频IP在影视改编中，反而成为弱势群体。在此局面下，《择天记》首播即狂揽收视，无疑令人精神一振。眼看着，今明两年各种“皇后”扎堆，大女主戏难逃同质化竞争，那么《择天记》、《武动乾坤》、《斗破苍穹》等依托于重量级男频网文的大男主戏，是否会逆流而上呢？《择天记》：逆天改命，女强男弱，男频又玩新花样昨天《择天记》在湖南卫视晚十点播出，收视自然无需多说，轻轻松松破1，上一次单集破1还是暑期档的《老九门》。鹿晗的古装电视首秀显然拉了很多好感，网络上纷纷有人感叹“陌上人如玉，公子世无双”。《择天记》是男主逆天改命的故事。陈长生身上有一条银线，他的生命在这条银线触到他百会穴那一天终止，活不过二十岁。心疼男主要承受这么残忍的结局，猫腻大大你真是狠心呐~长生体弱多病，但他不愿过这样的人生，于是在他生命中最后一年里，他决定逆天改命。少年，骨朵敬你是条汉子！！！但即使他有如此志向，体弱的身体让他与一般热血男儿又有着区别，于是作者又为他塑造了超然淡泊的韵味，首选往往是智取而非武斗。要逆天改命，靠男主单刷是肯定不行的，而且他还体弱多病。于是就有了画风清奇的学院F4，人族、妖族的都有，禁欲系长生，富二代唐三十六，活力少女落落，大力轩辕破，组团制造麻烦、解决麻烦。唐三十六的狂放不羁，落落的天真随性，也让这个团队笑料不断。当然，与男主体弱形成反差的是强大的女主（这样男弱女强的男频也是独树一帜）。女主徐有容是南方圣女，身具天凤血脉，一生下来就是同龄人中的佼佼者，姿容绝美，功力非凡，拥有十分宽广的眼界（怎么看着玛丽苏？是骨朵的错觉？）。因为长生的血救过她，所以她要保护他，真是应了那句好人有好报。这样组队刷boss的进阶之路似乎是男频玄幻的惯用套路，男主一开始几乎都是废柴，然后刷怪过程中获得技能，或受高人指点功力大增。既然在故事开头就已经注定了故事结尾，为什么还有那么多人买VIP来看，为什么改编成电视还那么受欢迎呢？男频卖座：角色吸粉、竞技热血、刷怪变幻莫测目前已经有许多男频小说改编成影视剧，《诛仙》是其中倍受瞩目的IP项目，由其改编的《青云志》也已经播出了两季，篇幅浩大。《全职高手》动画更是在上线当天点击量破亿，《择天记》也同样首播破1，这些现象背后的原因也大致有以下几种。首先，角色吸粉，小说吸引原著男性粉，而电视剧的角色吸引的是女性粉。一个有趣的现象是，由男频小说改编的影视剧观众总是女性多于男性。男频改编成影视剧对男性观众来说是热血再现，对女性观众来说是崇拜体验。《择天记》中的角色普遍20岁上下，恰逢少年时，“他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹。”（《择天记》原话）没有人能拒绝少年身上满满的胶原蛋白和无穷的活力，尤其女性观众（女友粉）。《择天记》《武动乾坤》《斗破苍穹》的选角也恰恰是牢牢锁住了年轻女性市场。鹿晗、杨洋、吴磊等都是少女心收割机，《择天记》还未开播#鹿晗择天记#话题就已经27.2亿阅读量。虽然这些小说读者中男性占绝大多数，但影视剧最关键的还是抓住女性用户。以在网络连载且名气较大的小说改编的影视剧为例，以男主或女主的绝对地位为前提的都市情感类、宫斗类、权谋类和仙侠类作品都非常受欢迎，《盗墓笔记》中的吴邪和张起灵便广受女性观众喜爱，有相关数据显示，《三生三世十里桃花》的女性观众在70%以上，可见抓住女性市场，基本就保证了收视与热度。其次，男频小说往往离不开“热血”这个关键词。从废柴到大神的过程怎么可能少得了尝试、失败、崛起、奋战。只要有失败，就有崛起，一旦崛起就能激发你心中的那尚未消逝的热血。《全职高手》的热血除了打竞赛时的紧张和大胜仗后的激动，还有叶修从最低谷重振旗鼓组建团队走上荣耀巅峰的坚毅。《择天记》中男主的设定是体弱多病，改命途中他一定会遇到挫折（这毕竟是跟God作对），比如被银线折磨，比如在战斗中失败。而且看过原著的人都知道，陈长生的血还很香，人人都想喝，这就给他的改命之路设置了巨大的障碍。但故事总是励志的，他一定会慢慢变强并成功逆天改命。而且天资聪颖的他能背下三千道藏，这也很励志啊。最后一点则是男频小说刷怪脑洞极大，关卡难以预测。即使故事框架是老套的，但斗争过程也是变幻莫测的，总有你意想不到的桥段吸引着你，被套路得心甘情愿。比如《九州海上牧云记》中，穆如、牧云两家的世代恩怨也足以庞大得让人脑补出几百万字的恩仇录，而《择天记》《武动乾坤》《斗罗大陆》的世界观，各大修行势力多得足以让你记忆混乱，人族、魔族、妖族分别都有各自的门派，内部斗争就能演个几集，更何况主角要与之一一决斗……《择天记》构建的世界观中，国教学院、天道院、摘星学院、青矅十三司、离宫附院、宗祀所、长生宗、南溪斋、槐院各大修行势力铺排细腻，幸亏作为国教学院院长的陈长生有很好的记忆，不然，还真是记不住这错综复杂的关系啊。男频小说IP很多情况下都是作为大项目来制作，《九州海上牧云记》3亿投资，《择天记》近4亿投资，《武动乾坤》更是高达6亿，画面感当然比小项目好些，这也在无形之中吸引了路人粉，因而男频小说改编剧，还是能保证一定的市场基础的。维护优质男频小说IP，部署全产业链发展对于一个好的小说来讲，多维度开发、全方位的维护运营才是王道，否则也只是昙花一现。阅文集团（男频小说集中地）对于IP的孵化有较为系统的体系，代表IP便是《斗破苍穹》，其基本形式为“网络小说——实体书（漫画+小说）——游戏——动漫——电视剧——电影——周边衍生物”一条龙。动漫《斗破苍穹》是在上映100天就稳居骨朵网络影视国漫总榜第二，该剧在公布电视剧角色以后更是掀起了不小的浪潮。一个经典IP全方位的开发维护，才能有如此效果。有同样效果的是天蚕土豆的《武动乾坤》，网文连载时就一直有不错的成绩。这部由张黎导演执导的电视剧同样备受关注，无论是小说原著粉还是演员粉，甚至是一些慕名而来的路人粉，都能分分钟把它刷上热搜。即使唐家三少常居作家富豪榜首，但天蚕土豆的粉丝力并不比唐家三少弱。到这里，也不得不说男频小说作者的生钱之道了。《择天记》这样的小说改编成电视剧，对于原著作者来说可谓是一次大丰收，正如唐家三少的《斗罗大陆》、南派三叔的《盗墓笔记》、天蚕土豆的《武动乾坤》也同样为他们带来了不俗的收入，唐家三少则是四度蝉联中国网络作家富豪榜冠军。一部男频小说的成功改编的收益能抵过几部女频小说。男频小说作者的网站收入基本比女频小说多，除去不同网站的收入比不同这一因素，男频小说动辄上千章的内容，就是从五百章开始入V也有至少五百章的收入，女频小说望尘莫及。当然，除了纯小说V章和实体书赚钱以外，男频小说还有一笔大收入是与泛娱乐合作。从IP泛娱乐部署来说，知名小说改编的标配是“动漫+游戏+影视”，其中游戏可以涉足直播和电竞，影视作品需要明星艺人，二者的效益互利。再加上一个IP改编成多个版本，收益则更复杂也更多金。也正是因为男频小说的高收入，才让许多写手顶着网络文学的争议入驻网站，将脑洞呈现为一个个精彩的故事，若质量上乘即有可能成为《择天记》这样的大IP，时间不会亏待优质作品。在今年的“福布斯中国原创文学风云榜颁奖盛典”上，阅文集团表示，希望把“中国原创文学风云榜”打造成一年一度的“IP奥斯卡”，筛选和确立IP价值的维度。男频小说集中营已经开始挖掘未开发的优质小说，大力推进IP全产业链的发展，男频小说的春天或已来到。