近日，VIVA畅读iPad1.2版在AppStore新鲜上线，广大iPad用户可以体验到最新升级版带来的震撼体验。自VIVA畅读iPad版推出以来，便以其丰富的杂志内容、便捷的下载方式、保留杂志原貌并优化的阅读界面赢得了广泛赞誉，曾创下上线五天内冲到APPSTORE中文免费iPad应用书籍类冠军的纪录。而最新发布的iPad1.2版，更是针对系统稳定性和阅读体验进行了优化，增加了杂志页面放大缩小、一键分享到微博、自动书签、杂志和文章分类搜索等功能，为盛夏里的iPad范儿们带来超Cool的阅读体验。图1：VIVA畅读首页1．文字画面随意放大缩小，大大提高阅读舒适度VIVA畅读此次的升级版最让人惊喜的是增加了让阅读页面随意放大及缩小的功能。以前是完全以焦点的方式进行文字放大缩小，现在在保留原有方式的前提下，也支持IPAD用手指随意放大或缩小功能，尽可能满足不同用户需求的使用习惯。文字在保持清晰的同时能放大20%-30%，完全满足读者深入阅读的需求。图2：动动手指，就能放大页面，图文更清晰2、增加自动书签功能，帮助用户找回阅读足迹忘了上次看到哪页了？用户常常会遇到这样的问题，现在不必担心了，VIVA畅读iPad1.2版新增的自动书签功能会帮助您准确记忆对某本杂志的最后一次阅读的位置。当用户暂时离开当前杂志或退出时，系统会自动以页码为标识插入一个书签，无须给出任何提示，用户下次上线打开同一本杂志时，系统询问是否回到上一次的断点继续阅读，“是”为调用书签，“否”为回到本杂志的第一页。图3：自动书签功能：您上次阅读到第24页，是否继续？3、一键分享到微博升级后的VIVA畅读iPad版更多地满足用户的社会化阅读需求。用户阅读到感兴趣的内容时可以通过绑定微博帐号，一键分享到新浪微博等SNS上，和粉丝们共馔美文，共议社会热点或八卦趣闻。图4：微博绑定一键分享4、新搜索从容面对海量资讯在原有的“搜杂志”的功能基础上，新增了“搜内容”功能，这一功能大大缩短了用户搜查资讯的过程，现在用户不仅可以查找某本杂志，还能直接查到相关的文章内容，让搜索变得更人性化、方便、快捷。图5：以房价为关键字“搜索杂志”结果&“搜索文章”结果VIVA总裁韩颖表示：VIVA畅读iPad版的最大优点是以读者为核心，全面体贴读者体验。比如：无须注册登录；阅读完全免费；有订阅、热闻、排行等功能，在保留杂志原貌的同时，不但可以单独提取文本进行阅读，版本升级之后还能直接放大图文进行阅读，同时更强调分享、互动、传播和社交的全新阅读模式，满足社会化阅读聚合性、传播性、优秀的互动阅读体验。