月2日，两年一届的北京车展落下帷幕，车展期间各大媒体均给足版面，对车展进行了大量报道。国内最大手机杂志运营商VIVA在车展期间推出7本《汽车报告》特刊，同时开辟专区、专题等形式，聚焦香车美女、实用资讯和热辣话题，为广大用户全景展现车展盛况。同时，VIVA与运营商合作伙伴携手，评选出2012北京车展最受手机网民欢迎新车TOP10、最受手机网民欢迎车模TOP10。评选依据独树一帜此次评选采用了前所未有的也是最有说服力的评选依据，即用眼睛投票。经过10天的激烈角逐，评选结果终于浮出水面，大赛组委会通过对车展期间VIVA手机杂志特刊、专区、专题页面以及合作媒体页面的阅读量和停留时长的数据统计，最终评选出最受手机网民欢迎的新车型、车模TOP10。其中兰博基尼Urus概念车、法拉利F12Berlinetta、奥迪A6L、凯迪拉克CIEL概念车、华晨中华V5等车型获得手机网民关注度最高；谢梦、廖菁文、章佳怡等艳压群芳，位列车模评选三甲。车展期间，VIVA派出超强报道团队，对车展进行了360度报道，共计推出手机杂志特刊7本，获得了平均每本浏览量357万余次的佳绩，其中4月26日第四期《汽车报告》，浏览量突破569万。该期主打内容为车展最受关注细分车型TOP5，包括高性能车、中高级车、合资紧凑车、SUV等手机网民最关注的车型，并兼有五月天、张震岳、吴奇隆等明星亮相车展的精彩资讯，另外《车模事业线大比拼》等热辣内容也赢得了较长的页面停留时间。车展报道重点突出VIVA对车展的报道已经有几年的经历，与前几届相比，此次车展呈现出一些新的发展趋势，VIVA在报道中重点突出了这些特点。一是新能源车、经济型车引领未来车市发展趋势。在城市道路拥堵、环境污染及油价飙升等多项因素的共同作用下，绿色、节能、经济型车已成为未来中国车市的主要发展方向。二是全球首发车和概念车首发数量前所未有。首发车和概念车历来都是车展上最受关注的焦点之一，它们不仅代表了时代的最新科技成果与未来汽车的发展方向，同时也是汽车厂商综合实力的体现，如奥迪RSQ3概念车、法拉利F12Berlinetta、兰博基尼Urus概念车等，都获得了广泛的关注。三是自主品牌的发力。在此次车展中，华晨中华、上汽荣威、一汽奔腾等厂商都不乏出色表现，自主品牌展车品质相比往年有了很大提升，往年的"山寨"风气在这届车展有所收敛，自主品牌也底气十足的展示了一番自主研发能力。不仅如此，上汽荣威950、一汽奔腾B90等自主品牌B级车，首次集体亮相北京车展，他们誓要在合资品牌、进口品牌长期占领统治地位的B级车市场分一杯羹。四是车模成为车展亮点中的亮点。香艳车模已成为北京车展必不可少的看点。另外，此次车展的舞台搭建、互动节目也大有“噱头”。如首次进入中国市场的西班牙品牌“西亚特”将车模悬浮在空中上演“空中芭蕾”，向观众赠送礼品。VIVA作为“最性感“的手机杂志，还独家采访了车模谢梦、廖菁文等，从模特的视角看车展，为读者带来另一种观展体验，VIVA制作的车模专刊也为此次北京车展传播赚足了眼球。