近日，2011《时装L'OFFICIEL》中国优雅盛典在北京国家水立方完美落幕。当晚，蓝色的国家水立方呈现出了特别的“优雅盛典“LOGO色：粉红色。国际巨星巩俐、刘嘉玲、杨澜、张雨绮、韩庚、黄圣依、佟大为、关悦、马伊琍、黄奕、吴秀波、陈数、李静、张梓琳、周冬雨等齐聚星光红毯。VIVA无线新媒体作为《时装L'OFFICIEL》中国优雅盛典的独家手机杂志合作伙伴，全程报道该晚会，向手机用户呈现巨星风采，传递优雅的力量，爱的力量。VIVA《时装L'OFFICIEL优雅盛典》手机特刊封面，巩俐摘得“2011中国优雅女性杰出典范”桂冠。刘嘉玲心目中的优雅女性是奥黛丽赫本、杨澜，她坦言“我自己还在学习中”，“优雅就是温柔一点，慈悲一点，大方一点“。周冬雨黑白及膝连衣裙清纯可爱张雨绮一袭黑色晚礼惊艳现场，提到优雅的标准，她毫不犹豫地表示：“能够勤俭持家就很优雅了。”现场多位明星提到，优雅是内在的一种素养。真正的优雅，饱含了一颗慈善的心，饱含了对环境的思考，并找到自己的价值体现。《时装L’OFFICIEL》2010年即首开先河，邀请VIVA作为无线新媒体独家合作伙伴对一年一度的盛典活动进行全方位报道，让手机杂志读者第一时间领略优雅典范的风采。基于去年的成功合作，此次VIVA与《时装L’OFFICIEL》的合作自然是水道渠成，今年以公益为主题，VIVA更是义不容辞要大力宣传，倡导与人为善的中华民族传统美德，引领公众参与到公益慈善中。自2008年起，VIVA作为中央电视台的手机新媒体唯一合作伙伴全面开发和运营了手机奥运会的项目；2010年，VIVA成为中国政府“意大利中国文化年”指定手机媒体合作伙伴；上海世博会的独家手机杂志合作伙伴，2011年作为博鳌亚洲论坛以及电视栏目《中国达人秀》的唯一手机合作伙伴；包括参与时装优雅公益盛典的报道，不难发现，越来越多的政府机构、媒体与活动都高度重视与新媒体的合作，无线新媒体也越来越体现了其主流媒体的话语权，以及不断提升的媒体价值与地位。