1976年出生的王洁明创造了很多个第一。北京外国语大学到浙江绍兴一中招生，他是当年所有考生第一，顺利进入北外就读瑞典语专业；入学后，创办了北外第一份报纸，进而发展成北外学生新闻中心；入职新华社后，因擅长大型活动的组织，2000年作为四个策划人之一，成功举办中瑞建交50周年大型晚会，而瑞典是第一个和中国建交的西方国家；2009年，《瞭望》创办新华社首本财经杂志《财经国家周刊》，他是筹备组副组长；接着又任《瞭望》周刊数字媒体筹备组副组长……而今，他是当下中国最有代表性的手机杂志平台VIVA主管运营的副总裁，蒸蒸日上的移动新媒体领军人物之一。对于王洁明来说，放弃工作了十三年的新华社转投新媒体，放弃的是蒸蒸日上的体制事业和安逸稳定的生活。“真的这么笃定新媒体？”王洁明曾遇到不少人抛出这个“棉里带针”的问题，他回答：互联网已经成为“传统”互联网，移动互联网将是场革命，我选对的是一个领域，而我是IT界资深的媒体人，熟悉媒体产业链的一切。每个人都可以有自己的文摘杂志高速奔跑的时代，变化和机会的无处不在，也意味着在大量资讯堆积、产品急速更迭的包围下，越来越多的人会“被宠坏”。而大量调研显示，做手机客户端软件的弊病是，人们通常使用手机阅读是在零散的空闲时间，使用的时间也远少于PC，很多APP产品实际使用率相当低。王洁明思考着，VIVA如何在海量应用软件中脱颖而出？另一个问题是，新媒体的盈利模式远远未能成熟。即使是最火的名人微博和博客也很难实现营收，即便利用名人效应，在微博上发布一条软文获得了收益，但很快就会招来粉丝的反感。“但杂志媒体通过精美的图片、优美的文字，通过带来阅读快感的方式夹带精美的广告就容易实现盈利，也早已被广泛接受”，基于这些思考，王洁明带着编辑团队，制作原创杂志，他解释说，每个活动都可以有自己的专属杂志，每位名人都可以有自己的专属杂志，“为了让阅读更加个性化，我们还在策划一个二代产品，很快就会面世，仍是无线数字杂志，会先在iPad上露面，但这种形态的杂志仅仅借助的是杂志的外壳”。“里头可以装任何东西”，他说，每个人都应该有自己的专属定制杂志。这份专属杂志更像一本文摘，通过VIVA每日推送的内容都是根据每个人兴趣和喜好定制的，并能随时修改。“我们供应最多的内容，给每个人机会，成为他自己专属杂志的主编”。让王洁明将未来笃定在了VIVA—中国最有影响力的无线新媒体公司之一，也是中国移动、联通和电信的战略合作伙伴，拥有同行业最强的无线数字媒体发行与推广渠道。主力产品VIVA畅读是一种将传统的“图、文、音、视频”等多媒体内容，进行重新组合，让用户在手机和iPad等平板电脑上就能享受精彩杂志内容的客户端软件，用户已经超过2600万。2008年北京奥运会，VIVA作为中央电视台的手机新媒体唯一合作伙伴全面开发和运营了手机奥运会的项目，使广大手机用户随时随地参与奥运，观看奥运，传播奥运。从开创了手机传播奥运的先例，取得了非常高的传播效果和社会影响和经济效益。其后，从视频转战杂志，2010年，VIVA还成为中国政府“意大利中国文化年”指定手机媒体合作伙伴并承建和运营了2010北京国际车展手机官网。2011年，VIVA又成为博鳌亚洲论坛以及电视栏目《中国达人秀》的唯一手机媒体合作伙伴。今年9月，中央领导还专门考察了VIVA。发展到今天，精准营销定位为手机杂志的VIVA，已为国内千余种主流杂志提供线上手机和iPad阅读服务。点击进入VIVA畅读，淡蓝色屏幕在海天白云间悠然展开，“时尚阅读、与你同行”跃然呈现在手机上。杂志可下载和在线阅读，可微博分享，一切均为免费。看不同杂志的用户天然被细分，具备了与众不同的广告价值。如果将VIVA仅仅理解为传统媒体内容在手机界面的提供商，王洁明说自己会愧于多年传媒工作的经历。“瑞典是互联网和电信均高度发达的国家，被新华社外派瑞典的工作经历给了我与互联网的第一次亲密接触”，有了多年关注互联网发展的经验，王洁明对移动互联网的发展有了预判——人们对于移动互联网应用的喜新厌旧速度远大于互联网应用。关于VIVA畅读手机杂志阅读软件最老牌的算是VIVA畅读了。VIVA畅读是来自北京维旺明信息技术有限公司的一款电子阅读应用产品，产品的主要功能是为读者带来一流的电子阅读体验。读者可以通过此应用阅读大量期刊杂志和漫画。VIVA电子杂志集成了如男人装、瑞丽、数码时代、中国国家地理、环球企业家等千余册刊物，让用户随时随地阅读到自己喜爱的杂志。此外，除纸质杂志的电子版外，还有明星杂志如黄晓明个人杂志《明流》，大型活动的官方授权杂志，如《中国达人秀》等。用户可以选择在线浏览和下载离线阅读两种方式，最难得的一点是，所有的在线杂志都是免费的。（完）