面对“新常态”这样的大背景，企业首先要做好自己的事情，逐渐强身健体，同时要抓住机会，有所作为，少讲“逆势而上”，多说“顺势而为”，关键是要抓住五大机会。第一，新一代信息技术带来的技术机会。尽快用现代信息化技术和高新技术，改造企业，加快转型升级、增速换挡步伐，始终使企业走在“新常态”的潮头。马云提出从过去的IT到DT，由大数据带来的新一轮革命。在互联网电商、金融、搜索、大数据、云计算等方面，阿里巴巴都有布局。第二，发展混合所有制企业带来的改革机会。混合所有制经济是一种富有生命力的企业结构，“新常态”为企业加快混合所有制结构的建构提供了难得的机会，通过混合所有制的建设，改变企业僵化、缺乏活力的经营体制，将使企业在组织结构上发生革命性的变化，更加充满生机和活力。第三，城镇化。现在农村的城镇化更多的是让农村有好的污水处理系统、垃圾回收系统、好的医疗和教育等等。新型城镇化是拉动中国经济可持续增长的新引擎，引发中国社会一系列变革，巨量的投资、大规模的基础设施建设、中产阶级群体的蕴育，为企业发展带来千载难逢的机会。第四，市场起着决定性作用的机会。中国的改革尽管已经30多年了，但由于中国没有经过资本主义和市场经济阶段，现代企业制度对中国的企业来说总体上尚很陌生，很多企业尚不会运用市场经济规则和现代企业制度来配置资源，发展自己。十八届三中全会通过的《关于全面深化改革的若干重大问题的决定》，强调要发挥市场的决定性作用，为走在市场高端同时有能力创造市场的企业提供了机会。第五，国际化。中国企业全球化由过去的产品出口到海外设厂，到现在资本走出去做并购，全球化的机会到处都是。中国全球化未来重点工作是解决现在制造业因为高成本、高要素的增长带来的困境，可以到海外收购渠道来提升自己的产业链地位。