2016年1月26日下午14:00，北京山维科技股份有限公司新春年会准时拉开帷幕。2015年是特别的一年，清华山维转身为山维科技，新梦想由此开始新的航程。山维人齐聚北京，分享喜悦，共话未来。董事长杨树奎首先为大家致辞，2015年11月16日，清华山维完成了股份化改造，正式更名为“北京山维科技股份有限公司”，启动了登陆资本市场跨越式大发展的新征程。作为北京山维科技股份有限公司成立后的第一个年会，山维科技从此成为清华山维发展史上里程碑式成就。他回顾了清华山维公司的发展变革历程，并希望山维人秉承过去的奋斗精神和创新传统，为了促进行业软件技术的快速发展，为了实现山维人的人生梦想继续扬帆起航。总经理郭顺清作2015年年度工作报告，公司在2015年整体运营情况良好，郭总从公司经营业绩、产品开发、项目执行以及人才培养几个方面分别作了阐述；2015年，清华山维收获满满，喜事连连。中国测绘地理信息学会授予“EPS地理信息工作站”地理信息自主创新十大产品称号；中国地理信息产业协会授予清华山维“中国地理信息产业最具活力中小企业”称号、“最具发展潜力企业”称号。我们要以今天取得的成绩为起点，向更高的目标迈进。2015年山维人兢兢业业，锐意创新，再次涌现出了一批优秀员工，是他们的付出创造了业绩和辉煌。年会中公司表彰了20名优秀员工代表，感谢所有员工的爱岗敬业，亲如一家共创未来。公司各部门表演了精心准备的节目，年轻攻城狮们多才多艺，小品演绎，歌曲串烧，欢声笑语精彩纷呈；活动期间，还有抽奖、红包活动让幸运带给每个人。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1