
　　新华社北京6月8日电　只要关心海洋，就能听到大海的涛声。6月8日是第10个世界海洋日和第１１个全国海洋宣传日。巩固海洋日活动品牌，切实提升全民海洋意识，是进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就的大海呼唤。
　　眺望大海故乡，回眸古老乡愁，首先就要摒弃单纯把大海作为物质财富来源、竭泽而渔的做法，认识到海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、五洲的通道、蓝色星球的主体，永远值得人类去珍惜、热爱、领悟。由于陆源入海污染，我国近岸河口、海湾、滩涂湿地等典型海洋生态系统不少处于亚健康状态。关心海洋，建设海洋强国，离不开爱护海洋环境，还大海故乡以纯净。
　　所有生命都源自海洋，关爱海洋就是关爱我们的故乡。自然资源部委托编制的国民海洋意识发展指数研究报告显示，目前31个省份海洋意识发展指数平均63.71分，尽管总体偏低并从沿海到内陆依次递减，但可喜的是内陆省份海洋意识正在迅速觉醒，如陕西得分高居全国第九位，西部民众对海洋信息需求强烈，互联网涉海信息搜索得分突出，西藏的微博得分优势明显。随着移动互联网技术普及，全民海洋意识提高的新时代已经到来，对我们这个伟大的农耕文明来说，这千载一遇的机会必须牢牢抓住。
　　提升全民海洋意识，地无分南北、居不论西东，地理大中国，每一个人都是沿海人。新的全国国土规划纲要，一大特征就是突出国土空间开发的“东西轴向”，强调以陆海统筹推动纵深发展。全民要强化对海洋作为蓝色国土、便捷通道、资源基地、国防屏障的认识。沿海地区就是海洋强国的前锋，中原腹地就是海洋强国的中场，西部内陆就是海洋强国的后卫，作为一个整体，蓝色国土要在每一个国民心头浩渺铺开。
　　人人都有一颗窥探海洋的心。唤醒人们心中的澎湃，要从实际出发，远近结合、突出重点，当前要对照国家海洋督察组通报的围填海管理制度落实不到位，审批不规范、监管不到位，围填海大量空置现象普遍等情况，抓问题、抓整改、抓问责。要围绕渤海湾等重点区域治理修复，抓入海口排污、抓岸线保护，抓自然资源统一管理和生态环境综合治理，早日还人民群众一个“碧海银滩、鸥飞鱼跃、水天一色”的美好环境。（记者　王立彬）
