文\新快报洪文锋亲们，你们都用智能手机看电子书吧。上班看、下班看，坐车看、走路看，城市大街上、咖啡厅中，看到的都是拿着手机聚精会神地看的人。看啥呢？很大一部分都在看电子书呢。可是亲们知道吗？大多数用手机看电子书的人还停留在原始的“码字”时代屏幕上除了字还是字，密密麻麻的字，看的都是纯文字的读物呢！亲啊，你的手机阅读也该来点“读图”新革命了，别浪费了智能手机的大屏幕，也别浪费了智能手机上多姿多彩的电子读物吧！把“报摊”装在手机里代表应用：VIVA手机杂志手机无疑已经成为都市人群阅读新闻的一个重要途径，但是你一定能够发现用手机看新闻永远都没法体验到翻报纸的乐趣。那毕竟是数字化的媒体内容，对于一个习惯读报的老读者而言，看报纸绝对不止看别人“码字”那么简单，透过字里行间能阅读到新闻，报纸版面的排版本身也是一种新闻语言，一个醒目的大标题，一张巧妙的配图，都在说明一些事情。那么，要用手机读懂这些报纸上的“弦外之音”，就不能扔掉版面语言了。装一个好用的手机杂志订阅应用吧，它就相当于你手机上的“报摊”，定期为你推送电子版的报纸、杂志，更重要的是，这些电子读物也绝对不是纯文字，而是针对智能手机终端做了图文并茂的排版处理。通常，一款手机杂志订阅应用里头有多种的读物供用户订阅，有免费订阅的，也有收费订阅的，用户只需要通过网络下载书籍，即可从头到尾阅读。究竟在这个小小的应用中，报纸、杂志是如何被推送到读者面前的呢？VIVACEO韩颖这样解释：过去报纸、杂志自己在手机上开发一个阅读器，就像开一家专卖店一样，只给读者提供自家刊物的电子版；而跟VIVA合作的杂志社、报社有几百家，它们给VIVA提供了内容，而VIVA的平台就相当于一个集合各专卖店的大商场。把“图书馆”装在手机里代表应用：京东商城、当当等阅读器与报纸、杂志对应的是图书，得益于电子书刊的逐渐流行，我们未来的阅读方式也将发生新的改变很久之前大家都跑去实体书店买书，现在流行的是网上书店买书，接下来在网上买电子图书下载到手机上看将成为新潮流。如果你细心留意一下目前各大网上书店售卖的电子图书，会发现一个让人惊喜的现象当季热门的流行图书也有同步的电子版图书推出，并且售价往往只是纸书的三成或者更低，这意味着喜欢用手机阅读的用户可以同步阅读到最新的读物，并且付出更少的花费。过去，由于电子图书盗版严重，没有太多书商愿意把纸书制作成电子版，但今天防盗版技术得到普及，读者买到正版电子图书的途径也多了，电子图书变得越来越兴旺。值得注意的是，通常用户购买了一本电子图书后，出于防盗版的原因，需要使用特定的阅读器才可以打开电子图书；同时，这些电子图书的复制、传播也受到了一定的限制，只能被下载到限定数量的几台手机、平板电脑等终端上。不过，这种跨平台的阅读也让电子阅读变得更灵活在家用电脑看，外出用手机看。把“艺术中心”装在手机里代表应用：云中书店、iReader如果嫌上述的电子读物都太常规、太正经的话，那你可以尝试把原创网络文学聚集的阅读器装载手机里面，那简直就是一座网络文化的“艺术中心”。网络原创小说是这类手机阅读器最大的卖点，其中当然也有不少是网络原创的精品。跟大多数电子图书按本定价的方式不同，网络原创小说的定价通常是以“千字”为单位进行收费的，比如阅读一千字就需要缴付5分钱。这是因为很多原创网络小说是“边写边卖”的：写手开始写一部作品时往往很难预测这部网络小说是不是能“红”，往往前面一两个章节订阅的人并不多，越往后的章节追着看的人越多才能说这部网络小说“红”了。更有意思的是，网络小说写手会在读者的讨论焦点中寻找后续章节故事的灵感，使得整部小说跟网络读者形成互动。