中国网9月23日讯 9月21日，新赛点体育投资股份有限公司在北京召开媒体见面会，公司董事长徐林洲就公司发展现状、行业前景及媒体关注的话题进行了情况介绍。

据了解，国务院下发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出2025年体育产值将超5万亿的发展目标。新赛点敏锐地捕捉到商机，将主营业务的目标市场由单一的企业会员服务拓展到企业职工运动福利市场。推出针对企业职工的全运动场馆预定、教练与教学、企业职工运动俱乐部、职工健康体质监测一条龙的“运动+健康+数据”定制化服务。

目前，新赛点服务网络已覆盖全国100余个城市，并与国内2000余家运动场馆开展深度合作，被誉为 “国内体育运动服务领航者”。提供智慧体育解决方案助力全民运动

近年来，我国体育产业发展进入快车道，但体育产业的落后状况在短时间内很难迅速扭转。从整个产业结构的失衡，到体育上游竞技赛事，到俱乐部低水平的商业化，到中下游大众运动服务开发，再到体育基础设施的管理和利用，都无法满足体育锻炼人群日益增长的需求。

“要快速改变体育的供需失衡状况，政府通过改变政策，释放体育社会化、商业化的巨大潜力是极其必要的。” 徐林洲说，“政府在体育发展中的角色不应该减弱，而是应该通过创新，更有效的发挥引导和管理作用。对于各级政府在落实全民健身国家战略遇到的挑战，基于互联网和大数据的城市智慧体育将成为高效的解决方案。”

徐林洲表示，智慧体育项目的推出旨在落实全民健身国家战略，发展体育服务行业，提升体育场馆经营能力，提高场馆经营收入，着力做好体育聚集人群管控，盘活体育场馆资源，进而满足城市群众日益增加的体育运动需求，让运动成为市民的健康生活方式。

在智慧体育解决方案上，新赛点做了有益的探索，也形成了自己独特的智慧体育解决方案。

这些年，新赛点自主研发了基于移动互联网的百动运动服务平台，整合一、二、三线城市2000多家场馆资源，为行业协会、大型企业像中国银行、广发银行、中信银行、中国移动等100多家大型企业的数千万自有客户和企业员工提供多种运动健身服务。

在服务企业客户的同时，徐林洲认为体育+互联网是最好的手段。企业有责任帮助政府进一步优化体育资源管理，对需求和资源进行高效匹配，进而推动更多人加入到全民运动健身的行列中来。

2015年初，新赛点组成研发团队，开发了智慧体育所需的基于移动互联网的管理云系统。目前，新赛点已经与江苏盐城体育局合作，开始了智慧体育场馆管理系统“运动连”的部署与运作。借助资本市场力量 发展步入快车道

2015年12月4 日，新赛点在全国中小企业股份转让系统举行挂牌敲钟仪式，正式登陆新三板，成为国内体育运动服务平台第一股。这是近期继广州恒大淘宝俱乐部、体育之窗登陆新三板后，又一家体育行业中的企业登陆新三板。

“新赛点作为一家基于移动互联网的新型体育运动服务公司，能够与国家政策接轨，深感幸运，公司在新三板挂牌，代表公司已踏上全新的起点，公司必将借力资本市场进入发展的快车道，”徐林洲说。

至于新赛点为什么能够登上新三板，徐林洲表示，成功登陆新三板是具备一定条件的，除了需要满足公司存续满两年、主营业务突出，具有持续经营记录，管理结构健全，运作条件规范等系列硬性要求外，公司是否有高成长性也是能够成功登陆新三板的原因。

“我们公司在体育服务行业已积累近十年的经验，有非常过硬的行业基础，有优秀的团队，财务流程规范，有持续稳定的经营，全年的业务收入过亿，在这些方面都容易满足登陆新三板的要求。”他说。

徐林洲表示，登陆新三板是公司发展历史上一个里程碑式的事件，更是新赛点的新起点。