
　　新华社北京7月24日电（记者 张辛欣）以新视角观察中国经济，会得到更“接地气”的答案。比如，建筑工地上常见的挖掘机是基建投资的“先声”，横跨千里的物流货运是联通经济的动脉，日常生活所用的口红、啤酒也是反映经济冷暖的“新指标”。
　　今年以来，中国经济稳中向好的势头没有改变，一些产业数据与宏观数据相互映衬，共同彰显出中国经济的生机与活力。
　　前5个月，全国挖掘机主要企业销量超过10万台，同比涨幅60.2%，挖掘机平均开工率等保持高位。
　　在工程建设中，约60%的土方量是用挖掘机械完成的。挖掘机指数也与基础建设等有着较强的联动性。这一指标持续向好，在一定意义上表明基础性行业转向景气，经济复苏强于预期。
　　作为钢铁、煤炭等生产资料的“传送带”，铁路货运的情况从一个侧面反映工业经济的基本面。前5个月，全国铁路货运总发送量同比增长7.1%，也印证了实体经济的回暖与贸易的繁荣。
　　快递数据折射出消费经济的新动力；工业互联网覆盖率体现了产业升级的新态势；市场主体数量也体现了创新的活力……有人说，这些指标单独来看并不全面，一些行业还会受到经济周期和市场的影响。
　　然而，不论是挖掘机，还是铁路货运、物流快递，都不是近几年才有的新事物、新产业。它们之所以成为观测经济的“新指标”，既有信息技术的渗透与计算力的成长，也体现了传统产业转型升级的步伐。
　　挖掘机指数的背后，是物联网对工程装备产业的改造；快递能够“讲出”更多故事，离不开智能物流的发展和数据技术的提升。 从“新指标”中可以看出，新技术、新模式正在改造传统产业，行业发展出现结构性变化。
　　也许再过不久，我们会获得更多的“新指标”。比如，通过机器人指数掌握工业智能化情况，利用无人车指数观测道路运力等。我们有理由相信，中国经济会焕发出更多活力。
