
　　“事能知足心常泰，人到无求品自高”，这副对联很多人高悬自勉，其意在于知足常乐，淡泊名利，修炼品格，修养身心。
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。名利对于普通人，如同鸟之爱惜羽毛，既难以淡然回避，更难于全然超脱。只有少数贤者，才能轻名利似浮云，重节操如泰山；即便在失意、挫折的逆境中，也能挺直腰杆而不失骨气与高洁，达致“无求”之境。
　　然而，古往今来，举凡志存高远者，“无求”于名利，却“有求”于大道。虽“不戚戚于贫贱”，但有“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的忧民情怀；虽“不汲汲于富贵”，但有以天下为己任的国家大义；虽不恋栈于庙堂，但有先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的远大抱负。从“无求”到“有求”，这是一种大格局、大境界。
　　唐代柳宗元一生淡泊，对功名无奢求。但他在柳州刺史任上，为民凿百井、释奴婢、办学院、修孔庙、易风俗、兴文化，在民间留下口碑。宋代苏东坡在仕途屡屡失意中，一直抱着“一蓑烟雨任平生”的豁达，但从不放弃为民造福的追求。在黄州，他移风易俗、拯救溺婴，深得人心；在杭州，他疏浚西湖、修筑苏堤，惠及百姓；在儋州，他办学堂、倡农耕，改善民生。这些古代的清官贤臣，因追求百姓福祉而德音留一方、功业垂青史。
　　为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，共产党人具有封建清官难以企及的理想信念和精神境界。从“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的王进喜，到“为了小岗村发展，哪怕牺牲自己生命”的沈浩；从“不带私心搞革命，一心一意为人民”的谷文昌，到“为了改革开放事业，要杀出一条血路”的袁庚，无数优秀干部以“计利当计天下利，求名应求万世名”的革命功名观，为党和人民建立了不朽功勋。
　　但也应当看到，现在有一些干部在改革攻坚、推进发展中失去追求、无所作为，反以“无求”自况。把意志消沉、尸位素餐，视为“淡泊”者有之；把为官平庸、毫无建树，视为“超脱”者有之；把怕事推诿、圆滑逍遥，视为“旷达”亦有之。安于现状而不思进取、安坐官位而不想奋进、安享“俸禄”而不愿奉献，其实质往往是求名不成后的失意、争利不得后的失德、邀功不立后的失志。
　　对于每一个领导干部来说，在从政的那天起就应当懂得，共产党的“官场”不是升官发财的名利场，而是为民造福的奋斗场。奋斗创业，既要淡泊个人的功名利禄，更要担起人民的福祉重任；既需放下一己的进退去留，更需负起肩上的公权职责。党的十九大描绘了新时代的宏伟蓝图。时与势，呼唤各级干部必须胸怀民族复兴的信念追求，以勇于作为、敢于担当的品格书写事业与人生的辉煌，让未来的史家以浓墨重彩记下这个时代共产党人从政的壮美华章。
