《最强大脑》第四季完美收官，“综N代”如何“别出心裁”，收视率压群雄？来源：传媒圈纵观2017Q1的综艺，一二线卫视不约而同地选择了“综N代”希望能闯出个“开门红”。虽然相比起新节目，“综N代”确实坐拥收视惯性的优势。但也如同一枚硬币的两面，这种收视惯性在帮其轻松获得观众之余，“综N代”也不得不面对创新性和可看性的瓶颈。这其中，将科学和综艺进行大胆融合的《最强大脑》突出重围，不仅没有显示出丝毫的疲态，反而以三期国际赛分别达到CSM52城收视1.709%、1.928%、1.368%的成绩蝉联榜首！最后的“脑王盛典”更是逆流而上，创造出收视佳绩。长久以来，电视节目对科学选题都有点“敬而远之”，科学内容在专题类节目的创作中显得有些困顿，而科学性和严谨性又对综艺节目提出了太高的要求。但《最强大脑》在第四季无疑又拓宽了思维，正如节目的那句口号一样，通过丰富多彩的竞技形式与表现样态，他们做到了“让科学流行起来”。今晚，“脑王盛典”圆满落幕。这档完全不依靠鲜肉和小花，仅仅通过各种高难度的项目以及脑力超群的素人选手就让观众达到“颅内高潮”的节目，充分展现出科学类竞技节目的一个新格局！项目“变态难”厉害了，咱的传统文化“综N代”个个都卯足了劲创新，但大多还是换汤不换药。对于“综N代”来说，原本节目中哪些该升级，哪些该保留成为了取舍的关键。《最强大脑》第四季节目中，一次又一次地突破项目难度，从道具数量、科技含量、文化底蕴上均有升级，这既是对有温度的科学的坚守，也是对前三季节目的突破。在抢位赛期间，相继推出的八万多块乐高组成的“小人国”、百万颗钉子组成的“钉子画”、数以亿万计的微藻组成的“微藻人物画”等，“最强道具”令人咋舌。融入了AR技术的“仓颉造字”、融合了“分形理论”的“分形之美”，走在了科学和技术的前沿。在国际赛中，更有凸显中医药文化的“百草之战”，让全中国的观众都为之震撼。值得一提的还有，今晚播出的“脑王盛典”中，陈智强挑战的“一字成书”项目，他需要准确判断出出题嘉宾选中家书的字体，并从232个四字叠字碎片中找出与该字体对应的所有汉字，全部找出以后形成一封完整的家书。在这个过程中，不仅融合了中国的书法文化，让观众直观地感受汉字的魅力，更是对那个战火纷飞年代的一种祭奠和追忆。2017年Q1的综艺市场，文化类节目突然爆发，形成竞争强势。在“内容为王”的当下，真正有底蕴、有根基的文化内容成为电视人偏爱的“香饽饽”。而《最强大脑》早就深谙这个道理，并且做到了文化的进阶。正如陶晶莹在节目中所说的那样：“我觉得最强大脑栏目组非常了不起，就算我们21世纪有这么先进的科技，他们还是没有忘记中国文化”。竞技“脑高潮”这才是最强大脑的正确打开方式随着电视观众的口味越来越挑剔，综艺节目制作的创新度要求也越来越高。当观众不再为“简单粗暴”的追逐打闹买单时，电视人的创新焦虑也愈发明显。但在《最强大脑》第四季的一开始，就给了观众一个眼前一亮的惊喜。一个是名人堂的设置，让老选手坐镇，新选手攻擂，增加了竞技感；另一个是人机大战，小度与人类“最强大脑”的PK，让人看得肾上腺素飙升。整季节目，有不少选手都贡献了精彩的表现。数独项目中，号称“打酱油”的胡宇轩，在抢位赛中就战胜了世界排名前列的陈诗雨，随后参与国际赛，这个“酱油小弟”面对实力强劲的日本选手森西亨太依然保持了出色的发挥。在参加数独项目的选手中，他年龄最小，经验最少，但他还是最终以3:2胜出了比赛。如同胡宇轩一般的“黑马级”选手，本季《最强大脑》还有很多。比如家境贫寒，但始终对魔方保持热情，即便只有2000元工资，依然坚持参加比赛的周闯。还有看似柔弱的“小龙女”钟恩柔，面对日本实力强劲的原子兄弟，她以一敌二。面对“速算大神”土屋宏明，她不卑不亢。而直到比赛结束后，观众才知道，即便父亲已经瘫痪，钟恩柔需要担起家庭的重担，她还是为了比赛拼尽了全力。竞技类综艺，选手最关键。选手实力的强弱，直接掣肘着比赛的精彩程度。每一年，《最强大脑》难度升级的时候，观众都会担心：“下一季怎么办”？但实际上，每一季，《最强大脑》都有给观众以进阶的惊喜。《最强大脑》选手们之间的激烈角逐，让竞技显得尤其刺激。高手过招，总是能带给观众“颅内高潮”的兴奋感。引入人机大战原来综艺还能这样玩全国两会期间，科技部部长万钢特别提到了《最强大脑》中的人工智能，这对综艺节目来说当属首次。人类与机器人的对决较量动人心魄，让观众有感于科技的飞速发展和人类的创新勇气的同时，也体现了节目本身“让科学流行起来”的初衷。第一期节目中，小度从速度和准确率上都秒杀王峰，3:2拿下比赛。“听音神童”孙亦廷的出场也只能和小度勉强战平，就连呼声最高的“水哥”王昱珩，最终也没能在“核桃计划”的变态项目中击败小度。连续三场比赛足以见得人工智能在某些方面的能力已经接近人脑的顶尖水平。这也不仅仅代表这中国人工智能水平的提高，更是整个人类社会的一大惊喜。在今晚上演的“脑王盛典”中，小度与“超眼少年”黄政、“世界记忆之王”Alex共同完成挑战。“我从哪里来”项目用一张图片三千分之一的小元素来考验选手。这个让罗伯特教授都认为是“amazingdifficult”的挑战项目，黄政都没能完全准确地完成，而小度却100%答对。这让观众见证了小度的认知能力和识别能力。随后“我是谁”的项目，需要选手从40张父母的合影中找到线索，辨认出孩子现在的模样。充分考验了人类和机器在“跨血缘关系”下，对人脸的分析能力和识别能力。显然，小度又一次胜出，再下一城。《最强大脑》不仅仅为小度提供了一个亮相的平台，更是将小度的大数据和人工智能推介出去。不仅如此，小度的优秀战绩让CEO李彦宏感到喜悦。在今年的全国两会期间，他提出利用人工智能和大数据帮助解决走失儿童问题的建议，正是源于小度的出色表现带给他的自信。今年3月份，百度和全国最大的寻亲平台“宝贝回家”开展合作，超过6万条寻亲图片数据接入百度跨年龄人脸识别系统对比评测，初步筛选出30例疑似对象。目前，已经成功确认一例，父母与孩子DNA匹配成功，可谓是将人工智能社会化运用进一步推进。百度的科学家曾经透露称：“如果没有来自《最强大脑》选手的压力，百度在节目上所呈现的人脸识别水平起码要半年到一年的研发时间，而现在两个月就做到了。”这足以见得，节目组这一次放出的“大招”，不仅充分体现了节目的在内容发掘、元素创新上的一个广度，更充分展现了综艺节目在内容承载、社会效益以及综艺格局上的深度。第四季《最强大脑》已经落幕了，一整季节目下来，有争议、有质疑，但同时也有震撼、有感动。纵观近几年的现象级节目，无不经历过“被吐槽”和“遭非议”的阶段，《最强大脑》从第一季一直到第四季，在“吐槽”和“非议”中不断创新，每一季都跟人以新鲜的感觉。在“现象级综艺”的概念里，模式、收视率、平台以及话题是重要的考量标准，而第四季最强大脑模式数全国独创，收视频频登顶，在话题方面更是Q1综艺的翘楚，时常在热搜榜占据前排。可以说，《最强大脑》在科学与综艺融合方面的大胆探索，以及电视表现思路的元素拓展，都站在了社会和科学的高度，为综艺蓝海提供了新的思维方向。由《最强大脑》开创的“综N代”进阶之路，才是竞技综艺的正途！