
　　新华社石家庄5月20日电（记者曹国厂 秦婧）担任河北省滦平县周台子村党委书记31年来，身患白血病、心肌梗塞等多种疾病的范振喜，以坚定的信念与病魔顽强抗争，带领党员和全体村民自力更生，把一个穷山沟打造成了燕山山脉一颗璀璨的明珠，成为乡村发展与振兴的典范。
　　周台子村的成功证明，实现乡村发展与振兴，需要“领头雁”党性坚定、甘于奉献的品格。31年来，范振喜有多次“升官发财”的机会，但无论是面对巨额利益诱惑，还是获提名升迁，他都始终坚守为村民谋福祉的初心使命，不为所动。
　　乡村发展与振兴，需要“领头雁”心系村民、勇于担当。在村庄一穷二白的情况下，为发展集体经济，范振喜率领群众为本村垒坝、修田、栽果树、翻盖学校，表现出干事创业的决心、信心和担当，表现出他一心为公、无私无畏的思想境界。
　　范振喜之所以在生命极限上创出一次又一次的奇迹，在于他拥有“一个共产党员的价值要以对社会贡献大小来衡量”的崇高理想、“豁出一条命也要让周台子村变个样”的顽强意志、“活一天就要奋斗一天”的坚定信念；在于他艰苦奋斗、清正廉洁、勇于创新、甘于奉献的高尚品格。正因如此，范振喜得到了群众的拥护，让山乡发生了令人欣喜的巨变。
