2015年8月-10月，第一物业秉承“真心关爱每一个人”的品牌核心，开展大型系列微信评选活动《最美MOMΛ人》，旨在树立第一物业服务人员对客服务标杆，深入增加与每一位MOMΛ家人的沟通，进一步提升物业服务品质。8月6日-13日，《最美MOMΛ人》之“金牌客服”篇的网络票选共持续7天，超过7000人次参与了本次投票，吸引了近15000次点击量。江西南昌满庭春MOMΛ服务中心的陈红霞最终以23%的得票率摘得桂冠，荣获最美MOMΛ人之“金牌客服”荣誉称号！她以不畏风雨，暖心服务的故事深深的感动了我们，让我们以最热烈的掌声和最诚挚的祝贺，恭喜她成为第一物业“金牌客服”！山西太原万国城MOMΛ服务中心的刘婧、北京万国城MOMΛ服务中心的赵嫣以及北京上第MOMΛ服务中心的潘宁，同时以超过1000票的高额选票名列前茅，让我们一并祝贺她们！下面让我们再一次回顾“金牌客服”陈红霞的故事:4月25日夜里，电闪雷鸣，大雨磅礴。南昌满庭春MOMΛ的业主熊先生因工作繁忙，忘记缴纳当月水费，导致家中突然停水。陈红霞接到熊先生的求助电话，虽然当时她早已下班，但仍然不顾一切的冒着大雨返回园区，为熊先生续交水费，使熊先生家能在第一时间恢复正常用水。当熊先生见到陈红霞满身被雨水淋湿时，内心十分感动，让她到自己家中擦一擦，但陈红霞说：“我没事儿！您能用上水就好！”然后，陈红霞向业主微笑着鞠躬后才离开。陈红霞不顾自己的安慰，对待业主如亲人般的爱护。暖心服务，一点一滴……8月14日9：00，小编特地联系了“金牌客服”陈红霞，与她进行了一对一的电话采访：短短10分钟的对话，小编已深深的被“金牌客服”陈红霞感动了。她，一个默默坚守在第一物业最平凡的服务岗位上的普通职员；她，用自己的暖心行动证明了“真心关爱每一个人”的力量；她，值得被称为“最美MOMΛ人”！第一物业通过开展此次《最美MOMΛ人》系列微信评选活动，展现了第一物业人的暖心服务和真心关爱，对于提高物业服务水平有重要意义。8月28日、9月18、10月16日还将持续开展此活动，评选出第一物业的“工程先锋”“暖心卫士”“绿色大使”，期待您的下次投票，共同建设绿色健康的MOMΛ家园！