
　　有汗出，没问题；树荫下凉凉快快躺着睡觉去了，危机就要来临了。 
　　这两天，一位香港搬运工突然走红网络。别被“搬运工”仨字骗了，不是憨厚大叔，而是一名清秀姑娘！笑起来还有点腼腆，干起活来风风火火、利利索索，大包小件拖起就走，据说，200公斤的货对她早已是小菜一碟。这和她娇小的身影形成强烈反差，大家纷纷称之为“最美搬运工”。 
　　点赞，是为一种清新之气。过去网上也有上工地搬砖的网红，但浓妆艳抹，一看就是假把式，就为吸引眼球来的。而这位小珠姑娘，人家正经八百地干了8年。不知是谁，拍了她运货时的照片，引起了媒体的关注，这才挖掘出来了“真身”。那种面容朴素、身手矫捷的工作状态，能量超正，不由不让人敬重。甚至还有大婶心疼她，亲自煲凉茶给她喝。 
　　人清新朴实，话也有力量。她接受采访时说的两句话，尤其让人佩服：“有汗出有粮出，就没有什么问题”“我不可以倒下，因为我倒下就没有人撑我”。这两句话加在一块，其实就是当年陶行知先生的那首著名的《自立歌》：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干。靠人靠天靠祖上，不算是好汉。”跨越时空、遥相呼应的两段话，都体现出一种自强不息的奋斗理念。 
　　奋斗理念，首先要建立主体性，把改善生活状态的希望寄托在自身。重心在己，不等不靠，立足就稳。我们常说一句话叫“内生动力”，自己不加油，等着别人来帮助解决人生困难，难以长久。谁没有自己的生活重担要挑呢？都幻想着“搭车”，谁来拉车？光坐没人拉，这车一定趴。 
　　奋斗理念，还体现在行动性。靠自己，怎么改变命运？从自己的条件出发，找准努力的方向，然后就是付出心血。路上的障碍，靠努力一点点铲除。每克服一个障碍，就会增长一定的能力、换来一定的收益，而这就是继续前进的新出发点。一步一步，越走越稳。这个过程，互联网行业中称为“赋能”，久吟成诗、久战成将，自己真正拥有了技能甚至应对复杂情况的能力，人生才真正有了保障。从这个意义上说，有汗出，没问题；树荫下凉凉快快躺着睡觉去了，危机就要来临了。 
　　每个人都具备“撑自己”的决心，去追求奋斗后的快乐时，我们才能迎来一个更光明的未来。（刘念）
