1法院庭审全程录音录像（三颗星）《最高人民法院关于庭审活动录音录像的若干规定》：人民法院应当在法庭内配备固定或者移动的录音录像设备，对庭审活动进行全程录音录像。未经人民法院许可，任何人不得对庭审活动进行录音录像，不得对庭审录音录像进行拍录、复制、删除和迁移2邮政包裹投递时限缩短《邮政普遍服务》标准：信件全程时限，省际地级以上城市间，省际其他地区之间的最长时限分别缩短到7天、8天；包裹和印刷品全程时限，在省际地级以上城市间、省际其他地区之间分别缩短到8天和9天；用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日37类商品不能无理由退货（五颗星）《网络购买商品7日无理由退货暂行办法》3月15日施行，明确7类网络购买商品不适用于7日内无理由退货规定：消费者定做的商品；鲜活易腐的商品；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊；拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品4文化设施选址征求意见（两颗星）《中华人民共和国公共文化服务保障法》：公共文化设施选址应当征求公众意见，符合其功能和特点，有利于发挥其作用。因城乡建设确需拆除公共文化设施，或者改变其功能、用途的，应当依照有关法律、行政法规的规定重建、改建，并坚持先建设后拆除或者建设拆除同时进行的原则5电影工作者应德艺双馨《中华人民共和国电影产业促进法》：演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨，遵守法律法规，尊重社会公德，恪守职业道德，加强自律，树立良好社会形象。降低电影行业准入门槛，调动全社会参与热情，激发市场活力；通过扩大监管范围，完善监管措施，细化监管程序，加大打击力度等，进一步规范产业发展和市场秩序6地方新规《天津市妇女权益保障条例》：禁止对妇女实施性骚扰；受到性骚扰的妇女有权向用人单位、公安机关投诉，受理投诉的单位和部门应当作出处理北京：院前医疗急救机构应当为有需要的急危重患者提供搬抬服务，患者家属和现场相关人员应当予以配合上海：驾驶机动车上道路行驶，不得有拨打接听手持电话、浏览电子设备等妨碍安全驾驶的行为河北：对发生重特大生产安全事故的生产经营单位负责人实施“职业禁入”《最高人民法院关于庭审活动录音录像的若干规定》：人民法院应当在法庭内配备固定或者移动的录音录像设备，对庭审活动进行全程录音录像。未经人民法院许可，任何人不得对庭审活动进行录音录像，不得对庭审录音录像进行拍录、复制、删除和迁移《邮政普遍服务》标准：信件全程时限，省际地级以上城市间，省际其他地区之间的最长时限分别缩短到7天、8天；包裹和印刷品全程时限，在省际地级以上城市间、省际其他地区之间分别缩短到8天和9天；用户投诉答复结果时限由现行标准规定的30个工作日缩减为15日《网络购买商品7日无理由退货暂行办法》3月15日施行，明确7类网络购买商品不适用于7日内无理由退货规定：消费者定做的商品；鲜活易腐的商品；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊；拆封后易影响人身安全或者生命健康的商品，或者拆封后易导致商品品质发生改变的商品；一经激活或者试用后价值贬损较大的商品；销售时已明示的临近保质期的商品、有瑕疵的商品《中华人民共和国公共文化服务保障法》：公共文化设施选址应当征求公众意见，符合其功能和特点，有利于发挥其作用。因城乡建设确需拆除公共文化设施，或者改变其功能、用途的，应当依照有关法律、行政法规的规定重建、改建，并坚持先建设后拆除或者建设拆除同时进行的原则《中华人民共和国电影产业促进法》：演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨，遵守法律法规，尊重社会公德，恪守职业道德，加强自律，树立良好社会形象。降低电影行业准入门槛，调动全社会参与热情，激发市场活力；通过扩大监管范围，完善监管措施，细化监管程序，加大打击力度等，进一步规范产业发展和市场秩序《天津市妇女权益保障条例》：禁止对妇女实施性骚扰；受到性骚扰的妇女有权向用人单位、公安机关投诉，受理投诉的单位和部门应当作出处理北京：院前医疗急救机构应当为有需要的急危重患者提供搬抬服务，患者家属和现场相关人员应当予以配合上海：驾驶机动车上道路行驶，不得有拨打接听手持电话、浏览电子设备等妨碍安全驾驶的行为河北：对发生重特大生产安全事故的生产经营单位负责人实施“职业禁入”