利用索尼电脑娱乐公司的家用游戏机“Playstation3”（PS3）的地上数字信号记录设备“torne”以及网络记录器“nasne”的“录像功能”来录制每天播放的新番动画，对于如今的日本人而言已经不是什么新鲜事了。而相关部门就东京都内各新番动画的录像次数进行统计，推出了“每月torne录像榜”。根据最新统计的数据，在3月31日~5月4日期间内，录像平均次数最高的作品为《JOJO的奇妙冒险第三部星尘斗士》。《JOJO》的新作以每周平均1万8500次录像的成绩将下面的动画远远甩在后面。而作品的第二话更是以大约1万9600万的录像数创造了排行榜的历史记录。这部根据人气漫画原作改编的系列动画，在今后的动向也值得关注。排名第二位的则是电击文库轻小说《魔法科高校的劣等生》的动画版本。平均录像数为1万4200。看来“东瀛战神之我哥哥就是这么吊”系列的人气的确不容小视。另外排名第三位的作品为《我们大家的河合庄》，这部作品是根据宫原琉璃的漫画改编，讲述了一座公寓里居民们充满嬉笑怒骂的日常生活。平均的录像数为1万2900。今年的春季新番在开播第一周时出现了27部录像数超过1万次的作品，而到了4~5周之后则减少为14部。即使如此，想必近年来的同期数据已经是非常不错的成绩了（例如2013年10月第一名《斩服少女》的录像数仅为1万1600次）。【4月录像排行】第一位《JOJO的奇妙冒险第三部星尘斗士》第二位《魔法科高校的劣等生》第三位《我们大家的河合庄》第四位《恶魔之谜》第五位《NOGAMENOLIFE》第六位《地球队长》第七位《破刃之剑》第八位《漆黑的子弹》第九位《极黑的布伦希尔特》第十位《希德尼娅的骑士》第十一位《乒乓THEANIMATION》第十二位《一周的朋友》第十三位《龙娘七七七埋藏的宝藏》第十四位《如果折断她的旗》第十五位《棺姬嘉依卡》第十六位《您今天要来点兔子吗》第十七位《selectorinfectedWIXOSS》第十八位《星刻的龙骑士》第十九位《伪恋》第二十位《漫画家与助手》