截止目前，由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达科技有限公司提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》已圆满举办四期，第四期培训于4月21日如期授课。3月份、4月份的培训课程已经结束，快检培训持续进行，5月份的培训已经开始报名。4月21日的培训上午由北京科技大学分析化学硕士严可以老师做快检知识的讲解，纯粹的理论知识对于没有理论基础的学员而言也不至于枯燥，严老师由浅入深让学员从零基础认识食品安全快速检测。课程诙谐幽默，重点突出，引据经典，使得理论与实例完美结合，学员听得津津有味丝毫没有一头雾水的感觉。下午由东北农业大学食品工程专业硕士董鑫带领学员动手实操体验快检，学员自己动手操作检测了常见果蔬中的农药残留，牛奶中三聚氰胺检测、泡椒凤爪双氧水检测、冰糖二氧化硫检测、速冻水饺亚硝酸盐检测，食用油脂、地沟油等的快速检测等，实操课程学员显现出了饱满的热情和认真细心的态度，课程结束学员还意犹未尽。培训课程每月举办两次，每次为期一天，5月份的培训时间：第一期5月5日；第二期5月19日，欢迎对快检行业感兴趣的学员速速报名，小班授课报满即止。您可以通过以下方式报名：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。本文关键词：快检培训班报名