6月21日，“2016中国物业服务百强企业研究”成果发布会在北京隆重举行。继5月登陆新三板之后，第一物业以其优异的表现及独特的绿色科技竞争优势荣登“2016中国物业服务百强企业榜”第51名，并荣获“2016中国物业服务特色企业”荣誉。十三五规划中“绿色科技、绿色可持续发展”等绿色生态理念相继出现，拥有高标准、高资质、高品质的绿色科技社区备受世人瞩目。作为拥有17载绿色科技物业管理经验的领跑者，第一物业始终跟随国家绿色化的浪潮，专注于舒适而节能建筑的运行和维护，倡导绿色健康生活方式，打造全生命周期的绿色科技物业服务生态圈，再次蝉联物业百强！秉承“科技设施舒适服务“的服务理念，第一物业研发了十大绿色物业运营体系：通过搭建和运营绿色能源自控一体化系统，用机器管理机器代替人管理机器，使社区设备设施在能耗降低15~30%的同时，延长寿命三分之一；绿色恒温恒湿运行策略使室内环境达到高舒适度、低能耗的目标；绿色节能照明系统搭配照明声光控系统，同比照明节省80%……一系列的超前的绿色举措，创造出“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”，有力推动了行业进程和环保事业。第一物业在建设“社区生活服务体系”的同时，更注重为业主实现一种全新的科技舒适生活方式。与爱助家APP、空空旅行等企业合作，集移动大数据分析、周边商家服务、物业管理和信息化、社区旅游等功能于一体，与业主建立一对一紧密服务，打造移动互联网科技社区服务平台。第一物业希望通过实践与探索，能够为未来社区生活的规划、社区生活的管理、社区的服务，以及社区生活的可持续发展提出一个绿色的生态图景。除了连续两年跻身中国物业管理服务百强名单，第一物业还获得了『中国最专业绿色科技物业企业』、『中国领先绿色物业企业』等业内重量级奖项。中国住房和城乡建设部颁发的绿色建筑运营的最高奖项——三星绿色建筑运营标识，全国仅有8个，其中2个颁发给了第一物业管理的项目，二星绿色建筑运营标识在第一物业管理的项目中更是不胜枚举；另外，在绿色物业领域取得了十余项专利，使其成为了物业行业唯一一个高新技术企业！