计划于今年7月在TokyoMX、MBS、BS11等电视台开播的新番动画「斩•赤红之瞳！」，今日披露了该作的制作人员阵容和配音演员名单。据悉，曾执导过动画「sola」、「提亚拉之泪」等作品的小林智树，将出任本作监督；担当过动画「染红的街道」、「弹丸论破」等作品的剧本工作的上江洲诚，将负责本作的系列构成。此外，曾为电视动画「军火女王」、「野良神」等多部作品创作配乐的岩崎琢，将担当本作的音乐；出品过动画「打工吧！魔王大人」、「请问您今天要来点兔子吗？」的“WHITEFOX”公司，会负责这一次的动画制作。在配音阵容方面，早前参演过动画「我的青春恋爱物语果然有问题」、「悠哉日常大王」等作品的齐藤壮马，将会饰演剧中的主人公塔兹米；献声过动画「纯情房东俏房客」中的青山素子、「校园迷糊大王」中的刑部弦子等角色，并为“VOCALOID”家族中的巡音流歌提供音源的浅川悠，将会出演持有帝具百兽王化“狮子王”的雷欧奈。另外，该作中最凶恶的杀手集团“NIGHTRAID”的成员玛茵、娜洁希坦，分别会由田村由香里和水野理纱担当。而小西克幸、能登麻美子、明坂聪美和松冈祯丞等多位实力派声优也已确定加盟。「斩•赤红之瞳！」是由Takahiro负责原作、田代哲也担当作画的漫画作品，于「月刊GANGANJOKER」2010年4月号上开始连载。该作以为了解救贫穷的村子而与两位同伴一起来到帝都打拼的少年剑士塔兹米，因被骗光了钱而得到富家大小姐艾莉亚收留为起点，围绕着关于最凶恶的杀手集团“NIGHTRAID”、以及千年帝都背后的真相，开始了一段制裁黑暗的故事。另据悉，该作动画的片头主题歌和片尾主题歌将分别由人气女声优雨宫天、创作型女歌手泽井美空担当。【STAFF】原作：Takahiro、田代哲也监督：小林智树系列构成：上江洲诚剧情监修：Takahiro角色设定：中村和久美术监督：高峰义人色彩设计：佐藤美由纪摄影监督：中村圭介3D导演•造型：相马洋剪辑：后藤正浩音乐：岩崎琢音响监督：乡田穗积动画制作：WHITEFOX【CAST】赤瞳：雨宫天雷欧奈：浅川悠塔兹米：齐藤壮马玛茵：田村由香里布兰德：小西克幸娜洁希坦：水野理纱希儿：能登麻美子艾斯德斯：明坂聪美拉伯克：松冈祯丞【主题歌】OP担当者：雨宫天ED担当者：泽井美空