简讯：　　活 动 时 间　　2016 08 1-8　　活 动 规 则　　1、8 月 1 日-7 日领取鼓励金：8 1-8 7，单个用户每天在所有“无现金日”合活动时间2016/08/1-8活动规则　　1、8 月 1 日-7 日领取鼓励金：8.1-8.7，单个用户每天在所有“无现金日”合作门店的第一笔微信支付交易，可获得随机鼓励金，最高 888 元!　　鼓励金每天发放 1000 万份，发完即止;单个用户鼓励金可累积;8.8 当天使用微信支付买单，订单金额大于积累的鼓励金时，可一次性抵扣现金使用。　　2、8 月 8 日无现金日彩蛋：8.8 当天，单个用户在“无现金日”合作门店使用微信支付，随机获得一次立减彩蛋，直接抵扣现金，如第一笔没有获得彩蛋，第二笔还有机会(彩蛋共 2000 万份，发完即止，可叠加鼓励金一起立减)　　3、同一微信号视为同一用户，本活动最终解释权归微信支付所有。活动物料若有任何改动请提前与微信侧确认，谢谢!活动物料下载地址：http://material-10005922.file.myqcloud.com/operation/cashlessday.zip　　(用浏览器打开链接，右下角会自动下载)。　　重要说明：本设计为统一视觉稿，以下信息需商家自行调整：　　1) 商家 logo 部分需替换为各自商家 logo;　　请于活动开始前最迟 7 月 27 号铺设好物料并拍门店铺设物料照片发送至邮箱：shifangfang@foorich.com 