不知从何时起，我们已经被各种鄙视链团团包围。学历当然也逃不脱被纳入鄙视链的命运。最近华中科大发出的一则通知，又让我们重新认识了一遍学历鄙视链。这则通知表示，普通本科生因学业成绩未达到学校要求而受到学籍警示处理，或因其他原因不能坚持正常学习的，可申请转入专科学习，达到专科毕业要求后，按专科毕业。按理说，在本科学习阶段混日子的大有人在，给予其警告无可厚非。何况，正如华中科大官方回应所言，推出这项措施的初衷在于“尊重学生成长过程的多样性，不因为学生成绩原因，剥夺学生受教育的权利，改变一刀切式的培养模式。”这么做可以“给濒临退学的学生一条出路，有利于学生的发展。”可一时间，不少网友不干了。不妨看看以下热评：“不达标就肄业了，非得恶心专科，专科的专业就那么差，这是在打谁的脸？”“肄业也比读专科强多了啊。”专科到底有多不受待见，都包含在这些话语中了。华中科大的初衷虽值得肯定，可有意无意之间也为鄙视链的形成添了一把火。所谓“本科不努力，毕业成专科”，归根结底还是在提醒我们，如果不能达到本科的要求，就有降到专科的危险。于是乎，本科与专科，高下立判。至于该措施的效果能有几何，也是值得怀疑的。假设最终主动选择就读专科的同学寥寥无几，该措施的“人性化”也就根本无从体现。更关键的是，本科教学偏重知识，专科教学偏重实践，想要将两者的受众随意调换，未免将专科学习看得太轻松、太容易了。读本科或专科，不可能决定个体的前途，也不应该成为评判个体成功与否的标准。中国式相亲之所以受到非议，就是因为用收入、职业、户口、相貌等条件来评判一个人的价值太过简单粗暴。有网友认为，华中科大的新政有些“残酷”。其实，残酷的不是“本科不努力”，而是“毕业成专科”。要改变本科胜于专科的陈旧观念，光靠言语显然是不够的。给每个人创造公平的发展机会，鄙视链自然也就没有了生存的空间。如果无论从事何种职业，都能拥有美好的前途，本科与专科也就没有了高下之分，只有分工的不同。届时，毕业成专科引来的争议自然会烟消云散。不过想来，彼时也不会有高校出此下策了吧。