近日，华中科技大学发布了一份文件称，从下学期开始，普通本科生学分不达标或者因为其他原因不能坚持正常学习的，可以申请转入专科学习。达到专科毕业要求后，按专科毕业。华中科技大学一名负责教务的老师表示，本科生转专科是在退学之外为学分不能达标的学生提供的“人性化选择”。本科生学分不够转专科近日，一篇名为《关于印发<华中科技大学普通本科生转专科生管理办法（试行）>的通知》的文件在许多华中科技大学学生中热传。根据文件的内容，普通本科生因学业成绩未达到学校要求而受到学籍警示处理，或因其他原因不能坚持正常学习的，可申请转入专科学习，达到专科毕业要求后，按专科毕业。关于学籍警示处理的问题，文件中称，学校今后每学年秋季将对普通本科生（新生除外）所获学分梳理一次。对未达到培养计划总学分四分之三（二年级为二分之三）者，给予黄牌警示；对未达到培养计划总学分二分之三（二年级为二分之一）者，给予红牌警示。受到红牌警示或者累计两次受到黄牌警示的，应转入专科学习，否则予以退学处理。根据文件的规定，本科生转入专科学习，必须自转入专科时起三学年内取得专科毕业资格，否则予以退学处理。转专科学习的学生学费按该本科专业学费的75%收取。转专科学生在校学习期间不得转回本科，不得转专业。“本办法从2017级学生开始执行。2016、2015、2014和2013级（五年制）本科生可参照执行。”今天下午，华中科技大学校办的工作人员向北青报记者证实了这份文件的真实性。华中科技大学教务处的工作人员也证实，学校已经下发了这份文件。一位教务处工作人员表示，这份文件应该下学期就将正式施行。老师称是退学外的另一种选择一位化学与化工学院教务科的老师在接受采访时表示，“我们每年都会遇到一些学生，在大学期间很颓废，在学分清理时按照校规应予以退学。但有家长觉得，自己的孩子在原本优秀的情况下，现在被予以退学，接受不了。”他表示，学校层面在校规的余地里，从人性化角度考虑，给予了学生转专科的选择。学生在转入专科后，学习压力会小很多。该老师表示，此后学生如果能顺利拿到一张专科的毕业证，比直接被退学了之后，在社会上立足的资本要高一些。“在公平的问题上，首先和在校正常学习正常毕业的学生不构成冲突，而对于这些学分达不到的同学来说，这是给他们的一个人性化选择。”清华大学此前也曾有类似政策北青报记者发现，因为华中科技大学此次本科生学分不达标可被转入专科学习的政策在国内高校并非首例，根据2015年7月修订发布的《清华大学本科生学籍管理规定》，学生因课程学习不合格导致一学期所取得学分低于12学分者，转入试读，暂保留学籍一年。根据清华大学的规定，试读期间，春秋两个学期取得的学分总和达到30学分以上，且取得夏季学期全部学分者，可以解除试读。学生在校学习期间，只能试读一次，试读期为一学年。试读期满，未达到解除试读学分要求者，转入专科学习或者退学。此外，清华大学也规定因身体或者其他原因不能坚持正常学习者，可以申请转入专科学习。