近日，VIVA畅读Android2.3版正式上线，广大Android手机用户可以尽情享受VIVA畅读最新升级版带来的惊艳体验。VIVA畅读从提升用户体验出发，不仅完善了软件主界面的UI、下载、分享、搜索等功能，还对杂志阅读界面的字体颜色、主题、布局等进行了调整，另外一个重大升级是提高了杂志的分辨率，阅读的清晰度明显提升。大大提高了用户阅读的舒适度、便捷度，为Android客户端用户带来眼前一亮的“悦”读体验。“星”变“心”更贴近用户1）让用户更直接地表达对内容的欣赏，把原来的“星”改成直接赞，并赞级的提升改为用“心”表示。2）首页的字体、背景颜色都进行了调整，用户视觉更加美观，让您看起来更加舒服。一键分享到微博此版VIVA畅读进一步强化了“分享”功能。用户可以对自己感兴趣的内容，直接一键分享到新浪微博等SNS上，邀请亲友好友们共赏美文佳作，社会热点或八卦趣闻。新搜索从容面对海量资讯在原有的“搜杂志”的功能基础上，新增了“搜内容”功能，这一功能大大缩短了用户搜查资讯的过程，现在用户不仅可以查找某本杂志，还能直接查到相关的文章内容，让搜索变得更人性化、方便、快捷。随意调节字体和背景为了满足一些用户的阅读需求，读者只需轻轻点击“AA”按钮即可以根据自身阅读习惯随意调整字体与背景，直到感觉舒适养眼为止。全新界面让等待也精彩此次VIVA畅读Android2.3版的隆重推出，是VIVA无线新媒体继今年四月份的iPhone版升级之后在产品研发方面的再次发力，也是VIVA全心关注用户体验，向完美手机阅读进军的又一个里程碑。目前，VIVA畅读已覆盖了全部主流移动终端，支持Android、iPhone、WindowsPhone7、BlackBerry、Bada等各类手机操作系统以及iPad、AndroidPad平板电脑客户端，赢得了2400万用户，表现出无线阅读领域的领军者气魄。