文/刘文来源/企业观察报近日，中粮集团针对其下属企业及职能部门的青年群体展开了一次调查。调查报告显示，2000年以来，以80后、90后为主体的年轻员工陆续成为央企队伍的重要组成部分。在部分央企，这些新生力量已占到员工总数50%以上，成为公司经营发展不可忽视的生力军和主力军，他们中的优秀青年已开始走上基层管理者岗位，在生产经营中挑起大梁。不难理解，由于成长环境的差异，这些年轻员工表现出与50后、60后乃至70后迥然而异的群体特征。这让一些管理者感到措手不及，甚至会抱怨“不知道怎么管”“不好管”。此次调查显示，年轻人最为关注的前三项社会问题分别是“物价、房价问题”(26.7%)，“社会就业、收入分配”(19.1%)，“能源供给和环境保护”(11.2%)。这与当前青年面临的就业、生活、购房等压力均有密切关系。报告指出，薪酬收入是“新生代”员工最为关注的话题之一。“新生代”员工更注重生活享受和生活品质，对自己的生活有更高的期望和要求，但由于入职时间短、岗位级别低等多种原因，他们通常对薪酬收入不满。而大中城市居高不下的生活成本使他们过早承受了较大生活压力和精神压力。不容怀疑：“新生代”员工会在不远的将来登上历史舞台，成为央企事业的“接棒者”。对这个快速成长、壮大又有点特别的新群体，必须了解他们，正视这一新群体对央企现有管理理念和管理模式所带来的新挑战、新课题。需要特别指出的是，一家央企团委的内部抽样调查结果中，高达40.6%的青年员工将“高薪收入”作为工作成功的最主要标志。青年员工考虑跳槽的首要原因是“收入不高，买房困难”，这一比例超过五成。在此背景下，针对这一群体的特性，央企应加快完善公正、科学的绩效考核体系和激励体系，从薪酬、福利到晋升、培训等方面统筹规划，探索将短期激励与中长期激励、物质激励与精神激励相结合，为员工创造公开公正公平的竞争环境和发展机会，让“新生代”员工有干劲、有奔头。央企每一代人都带着自己的新特质走上历史舞台。从企业来说，每一代人其实在上一代管理者的心目中可能都是不好管的，甚至会是不同程度的问题员工。在关注央企“新生代”员工时会发现，“实际”是这一群体具备的显著特征，与前几代人的理想主义、社会情怀不同，大多数“新生代”员工考虑问题比较实际，对企业的薪酬福利、工作环境、人际关系等都更为挑剔，注重工作和生活的平衡。实际上，这不正与国企改革的某些命题不谋而合吗?建设新型的企业文化，增强企业的亲和力和感召力，不仅仅是为了这些年轻人而变，也是央企的改革任务。