极限挑战，这就是命！期待已久的极限男人帮终于在昨晚欢乐上线了！原本以为第一期节目应该是一片和气（大家坐下来唠嗑唠嗑、叙叙旧的）万万没想到，节目组完全是不按套路出牌首期节目中，极限男人帮六位成员就遭遇到了MC地位不保的“劝退”危机他们必须在其中填上任意一位成员的名字得票率最高的一位将要“消失”。因萌囧、实在成为男人帮中一股清流的“大松鼠”王迅本想试探孙红雷的口风，殊不知被“颜王硬上弓”强迫在劝退投票中填上“神算子”黄磊的名字真的是连“Say No”的机会都不给呀！本期再次聚首的“极限男人帮”共同寻找唤醒城市的人，致敬为城市做出贡献的劳动者。“松鼠”王迅认真上线，天没亮就与黄磊在早点摊忙碌，面对高龄老人更贴心送上免费早餐。为完成终极任务，王迅找到环卫工人邀请他们共进晚宴，并主动拿起扫帚清扫大街为他们分担工作。最后，在极限男人帮的共同努力下，完成了此次寻找“唤醒城市的人”的任务。王迅和极限男人帮成员也体验了各行各业中的平凡工作，寻找到照亮城市、唤醒城市的人邀请他们一起参与了最终的晚宴。王迅也以实际行动向唤醒城市的人们致敬，传播正能量。而第三季《极限挑战》的冒险旅途才刚刚起航，敬请期待王迅更多精彩表现。