《极限挑战》已退出黄金档，全明星综艺限令成真，将是谁的风口？根据毒舌TV、传媒情报局、娱乐独角兽、话娱、网络大电影等整理导读：很显然，这次广电新政就是想有效扼制综艺对明星的依赖，在一定程度上让明星片酬回归理性，打破国内综艺“唯明星论”的怪圈，让制片方把更多的资金和经历花到节目制作上，探索除明星之外的新的节目模式和娱乐类型，从这个角度而言，广电新政对于综艺节目的健康发展未尝不是件好事。前两天，微博上有人爆料，广电总局再放大招：禁止全明星综艺登陆黄金档！《极限挑战》、《挑战者联盟》、《快乐大本营》等一大批综艺面临整改！就在刚刚，消息成真！《极限挑战》已经确定从原来的周日20:30调整到22:00。这简直就是综艺大地震，这对于投资成本巨大的全明星综艺来说，被动撤离黄金收视时段（综艺黄金档为19:00-22:00），对收视率和广告赞助的影响显而易见。《极限挑战》已经退出黄金档，《挑战者联盟》《快乐大本营》面临整改，文化类节目将扎堆！节目内容匮乏，明星片酬天价，广电新政能否治理综艺畸形？这几年，国内真人秀节目几乎都是以明星为主，节目内容愈发单一匮乏，但明星片酬却喊出了天价，这就造成了综艺市场的畸形发展，好的节目出头越来越难。大家都知道电视剧明星天价片酬让人咂舌，可是很少有人知道明星在综艺节目里的酬劳更是惊人，能吓疯不少小伙伴！林青霞加盟《偶像来了》，240万/期；张杰参加《真心英雄》，400万/季；黄磊参加《极限挑战》，3000万/季；黄渤参加《极限挑战》，4800万/季；范冰冰参加《极速前进》6000万/季；孙红雷参加《极限挑战》，300万/天；刘烨父子参加《爸爸去哪儿》，450万/天；金秀贤参加《最强大脑》，8000万/集……很显然，这次广电新政就是想有效扼制综艺对明星的依赖，在一定程度上让明星片酬回归理性，打破国内综艺“唯明星论”的怪圈，让制片方把更多的资金和经历花到节目制作上，探索除明星之外的新的节目模式和娱乐类型，从这个角度而言，广电新政对于综艺节目的健康发展未尝不是件好事。哪些节目会受此影响？7月份在东方卫视开播的有：由孙红雷、黄渤、黄磊、王迅、罗志祥、张艺兴原班人马再度袭来的《极限挑战3》，（目前《极限挑战已经调整播出时间》）演义竞赛真人秀《挑战的法则》等。将于湖南卫视开播的有：大型才艺选秀节目《顶尖高手》；生存类演员选拨真人秀《演员的诞生》；一众明星领衔出演的《百变大咖秀》和《真正男子汉海军篇》等。即将在江苏卫视开播的有：全PK式魔术竞技秀《魔林匹克》，《歌手的诞生》以及《蒙面唱将猜猜猜2》等。北京卫视也将迎来明星跨界真人秀《跨界大咖秀》等节目。将在浙江卫视开播的有：由刘欢、那英、陈奕迅、周杰伦四位明星导师带队的《中国新歌声2》；由吴秀波、郭德纲带队的《喜剧总动员2》；由鹿晗、大张伟、黄子韬、陈伟霆、陈赫、贾乃亮、郑凯、韩庚、张一山等担任常驻嘉宾，拟邀刘涛、杨幂、贾玲、马天宇、古巨基、萧敬腾等飞行嘉宾的《我去上学啦3》；以及《食在囧途2》和将以素人的形式回归的《爸爸回来了3》等。一直以来，每年的第三、四季度都是各卫视季播综艺必争之际，若传闻落实，那么即将上线的《极限挑战3》、《真正男子汉海军篇》、《喜剧总动员2》等全明星阵容综艺节目都将无缘晚间黄金档。卫视“全明星阵容综艺节目”汇总（以第三、第四季度为主）政策下，他们会成为风口？“星素混搭”将成综艺趋势既然广电总局都出政策了，想必会出现越来越多的星素混搭的节目，制作方必然会加大“素人”比例。目前的全明星类综艺融入素人元素的几种方式：1、明星与家人或是纯素人，共同出演的真人秀；2、把明星还原为普通人，参与到社会生活的洪流之中，自如地路人相处、接触、体验，发生关联；3、明星嘉宾，素人学员/参赛者/闯关者……4、星素对决，明星和素人同台竞演，或者明星接受素人挑战……网综或迎来新一轮爆发随着网综日益庞大的流量支撑与不可小觑的吸金能力，一部分全明星综艺撤出黄金档后，很有可能走上网综的道路。如2016年初“限童令”传出后，《爸爸去哪儿4》等亲子真人秀均将播出平台调整为网络平台（芒果TV）。但也应看到，网综的尺度虽相对宽泛，但也始终在广电的监控之下，如“史上最污网综”《吐槽大会》曾被要求下架整改，小S《姐姐好饿》也曾被叫停。卫视剧场价值或将进一步凸显随着总局这一限令的发布，各卫视一大波明星综艺必然受到牵连，综艺形势不乐观，观众只关心大咖，资方越来越谨慎。“两驾马车”损其一，重担自然就落在另一方——剧场身上，它肩负着整个卫视的收视、口碑以及客户投入等等要素，剧场作为卫视唯一“顶梁柱”的价值自然就凸显出来了。诗词文化类节目或将成市场宠儿随着《中国诗词大会》《朗读者》等一系列口碑与收视双丰收的文化综艺走红，诗词文化类节目成为综艺节目的“黑马”。今年下半年十九大即将召开，随着广电总局对明星综艺的限令落地，众多一线平台或将纷纷向诗词文化类节目看紧。据悉《2017论语大会》、《名著探险队》、《疯狂历史课》等多个文化类节目也将在下半年陆续推出，若此次政策落实，文化类节目无疑将成为综艺市场新风口。