拥有怎样的格局，就拥有怎样的命运开栏语：从前我们去上班，父母总是嘱咐：在单位要勤快点，多听领导的话，尊重老同志，早点儿去别迟到……而兄弟姐妹经常交流工作的经验，哪怕不在同一个单位、同一个行业工作，也没准会交流一些投机取巧的经验。过去，单位对新人也是呵护照顾有加，活儿不会干有人教你干，出错了会宽容对待，实习一年结束了还会颁发一个红本本代表转正了，颇有仪式感——这些都是社会的教化功能。如今这些社会教化都消失了，取而代之的是对职场新人寄以无限的期望。很多所谓的职场教父跟职场新人打了鸡血似的说：“你是最棒的！”“你是唯一的！”“你可以改变世界！”如果一个清华或北大的学生进了单位，大家都会抱着一种“我看你怎么干”的态度，整个职场环境就不和谐了：菜鸟不认为自己是菜鸟，别人也不把你当菜鸟。实际上，你就是一个初入职场的菜鸟，人情世故、企业伦理根本不知道，盲人瞎马，胡冲乱撞。企业内部本身都有公司文化，甚至还有公司政治存在。企业文化和公司政治你怎么适应？你应该多去获得一些这方面的信息和知识。比如，“让领导画圈，不要让领导填空”，这些都是需要学的。通过学习，可以让职场新人避免很多不必要的代价，有时甚至是血的代价。我有一个大学本科同学，当年分配到一个特别好的单位，工作一个月因为不适应，竟离家出走！人生就此拐弯，这就是典型的职场不适应造成的。我和几位志同道合的朋友，曾经想在各大学开办讲座，为即将进入职场的应届毕业生讲授企业是怎么运作的，大集团是什么样的架构体系，有些什么工作规则，等等。零散讲过几次，效果甚好。打算只象征性收每人100元作为组织用度，我们这些人就当是办公益了。北京有30多所高校立马积极回应——可惜，教育部不允许，说免费可以考虑。这就勉为其难了。我们可以义务讲，问题是帮我们联络组织的人怎么办呢？最后就只能是尽社会义务，勉力为之，能讲一场是一场，影响力甚微。现在已经是互联网时代了，技术发达，资讯传播迅速而广泛，可惜我那帮同仁早就兴趣分散，难成合流。我这些年做企业，时间越来越少，连为学生讲座的时间都难得有，只有积聚零散时间，把心里的感悟凝成文字，再与大家共同分享，一起进步。些微文字，也许可以帮助菜鸟实现职场上的晋升和成长，从刚进入职场时的懵懵懂懂，到后来处理工作中的游刃有余；从刚入职的心高气傲，到遍尝酸甜苦辣后的虚怀若谷；从参加入职培训时的“呆头鹅”，到带领团队克服困难独当一面的“领头羊”……我们期许并祝愿大家获得职场上的格局进化，但绝不是让大家学厚黑学，变成职场“老炮儿”——这也是我写这些感悟的初衷。为方便大家系统了解到这些感悟，我们创办了《格局进化》这个栏目，此后每逢周二、六，我都会在这里分享一篇心得体会，从初入职场，到职场中坚，再到企业舵手，共三大阶段、上百“级”跃升体会将用一年时间分享完毕；还有更多不成形的想法也会在这里陆续发表出来，大家可多多关注。衷心希望本栏目的存在，能带你看到更深层次的职场逻辑，助力你的格局进化、事业进化、人生进化！本期为栏目上线通知，正式开讲自下周二始，敬请大家到时收看！如有心急的朋友想了解后面内容，也可联系工作人员获得《格局进化》一书，这本书的内容基本可以涵盖我这一年所要讲的东西。最后，祝愿每个人都能：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！仁达方略王吉鹏认识栏目：专家简介：开栏福利：为回馈广大新老读者的支持，本号将不定期推出抽奖活动！本期奖品设置如下：参与方式：只要在页尾留言并将本通知转发三个好友获得点赞，便可加入格局进化粉丝群进行抽奖，进群请添加以下工作人员