黄佳佳站在明黄色51Talk大背景板前的一张照片，在创业邦开年大趴的现场特别显眼。照片里的他笑得很腼腆甚至有些不自然，但眼睛里却散发出一种淡然和坚定。2014年，黄佳佳凭借踏实低调的创业姿态和他带领51Talk获得了消费者和投资人的青睐。他也当仁不让地被《创业邦》评选为2014年“30岁以下的创业新贵”，在这个创业元年，仅有20位佼佼者获得了这份殊荣。现场手捧奖杯的他已经不再是当年那个初出茅庐的、徐小平老师口中的“屌丝”创业者了。
51Talk成立3年多来，黄佳佳一直不大愿意像其他创业者一样到处高调宣传，更多的时间，他愿意一个人坐在办公室里学习、工作。可能是做教育的原因，“专注”与“敬业”已经成为了他的代名词。在同事们的午休时间里作为CEO的他会经常一边吃快餐，一边工作。

回顾过去的2014，51Talk拿到了红杉领投的5500万美元C轮融资，誓将极致用户体验进行到底。红杉合伙人刘星曾在红杉领投了51TalkC轮融资时对媒体说过，他觉得黄佳佳从一个单纯的、朴素的想法出发，通过自己的勇气、努力和耐心，带领年轻的团队在短短的3年时间里已经把51Talk做成了目前中国付费用户人数最多的在线教育机构，这种创业者对事业的执着和渴望的精神和强大的领导力是最最打动投资机构的。“把一个天真的梦想，执着地去实现了。”他曾对黄佳佳的创业成就发出感叹。

黄佳佳在当天现身活动现场，亲笔在《创业邦》赠送给忠实粉丝们的宣传页上认真书写下“让每个人都有能力对话世界”这几个字。他表示：“我希望51Talk成为中国最大的，最富有成效的英语教育机构，让“哑巴英语”这个词在中国成为历史，最终成为一家伟大的互联网教育公司。我们认为51Talk的使命是：让每个人都有能力对话世界。对话世界的权利不应该只是少数精英拥有，我们每个人都应该拥有。”

黄佳佳提到最近在看一本名叫《九败一胜-王兴创业十年》的书。他说：“这是成长中的创业者必读的书。我认为特别值得学习的是：如何从创业者迈向企业家。王兴是我们85后创业者的创业偶像，有很多地方值得学习。”他也提到，“创业不是一个人的英雄主义，好的公司背后一定是超强的团队。一个志同道合的团队很重要。一个创业者只有有很好的情商，以及对团队的共情能力，才能真正团结一群心怀梦想的牛人。”渐渐地，这个当年半路拦下徐小平老师汽车的年轻人，言谈举止间多了睿智与成熟。
作为一个85后，在这个90后崛起的“新创业时代”，黄佳佳笑称自己是“搭上了末班车”。“创业新贵”称号是他初创业阶段的里程碑，也是他成为一个优秀企业家的新起点。随着他带领的51Talk团队一步步成长壮大，相信黄佳佳也会在坚持梦想的同时，完成向一个伟大企业家的转型。