尚雯婕夸张的双肩设计，潘霜霜上白下粉的连衣裙，还有乐嘉闪闪的光头……日前，VIVA创始人、CEO韩颖在“2011最受手机网民关注人物”的颁奖典礼中走上台前，同时正式启动糅合了他对阅读未来趋势的理解及理想的产品。韩颖说，希望通过精准广告的模式实现新产品的生存及盈利，未来移动互联网因为人们越来越个性化的需求将迎来新的变革。移动互联网阅读商机无限电信业近20年的浸淫经历，让韩颖在电信业及互联网领域有着他认为的“独特眼光”。1995年与田溯宁、丁健等人一起参与创办亚信科技，带领其成为在纳斯达克第一家上市的中国高科技企业，1999年作为创始人之一又参与创办中国网络通信公司。2006年，韩颖开始新一次的出走和起步，他因为有着“昏黄的路灯下，抱着一本《十月》畅读”的经历，韩颖认为，移动互联网商机无限，与此同时，“中国人的阅读习惯还有待提高”，于是同时也到了该好好读一本书的时候了，他希望能够借用新的技术和传播手段，让“电子杂志”在移动互联网领域重新生根发芽。“VIVA畅读”让韩颖再一次在创业的江湖里有了自己的地位，在移动互联网领域筹办“报刊亭”让更多人担心他的盈利模式，因为越来越多的传统媒体开始致力于新媒体的发展，与此同时，人们也担心移动互联网现阶段仍是“雷声大，雨点小”。对此，韩颖认为，未来的移动互联网“不是单一的，冷面孔的，而是互动的，游戏的”。因为每个人正在寻找的东西实际上也正在找他，韩颖说他要用这样的信息不对称创造阅读概念里的蓝海，“每个人都在说这个世界的信息太多了，实际上你真正需要什么样的信息？需要什么样的阅读？”通过相关的工具，韩颖说每个人都有他个性化的阅读王国，由报刊亭到个性化阅读，韩颖认为他肯定选对了方向，而且“相信未来一定很美好”。阅读是刚需易观国际近期发布的《中国移动互联网市场年度综合报告2011》显示，2011年移动互联网用户与互联网用户重叠率将超过70%，到2012年将逐步完成互联网用户向移动互联网的迁徙。随着3G、4G技术的成熟，韩颖认为，移动互联网的宽带速率将会迎来极大的提升，应用将会更加丰富。“2013年，移动互联网的春天将会到来。现在是智能手机打拼天下的时刻，随之而来的就是移动互联网越来越成为普及。”韩颖说。韩颖怀念上世纪80年代，那时候人们喜欢阅读：读朦胧诗，读郁达夫散文，读意识流小说，读西方哲学思潮，从萨特到尼采，从弗洛伊德到布莱希特等等。“无论什么时代，阅读都是人们的刚需。无论是作品还是广告，阅读是门槛”。人们在经历互联网的海量垃圾内容冲击之后，会逐渐开始一种阅读的理性回归。怎样才能找到一片属于自己的阅读净土？怎样才能获取有价值的信息？怎样才能围绕自已的兴趣品味展开阅读？韩颖希望能够让用户在信息过载的时代迅速找到属于自己感兴趣、有价值的阅读内容。“世界上没有任何两个人喜欢的东西是完全一样的，个性化阅读就是给每个人看他喜欢的内容。这事儿做到了，阅读的革命就开始了。”盈利模式探索当用户开始根据相关工具定制自己所需的内容时，韩颖认为，这也是他们对于广告商最好的说服力。韩颖告诉记者，截至2011年11月底，“VIVA畅读”的用户数突破4600万，全年在各平台被在线或下载阅读的杂志超过3亿本，“VIVA现有的用户数量给了我们信心，随之而来的广告投放也即将精准投放”。韩颖认为，用户接触信息的方式已经改变，以用户为核心的营销方式势必要随之而变，移动互联网广告未来注定将会给营销领域带来翻天覆地的革命。“我们会让所有的广告跟着用户兴趣走，像汽车广告，就让所有对汽车感兴趣的用户看到。有一种办法可以让商家花同样的钱能对100个人广告，至少有80个人都是他要找的用户，这该叫精准吧？”对于未来，韩颖说：“现在说挣钱太早，哪一个基于用户数量的公司不是早期先用大量的时间和精力培养用户？”