2017-05-1811:09:07扬子晚报网5月17日讯（记者徐晓风）来势汹汹的勒索病毒“永恒之蓝”给全球敲响了网络安全警钟，而此次未受影响的手机用户千万别高兴得太早——17日360公司董事长周鸿祎表示，此次勒索病毒事件将给恐怖分子带来启发，未来漏洞攻击将成为网络上的核武器，破坏力巨大。而万物互联时代，网络攻击也将不可避免地向各种智能终端蔓延。周鸿祎介绍说，这次“永恒之蓝”病毒是由美国国家安全局泄露的，武器本身非常先进。不过值得庆幸的是，如此威力巨大的武器却落到了一群“搞笑”的毛贼手中，被利用做了一次很低俗的敲诈勒索。敲诈勒索这种方式明火执仗，直接在电脑上弹窗告诉用户电脑被劫持了。“但是，如果这群人心存间谍目的，让病毒入侵电脑后偷偷潜伏下来，窃取用户文件，或者待到大面积感染更多电脑后，再突然发起攻击，其后果将不堪设想。”周鸿祎认为，这次的网络攻击的效果有可能会给很多犯罪分子、恐怖分子带来启发。“网络攻击成本很低，但很容易造成大规模的恐慌。当下，互联网已经与每个人的工作、生活紧密结合在一起。未来，国家和社会都将运转在互联网之上。如果遭受大规模的互联网攻击，对每个人的日常生活、乃至整个社会秩序、社会稳定都会带来影响。这种网络大规模攻击的破坏力将不亚于核武器。”对于很多企业与机构网络安全意识不强的现状，周鸿祎也表示忧虑。他说：“漏洞是网络安全中最致命和最重要的东西，可惜很多企业缺乏安全意识。”未来，更多设备会连接到物联网上。智能硬件、智能家居、工业互联网都会在未来几年发生。“物联网将虚拟网络与生活联结在一起，也意味着所有的网络攻击都会造成物理伤害。”周鸿祎举例称，今天每个人都离不开手机，如果病毒进攻用户手机，就可能导致用户寸步难行。虽然此次勒索病毒并未蔓延至个人手机，但周鸿祎认为这只是时间问题。除手机外，其他智能设备如摄像头，智能音响、智能电视、电视盒子、智能汽车所有的东西都可能成为攻击的入口，都可能成为漏洞，面对网络攻击，周鸿祎也呼吁相关部门、安全企业和各级单位共建网络命运共同体，协同作战，及时交换、共同分析数据信息将有助于将更多的网络攻击扼杀于萌芽状态。扬子晚报网5月17日讯（记者徐晓风）来势汹汹的勒索病毒“永恒之蓝”给全球敲响了网络安全警钟，而此次未受影响的手机用户千万别高兴得太早——17日360公司董事长周鸿祎表示，此次勒索病毒事件将给恐怖分子带来启发，未来漏洞攻击将成为网络上的核武器，破坏力巨大。而万物互联时代，网络攻击也将不可避免地向各种智能终端蔓延。周鸿祎介绍说，这次“永恒之蓝”病毒是由美国国家安全局泄露的，武器本身非常先进。不过值得庆幸的是，如此威力巨大的武器却落到了一群“搞笑”的毛贼手中，被利用做了一次很低俗的敲诈勒索。敲诈勒索这种方式明火执仗，直接在电脑上弹窗告诉用户电脑被劫持了。“但是，如果这群人心存间谍目的，让病毒入侵电脑后偷偷潜伏下来，窃取用户文件，或者待到大面积感染更多电脑后，再突然发起攻击，其后果将不堪设想。”周鸿祎认为，这次的网络攻击的效果有可能会给很多犯罪分子、恐怖分子带来启发。“网络攻击成本很低，但很容易造成大规模的恐慌。当下，互联网已经与每个人的工作、生活紧密结合在一起。未来，国家和社会都将运转在互联网之上。如果遭受大规模的互联网攻击，对每个人的日常生活、乃至整个社会秩序、社会稳定都会带来影响。这种网络大规模攻击的破坏力将不亚于核武器。”对于很多企业与机构网络安全意识不强的现状，周鸿祎也表示忧虑。他说：“漏洞是网络安全中最致命和最重要的东西，可惜很多企业缺乏安全意识。”未来，更多设备会连接到物联网上。智能硬件、智能家居、工业互联网都会在未来几年发生。“物联网将虚拟网络与生活联结在一起，也意味着所有的网络攻击都会造成物理伤害。”周鸿祎举例称，今天每个人都离不开手机，如果病毒进攻用户手机，就可能导致用户寸步难行。虽然此次勒索病毒并未蔓延至个人手机，但周鸿祎认为这只是时间问题。除手机外，其他智能设备如摄像头，智能音响、智能电视、电视盒子、智能汽车所有的东西都可能成为攻击的入口，都可能成为漏洞，面对网络攻击，周鸿祎也呼吁相关部门、安全企业和各级单位共建网络命运共同体，协同作战，及时交换、共同分析数据信息将有助于将更多的网络攻击扼杀于萌芽状态。