   12月25日，首届“汉邦高科杯”2016 ITS CHINA 篮球联谊赛在少林武校总校篮球馆完美收官。在百余名球迷的呐喊助威中，随着汉邦高科队员一记精准绝杀，将比分锁定，从而将总决赛画上了完美句点。此次联赛是视频解决方案提供商-汉邦高科的首次篮球冠名赛，由北京市知名安防企业以公司为单位自发组织的多支球队，用自己的汗水与热情，在近两个月时间里燃透今冬北京安防企业。本次赛事由智能交通网主办，北京汉邦高科数字技术股份有限公司冠名。双方一直秉承着把此次比赛做成安防行业一场狂欢盛事的初衷，希望用专业的赛事规格、热烈的比赛气氛，让各企业之间以球会友，建立起一个增加交流机会的平台。决赛中，主办方邀请到国家级裁判到场执法，采用净时间规则，专业度不输CBA联赛。汉邦高科与世纪华育双方实力都非常接近，决赛场面十分胶着。一开场，两队就以绝对主力阵容迎战。赛场边，双方企业啦啦队与自发到场的市民朋友们，共同为场上球员们呐喊助威，振奋着双方球员的精神。赛后汉邦高科领队说，从11月4日比赛揭幕，到11月25日决赛收官，一场场业余篮球赛事燃热了安防行业的冬日篮坛，这个赛场记录了球员们的风姿，记录了他们洒下的汗水与努力，和不曾熄灭的篮球梦想。比赛的完美收官，不是终点，而是安防企业间互相合作、共同发展的一个新起点。未来的汉邦高科将组织更多活动，为安防行业的发展贡献一份应有的力量。 