文\《浙江日报》记者施晓义以互动、细分和有效数据库为特征的新媒体，激发新一轮创业大潮扑面而来。这两天的杭州，成为研讨、激辩新媒体产业的高地。传统媒体领军人物、新媒体创业创新践行者、传媒业专家学者及风险投资机构负责人，各路人马集聚中国首届新媒体创业大赛和首届中国新媒体峰会，纵论移动互联网时代的传媒变革与产业新机遇，寻找新媒体产业地图。思想火花闪动，创意灵感激发。风云际会之时，传递出的是孕育未来新媒体的天籁之音。新媒体来了我们身处的时代，正经历着新的信息产业革命。中国期刊协会会长石峰认为，互联网广告首次整体超越报纸广告，手机网民的急剧增加，标志着互联网进入了移动互联的新时代。据新传媒产业联盟主席何加正介绍，至2011年底中国网民数量达5.13亿，其中手机网民3.56亿人。庞大的移动互联网用户正在改变我们的生活形态。网易公关总经理刘有才发布的报告显示，今天越来越多的人无论身处公交、地铁，还是在马桶、床上，都会不自觉地掏出手机上网浏览。互联网与传统生活已经黏在一块。易观国际CEO于扬表达了自己的理解，淘宝就是“互联网+农贸集市”，微博就是“北京的戏园子+互联网”，facebook就是“茶馆+互联网”。移动互联网时代，“30年河东、30年河西”的场景已不复存在，取而代之的是“3年河东、3年河西”。于扬认为，这种变化速度与之前的人类社会不可同日而语。“100年前有电的家庭很少，20年前能上网的家庭很少。现在是，不用移动互联网就可能落后了。”传媒梦工场研究院发布的报告显示，移动阅读逐渐成为人们的重要阅读习惯，移动阅读催生出来的新媒体产业风生水起。中国新华新闻电视网总编辑陆小华进一步指出：“互联网时代很难说什么不是媒体。”新媒体崛起，传统媒体面临巨大挑战。FT中文网总编辑张力奋透露，今年以来英国7家传统大报的发行量下滑了10%以上，《独立报》更是下滑了33%。传媒梦工场董事长王纲表示，今年各大纸媒的互联网广告收入出现巨大下滑，值得高度警惕，尤其要关注“新媒体夺走我们眼球的能量是如何爆发的”。“可以说，这是一个全球纸媒集体焦虑的时代。”专注于网上开报摊的VIVA无线新媒体CEO韩颖说。事实上，传统媒体的转型已然开始。张力奋透露，作为传统纸媒的《金融时报》来自数字内容的收入已达40%，数字内容每星期增加1000个读者。传统媒体也不必过分焦虑。财新传媒副总编辑杨大明认为，互联网改变了传统媒体垄断的传播方式，但没有改变新闻来源准确、真实的本质。“传统媒体有自己的优势，需要调整好心态往前走。”赶潮人涌现掘金移动互联网，早起的鸟儿已经觅到食。作为一名网民，你是否注意到，只要你用手机下载一款名为“VIVA畅读”的免费软件，就可以浏览多达7000多种高清杂志，而且大部分是免费的。“VIVA就是互联网上的报摊。”韩颖说，在我们的免费平台上，传统杂志报纸可以得到很好的数字化表达。据悉，这个2007年创办的项目，到2011年底已拥有4600万用户，目标是打造最大的手机杂志与个性化阅读平台。韩颖只是中国新媒体创业创新的实践者之一。一大群有创意、有激情的人，正梦想成为中国的扎克伯格。来自哈尔滨的宋超等人是一群刚毕业的大学生，他们的互联网“点触验证码”项目正在寻找风险投资基金。为了做一个出色的参赛路演，在工作室里睡了半个月。第一波赶潮人已迎面走来。据统计，报名参加传媒梦工场承办的中国首届新媒体创业大赛的团队就有1100多个。他们，有的抓住人们的消费需求推出“逛街助手”，让人们出门在外只要登录移动互联网就可以找到离你最近的饭店、超市；有的抓住人们的学习需求推出“几分钟网”，让你随时随地学会盘一个新潮的发型、或学会炒一道新菜；有的抓住社交需求推出“拨号精灵”，让同在一个会议室里的人可以轻松互换电子名片。还有全方位提供知识问答的果壳网、知乎网，专为女孩子提供选购服装服务的蘑菇街网站，等等。据创新工场合伙人郎春晖介绍，他们作为天使投资人投资的所有40多个项目，70%集中在移动互联网领域。一切皆有可能移动互联网产业不是靠勇猛就能取胜的，数以千计的项目刚一出生就面临夭折的尴尬境地。许多参赛项目不得不面对评委尖锐的质询。参赛项目“几分钟网”通过在网上播放视频短片，教网友学会盘头发、烧菜等技能，单个视频的点击量曾超过3000万次。但传媒梦工场CEO蒋纯的提问单刀直入：“你的关注点在哪里？有没有找到持续的盈利模式？”项目负责人叶睿智连声说“有启发”。“你的核心竞争力在哪儿？”“你将如何优化搜索引擎？”“怎样让我成为你的客户？”……一连串咄咄逼人的提问，让“爱车无忧车主宝典”项目负责人郭艳龙难以招架。不过，担任评委的温莎资本合伙人简毅坦言：“创业者不要怕提问尖锐，那是因为他对你感兴趣，真正投资后会全心全意帮助你。”他还建议参赛者，不要等商业模式成熟了再去市场上真刀真枪地试，要尽早地试，最好碰壁后再回来完善。几乎所有的创业者都会面对别人的相似问题，如果腾讯、阿里巴巴做这事，你怎么办？专家给出的提示是，互联网时代的细分领域堪称海量，互联网巨头不可能在每个领域与你竞争，关键是你要快。创新工场合伙人郎春晖认为，传统互联网时代是“大鱼吃小鱼”，移动互联网时代是“快鱼吃慢鱼”。机遇很多、沼泽遍地。韩颖认为，新媒体的危险在于，还没有出现很牢靠的商业模式，但这也是最有魅力的年代。声音石峰(中国期刊协会会长)：过去的十多年，互联网领域诞生了一个又一个从创新起步的网络巨头。相信未来，通过传媒梦工场的创业孵化，必将诞生更多具有技术创新、模式创新和内容创新的新媒体先锋。何加正(新传媒产业联盟主席)：每天，数亿个移动链接设备都会产生和上传海量的信息和数据，这也直接催生了更加个性化、聚合化的用户需求。陆小华(中国新华新闻电视网总编辑)：新媒体与传统媒体的重要区别在于体验优先。新媒体需要人性化的界面、简便化的操作，不管后台操作系统多复杂，前端必须简单而丰富。记住，操作每多一次，就失去20%的需求。王纲(传媒梦工场董事长)：应对新媒体变局，需要聚合各自的优势。但聚合不是简单的抱团取暖，而是要形成一个透明、开放和资源互动的生态圈，通过优秀的竞争机制和服务机制配置优势资源，实现真正的优势聚合。传媒梦工场将让创业创新者，既是某些产品和服务的使用者，同时又是另一些产品和服务的提供者。在这一过程中，新媒体形态的产业价值链被搭建起来，并不断完善，这才是传统媒体转型升级的关键。于扬(易观国际CEO)：互联网化的今天，创业者应该坚持渠道、终端、内容为王。苹果公司不是简单的硬件成功，而是从硬件，到软件，再到服务的成功。刘波(《南方都市报》全媒体首席运营官)：新媒体时代，传统媒体对内容的整合、再生产、再加工的能力最重要。编辑记者转型为内容的策划人员。才华烨(《中国国家地理》新媒体CEO)：传统媒体转型，不是简单地把内容搬到互联网和手机上，要研究从内容到形式都要适合手机阅读。最近，我们开发了手机彩信报的形式，还打算将客户端植入智能电视。陈琪(蘑菇街网站创始人)：新媒体体现高科技和时尚的元素，可以实时收集用户点击、收藏图片的信息，建立用户信息数据库。张扬正(时尚传媒集团战略投资副总裁)：新媒体和传统媒体是互惠双赢的，不是革命的关系。新媒体要向传统媒体学习，学习他们对内容资源的把握。新媒体特征逐渐清晰传媒梦工场一直坚信，未来的市场是属于细分、互动、具有数据库特征的新媒体的。移动互联网的市场规模正在加速成长。而从2006年以来，除了个别年份以外，移动互联网的市场规模都在高速增长，2011年的规模已经是2006年的4倍，而今年，预计整个市场还会比2011年增长148%。据观察，媒体APP发展已经出现一个趋势。首先，用多款而不是一款新闻应用解决移动产品布局。无论是国外还是国内，包括互联网公司，如今都显现出用不同的细分产品来占领细分市场的趋势。其次，减少操作难度，将更多主动权交给用户。第三，结合社交，满足更多个性化阅读需求。第四，结合当地属性，为用户创造价值。第五，用互联网思维，持续迭代更新产品。研究还发现，媒体类APP的受欢迎程度与原媒体的知名度、社会影响力有很大关系，在向新介质的迁徙过程中，还要注入纸媒的灵魂，技术只是帮助我们展现灵魂、与用户心灵沟通的手段。(摘自传媒梦工场研究院报告)传媒梦工场：浙报集团新媒体攻略2011年10月31日，浙报集团发布了以新媒体为核心的“全媒体战略行动计划”——用5年时间投入20亿元推进媒体转型，同时启动建设中国首个媒体孵化器——传媒梦工场，以“传媒梦工场，文化新硅谷”为目标，全力打造一个新媒体内容与技术应用的投资孵化平台。浙报集团发布了以新媒体为核心的“全媒体战略行动计划”，启动建设中国首个媒体孵化器——传媒梦工场。传媒梦工场希望通过打造一个开放的平台，通过人文加科技加资本，聚合传媒界、投资界、互联网界的各种资源，给新媒体创业团队以全方位的舞台，在竞争和融合中培养出代表中国媒体未来的新团队。8个月来，传媒梦工场与天使投资机构、知名孵化器展开了合作，梦工场孵化基地的建设也非常顺利。传媒梦工场孵化基地一期工程已进入最后装修，即将迎来第一批入住团队，亩产梦工场训练营也即将开营。基地二期6000平方米将于年底交付。为了把这个平台搭好，梦工场与复兴集团、阿里巴巴、IDG等11家知名机构结成战略合作伙伴，并聘请马云、胡舒立、李开复等人士担任创业导师。以技术服务为核心的公共支撑平台——云媒体支撑平台、针对新媒体创业的行业研究和指导平台——新媒体研究平台，以及新媒体孵化平台，是传媒梦工场重点打造的三大平台。