于1999年10月开播的超人气电视动画《海贼王》，于今年正式迎接15周年。从放送以来受到广大观众的支持，其最新剧场版动画《海贼王电影：Z》也大受好评，票房收入甚至超过68亿日圆。为了庆祝此具有纪念性的一年，官方决定将于8月17日在国立代代木竞技场举办集结历代电视动画主题曲的演唱会「ANIMATION15thANNIVERSARYONEPIECESUPERLIVE"UTAGE"ina-nation」。在「"UTAGE"ina-nation」演唱会中，担任历代主题曲的歌手将齐聚一堂。演唱初代主题曲《ウィーアー！》与《ウィーゴー！》的北谷洋；演唱初代片尾曲《memories》与《RUN！RUN！RUN！》的大槻真希，以及《BRANDNEWWORLD》的D-51，加上《Dearfriends》、《EternalWaves》的TRIPLANE等歌手都将会到场演出，令人期待演唱会的到来！其余参加歌手还会在今后公布，敬请期待后续消息。目前门票的特别先行预约将于6月8日展开。含附赠品的指定席的价格为5500日圆，自由席为3500日圆，以上均含税。《海贼王》为1997年于《周刊少年JUMP》开始连载的超人气漫画。电视动画目前也已播放600集以上，堪称超长篇热门作品。原作漫画单行本第74集也于今日发售。