由榎宫佑老师同时负责撰写和插画的《游戏人生》这部作品，是这一季春番的亮点之一。由于近年来榎宫佑老师因病已经鲜少执笔插画，专注在轻小说撰写上，所以能在动画上看到榎宫流的画风令不少粉丝相当开心。然而《游戏人生》却在动画第7回惹出了著作权侵害的疑云，并在昨日正式为了此事道歉。在动画第7回播放后，有位叫「一角兽」的绘师发现动画中出现的魔法阵其实是他的个人作品，并且附上了绘制教学当作证据。之后一角兽陆续在推特补上了PSD档和其他类型的魔法阵教学连结作为左证。此消息很快在推特上传开，日本网友在比对过两边的图像后于推特上并要求官方妥善处理这次的事件。并在在昨日28号于动画官网发表以下声明：《游戏人生》对于动画中使用的魔法阵作出道歉，以及今后的相关应对非常感谢各位收看电视动画《游戏人生》。这一次在动画中出现的一部分魔法阵，我们擅自使用了著作权非我方的图像。这于造成了图像著作权的持有者，以及各位爱好者的困扰一事深表歉意。制作Blu-ray和DVD时，我们会将与这次事件相关的部分全数修正。今后也会更加谨慎地确认著作权和素材来源，尽可能让这样的事件不再发生。制作动画的人力和步骤繁杂，在有限的时间里要仔细确认每个环节并不容易，这次擅自使用素材的源头到底从何而起，我们无从得知。但官方这次作出的响应相信算是妥当的，请让我继续关注动画今后的发展。