　　“烟头革命”在引领城市文明新风的同时，也将给更多地方、领域的社会治理带来启示和提醒——任何改革创新都不可能一帆风顺，懂得在阵痛和批评声中汲取经验教训，走偏之后及时纠偏，不断“修剪”旁逸斜出，改革才能效果显著、持久。
　　据本报7月24日报道，不久前，陕西西安因“一个烟头罚一元”的考核标准扣掉一名环卫工900余元工资的事，引发争议。日前，西安市雁塔区委、区政府表示，将叫停现行考核管理办法，并进一步细化、完善相关考核奖惩机制和办法，禁止因烟头数量问题对保洁员实施处罚，杜绝简单地以罚代管。
　　这一表态有两层含义：一是叫停现行的严苛规定，研究更细化、完善的奖惩办法；二是“烟头革命”将继续进行。
　　城市治理、市容市貌建设是个复杂工程，相应的办法、机制等也比较庞杂，所以制定、落实中难免出现这样那样的问题，甚至出现一些“跑偏”、犯一些错误。比如，以罚代管、以罚代法。一些执法者只管罚款，根本不在乎违法违规者改还是不改，个别地方甚至推出过“货车超载月卡”。比如，教条主义、极端主义。有的地方曾要求公共厕所内苍蝇不能超过两只，有的地方把地上的尘土扫到一起称重并“以克论净”。再如，在政策执行中造成“误伤”，缺乏人性化。去年冬天，个别地方实施煤改气、煤改电工程，但因衔接不畅等导致群众受冻。
　　上述种种，体现出的共同问题是没有把好事办好。不论是厕所苍蝇数量还是供暖改造，初衷都是为了“天朗气清”，说白了就是让民众的城市生活体验更好。“城市管理应该像绣花一样精细”，在城市治理中，一些方案的出台、标准的制定和执行，很有必要，但应处理好方式与效果的平衡，要注意兼听、兼顾，要避免“合意则取，不合意则舍的倾向”，要把民意和公众体验作为重要的参考项，要注意决策的规范性、科学性和人性化，尤其不能为了短期见效便忽视可能产生的负面影响。
　　此番“烟头革命”，不少西安市民都有切身感受——“现在马路上的确很少见到烟头了，街上也能经常看到专门的‘烟头收集器’，城市垃圾少了很多。”一方面，成绩和效果应该巩固，另一方面有错误、有跑偏也要及时纠正。这也是西安市顶住舆论压力继续推行“烟头革命”的原因。
　　某种角度上说，“烟头革命”是城市化进程中社会治理的一个缩影，是对积弊陋习的一种挑战。不能因为一个细则的错误去否定整个制度和改革，而应该摒弃的摒弃，该坚持的坚持——卸掉“累赘”是为了走得更好、更远。不管怎样，“烟头革命”仍需坚持，人人不随手丢垃圾、爱护公共环境的理念更需传播。
　　当前，我国城市化进程不断加快，但高城镇化率背后的人口素质、文明程度等情况并不乐观。诸如随地吐痰、扔垃圾、高空抛物、插队、不遵守交通规则等情况在不少城市随处可见。推行“烟头革命”只是一个开始，需要推行类似“革命”的问题和地方还有不少。所以“烟头革命”在引领城市文明新风的同时，也将给更多地方、领域的社会治理带来启示和提醒——任何改革创新都不可能一帆风顺，懂得在阵痛和批评声中汲取经验教训，走偏之后及时纠偏，不断“修剪”旁逸斜出，树木才能参天，改革才能效果显著、持久。而且，民意民声不可怕，反而可能是一种鞭策和动力——社会治理需要这种良性互动。（吴迪）