英文1.2万元；逻辑数学1.4万元；舞蹈7000元；看图说话1.1万元；绘画6000元……一年各类补课费就要5万元。近日，网上晒出的一张补习账单令人咋舌，晒账单的母亲感叹：“养的不是孩子，是台碎钞机。”家长为孩子清晨排队抢入学名额毫不夸张地说，课外培训虽然是一个老生常谈的话题，但每一次都会触痛公众的神经，引发热议。根据孩子的特点，本着个性化教育的初衷，有选择地参加某些社会培训班，弥补学校教育、家庭教育的不足，本来无可厚非。但问题是，现在的社会培训机构与学校教育严重同质化，甚至就是提前上完并深化学校课程而已。如此培训，就不简单的是“烧钱”的问题了。很多家长之所以争先恐后将孩子送到校外教育机构，并非不近人情，实在是大环境使然。由于“赢在起跑线”的理念深入骨髓，一个孩子从幼儿园开始，学业竞争被不断提前。当别的孩子大多去了补习班，你怎么敢做“异类”，让自己的孩子独享“快乐”？即便有一颗超然淡定的心，在全民机构式补课中，在考试及各种大赛的热闹中，都会被冲洗得面目全非，甚至荡然无存。一位家长曾以博弈论解释校内减负、校外增负的怪圈：教育部门呼吁减负，对于家长及学生来说，选择有以下三种：如果所有人都减负(合作)，大家站在同一起跑线上；其他人减负你增负(背叛)，你将取得相对优势；其他人增负你减负(背叛)，你就会处于弱势地位。权衡利弊后的家长有可能选择合作吗？绝无可能，只能互相主动增负，这便是典型的“囚徒困境”。“烧钱式”教育既源于培训班的炒作，也有社会用人制度的唯学历问题、公办教育管理的僵化教条问题，更与家长的焦虑、攀比心理相关，但本质上是人们对优质教育资源的需求，对多元化教育模式的期待，对深化教育改革的呼唤。因此，从根本上讲，要想有效刹住课外补习风，当然需要进一步均衡教育资源，改变以分数为标准的单一评价体系，切实建立招考分离制度等。如不能将招录制度改革做足做透，不能坚定推进教育资源均衡化工作，教育难题就得不到根本解决，校内减负、校外增负和校内放羊、校外厮杀的状况，就会变着花样持续上演。然而，教育是一项牵涉方方面面的复杂系统工程，深化教育改革毕竟不可能一蹴而就，家长也不能坐等变革，理应有所作为。过于焦虑的家长们需要好好思考这样一个问题：人生不是短跑比赛，而是一场马拉松，总想着赢在起跑线上、拼命地冲刺，效果就一定好吗？让孩子一直保持着紧张的状态就真能得偿所愿吗？毕竟，我们要的不是一台学习机器，而是一个德智体全面发展的人。