 　　北京市朝阳区爱侬职业技能培训学校是北京市人力资源和社会保障局定点职业技能培训学校。是育婴师职业技能鉴定考点。学员经培训后参加统一考试，合格后取得国家职业资格证书。该证书可作为人力资源管理部门或用人单位人持证人任用、考核、聘用和能力评价的重要依据。育婴师资格证书国家发证，全国通用，具有绝对的权威性。国家取消职业技能培训中心及职业技能促进会等证书，想要从事育儿、月嫂这方面职业的人员，下述证书才是最有价值的。

　　爱侬学校将采用人性化管理模式，招生、培训、安排就业。


　　高级育婴师职业资格证书
 
　　经市场调研目前北京市育婴师的薪酬稳定，并呈上升趋势。
 
　　育婴师工资根据育婴师的等级和所在城市而定的，北京高级育婴师工资在8000元以上，中级育婴师工资6000元以上，初级育婴师工资在5000元以上，不同级别不同工作内容的育婴师价格会在此之间进行微调。
鉴定对象：参加鉴定的个人或团体均可报名
　　一、育婴员(五级)资格：
　　报名条件：18-50岁。身心健康。初中以上学历。身份证复印件二张，蓝底两寸照片电子版一张，纸质版三张。

 
　　就业方向：具备在家庭、幼儿园、早期教育机构中承担婴儿喂养、护理、教育方面的训练或对抚养人进行适当的操作指导的资格。
 
　　培训+鉴定价格：1680元。
 
　　鉴定价格：460元。
 
　　鉴定条件满足：1、完成正规标准培训课时，2、见习工作2年以上。
 
　　不包含食宿费。200元包食宿费。
 

 
 

　　二、育婴师(四级)资格：
　　报名条件：20-50岁，身心健康。

 
　　就业方向：具备婴幼儿授课教师、教育咨询师、入户指导师资格。
 
　　培训+鉴定价格：2280元。
 
　　鉴定价格：500元。
 
　　鉴定条件满足：
 
　　1、初级职业资格后，连续从事本职业工作3年以上，经过中级正规标准培训课时。
 
　　2、取本职业初级职业资格从事工作5年以上。
 
　　3，连续从事本职业工作7年以上。
 
　　不包含食宿费。200元包食宿费。
 

 
 

　　三、高级育婴师(三级)资格：
　　报名条件：25-50岁，身心健康。

 
　　就业方向：具备培训育婴员和育婴师、婴儿课程开发和指导、早期教育专业咨询师、亲子园教学管理资格。
 
　　培训+鉴定价格：3680元。
 
　　鉴定价格：800元。
 
　　鉴定条件满足以下之一：
 
　　1、取得本职业中级职业资格证书后，从事本职业工作4年以上。经正规培训标准学时。
 
　　2、取得本职业中级职业资格证书后，从事本职业工作6年以上。
 
　　3、取得本级职业资格证书的大专以上，连续从事本职业工作2年以上。
 
 

 

 

育婴师课程内容：
职业道德规范
婴幼儿基础知识
婴幼儿生活照料
婴幼儿保健与护理
婴幼儿早期教育
 
　　学校地址：北京市朝阳区劲松四区405号2号楼2层(劲松电影院旁)
 
　　报名热线：010—63345646/63345911、13520838968
 
　　联系人： 郭老师邢老师
 

 
关于我们：
　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
　　爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
　　长按指纹识别二维码关注我们


 
 
 