“吃狗屎糕，走狗屎运。”近日，一款名为“狗屎糕”的糕点突然晋升“网红”，在一些上海特产店还销售良好。然而，自称“上海特产”的狗屎糕却招来不少质疑，不仅上海本地人说没听说，连民俗专家也表示上海特产中没有“狗屎糕”。难道随便什么产品都可以标注“上海特产”吗？记者进行了一番调查。店家青睐：看中它名字特别口感不错狗屎糕引发网络关注，不仅因为名字独特，更因为它打着“上海特产”的招牌。昨日下午，在黄浦区河南中路的一家“上海市城隍庙特产专卖店”，记者看到数十包狗屎糕摆放在店铺醒目位置，每包用白色麻布口袋包装，上写有“上海特产”、“上海风都食品”字样。在外包装悬挂的标签上，还写有“吃狗屎糕，走狗屎运”的广告语，售价为42元一袋，分为芝麻花生和绿豆两种口味。“看，狗屎哦！”记者到达时，一对夫妇正好奇地翻看狗屎糕，露出浓浓的兴趣。一名店员介绍说，这款狗屎糕自推出以来一直卖得很好，主要客户是年轻的外地游客，尤其是旅游高峰时销量特别好，“我们每次货都是几箱几箱地进，有时候都不够卖”。当然也有本地年轻人来买。“中老年的少，会嫌弃它名字不好听，主要都是20出头的小青年。”当记者质疑其“上海特产”的身份时，该店员表示，这个讲不清，“上海有很多土特产，比如梨膏糖，上海人还不知道呢，他们来了就问这啥东西，不可能上海人啥东西都尝过、都知道吧？”记者走访发现，在城隍庙一些特色食品店，也有狗屎糕售卖，价格更便宜，一包在28元左右。店家都表示销量不错，当时厂家来推销时，他们尝过，觉得味道还不错、名字也特别，就进了货，购买者也主要是外地游客。闵行市监：从食安角度未发现违法行为狗屎糕的生产厂家为上海风都食品有限公司，是一家注册在闵行浦江镇的私人企业。闵行区市场监管局也针对此事对该企业进行了检查。昨日，闵行区市场监管局相关负责人接受记者采访时表示：“从生产主体的资格来说，它是合法的，上海风都食品有限公司是2001年12月19日成立的，具有食品生产许可证，主要从事糕点的冷热加工、糕点的生产。”从目前的检查来看，有关部门并没有发现企业有违法行为。“我们每年都会对它的产品进行定期抽检。今年以来已经抽检了8次，从抽检结果来看，产品都符合食品安全标准，包括它的标签、产品名称，都没有发现有违反相关法律法规的规定。我们抽检的8次中，也包括了这一款狗屎糕。”闵行区市场监管局表示，从食品安全角度来说，“狗屎糕”没问题，但是对“上海特产”类似的表述，目前也未做禁止性的规定，而且从“上海特产”本身的表述来说，法律界定的边界比较模糊，也没有查阅到有禁止性的规定。该人士表示：“从现在来说，它使用不违法。”监管部门：“上海特产”认定标准目前空白狗屎糕名气渐响的同时，它自称“上海特产”的身份开始遭到质疑。美食评论、品牌策划人沈涛在微博中驳斥说：“上海话词典里找不到‘狗屎’的叫法，上海人只有‘狗污’的说法；上海话也没有什么‘狗屎运’的说法。”华师大历史系教授陈江表示，上海特产糕点很多，比如说过去的定胜糕、重阳糕、方糕，最多的就是做寿用的寿糕、寿团，一般糕点店如王家沙、乔家沙卖的就是上面这些糕团，但从没有听说过“狗屎糕”。究竟什么样的产品才能被认定为“上海特产”？记者采访了工商、质监等多个部门，发现目前本市对“上海特产”的认定确实存在空白。质监部门表示，目前上海只有一些具体特色产品的标准认定，比如崇明老白酒、崇明老毛蟹，质监部门制定了相关标准，并且这些产品也获得了国家地理标志产品保护，但是没有所谓的“上海特产”这一说，对这类笼统称谓的产品尚无相关认定标准。工商部门表示，工商主要对产品的商标等标识进行管理，但“狗屎糕”只是商品名称，“上海特产”也只是外包装上的标识，并不属于商标，并且上海特产目前也没有相关的标准，没有标准也就无从认定它究竟是不是违规。所谓的特产，应是代表了一个地方的特色，而目前，能代表一定上海特色的品牌认定只有“上海老字号”。记者从本市商务委了解到，关于“上海老字号”的认定有一个认定规范，认定对象要求“历史较为悠久，品牌创立达50年（含）以上，拥有世代传承的产品、技艺或服务，具有鲜明的中华民族或上海地域传统文化背景和深厚的文化底蕴。”很明显，狗屎糕及其生产厂家均未达标。对话狗屎糕厂家上海风都食品有限公司负责人张先生：四川“狗屎糖”给的命名灵感新闻晨报：“狗屎糕”的名字是怎么想出来的？张先生：我们公司是做糕点的，当时市场上有个“狗屎糖”，是四川的，销量蛮好的。现在不是鼓励企业创新嘛，我们就想着要不要出个“狗屎糕”，“吃狗屎糕，走狗屎运”也讨个吉利。新闻晨报：狗屎糕有特别的制作工艺吗？张先生：其实糕点的制作方法都差不多，狗屎糕的主要成分就是绿豆、芝麻、花生等材料，手艺也没有特别的，只是跟之前相比，改变了蒸糕的做法，保质期更长一点。新闻晨报：为什么在包装上标注“上海特产”？张先生：现在市场上很多商品都标记着“特产”，这样可能更吸引消费者一点，而且糕点确实也是“上海特产”。新闻晨报：打“特产”旗号有没有考虑到法律风险？张先生：我事先也咨询过一些法律人士，对于上海特产其实很难判定，哪些是哪些不是也说不清楚。市场监管局来检查，也没说我们违规。新闻晨报：现在狗屎稿引发了这么大的争议，下一步打算怎么做？张先生：我们也看到了网上的一些报道，这么大的争议也给我们带来了压力，所以我们决定停产狗屎糕。新闻晨报：停产狗屎糕后还会做糕点吗？张先生：我们还会继续做糕点，但是名字不会叫狗屎糕，而且外包装也不会写“上海特产”，就叫做“上海糕点”。[专家观点]上海食品协会秘书长高克敏：特产食品应有产地、历史和典故对于“狗屎糕”这样突然冒出来的“上海特产”，上海食品协会秘书长高克敏表示，这可能是个别企业为了夺人眼球炒作概念。一样食品作为地方特产，它需要有具体的产地、历史和典故；比如说上海特产，是来自嘉定、青浦还是别的地区？再比如“蝴蝶酥”，就有着百余年的历史。上海食品协会每年也会有一些特产食品的评比，也追求创意性，但它们都会有上述这些要素。一件新推出的产品，即使你冠以“上海特产”之名，若没有历史和典故，只能存在较短的时间，最终无法得到人们的公认。对于“狗屎糕”这个名称，高克敏也认为存在着问题。“国外有‘猫屎咖啡’，那种咖啡豆的加工工艺确实和猫屎有着关系。根据我国工商注册的规定，产品名称必须和产品实物本身有联系，近年来我们也帮着处理了几个这样的案例，比如‘太阳饼’‘蝴蝶酥’，它们本身的原材料和太阳、蝴蝶并无关系，是长久以来约定俗成的叫法，但在注册时就会遇到问题。”高克敏表示，和这些有着传承下来的名称的食品相比，狗屎糕的起名更加名实不符，严格来说难以用“狗屎糕”三个字进行食品注册。（晨报记者徐妍斐）长宁民俗文化中心主任周笑梅：“上海特产”随意挂名可能影响声誉目前，本市关于“上海特产”的认定上存在空白，这也意味着一些产品打着“上海特产”的旗号，可能损害上海特产的声誉，影响消费者的利益。实际上，美食大省四川早在2010年就出台了相关“四川特产”的认定标准。四川省食品协会制定《四川特产审定要求》等标准，并经四川省版权局核准，获得了“四川特产”图形著作权标识专有权，同时该协会制定的《四川特产生产管理规范》经省质监局审批通过，当年首批20个试点企业的产品确定为四川特色产品。根据该规定，未经认证的产品一律不能使用“四川特产”称号及图形标志。据四川省食协负责人介绍，出台“四川特产”相关标准，就是因为市面上出现了很多未经认定自己冠名的所谓“四川特产”食品，有的名不符实，让消费者真假难辨，严重影响“四川特产”的声誉。标准实施后，消费者购买“四川特产”，只需认准相关标识即可。对此，长宁民俗文化中心主任周笑梅呼吁，上海也应该建立“上海特产”相关认定标准。“上海特色，上海品牌究竟是什么，老百姓心中是有数的，但是外地人不知道。我觉得应该让一些民营组织、行业机构把这件事做好，出台一个行业标准。上海特产不能说你昨天出产，今天就上特产，这样是没有说服力的。”周笑梅建议，“上海特产”相关认定标准的建立，需要行业协会和相关职能部门的共同努力。同时，要建立退出制，对于不符合标准的“特产”，令其退出“特产队伍”。这样既有助于提升地方特产的符号价值，也是对消费者合法权益的积极保护。本文关键词：狗屎糕”上海特产法律