作者：《玩手机》一文VIVA是一个老牌的应用，使用智能手机的人几乎没有不知道的，很多人的第一部智能手机里就安装了VIVA，在APP井喷式开发的今天，VIVA绝对是个老资历，它的出现，甚至早于智能终端的普及。无人问津到家喻户晓每次提起VIVA，很多人都说知道，并且会饶有兴致的拿出手机聊他最近下载的杂志，这个在无线新媒体领域迅速崛起的品牌如今已经拥有了近5000万的用户，正在用越来越丰富的内容占领着手机阅读市场，目前已经成为中国最大的手机杂志发行与品牌推广渠道。但是很少有人知道，在VIVA诞生之初，智能手机还远没有像今天这样普及，那时候大多数人还只熟悉诺基亚（塞班）平台，更别说在手机上安装一个应用了，所以在VIVA出现之后，面对的是一片没有开发的市场，只能等待智能手机以及整个移动互联网的普及与成熟。iOS与安卓系统的迅速普及给了VIVA一展拳脚的机会，从签下第一本杂志《BQ》到如今已经拥有超过400种门类的杂志，从只有月刊到网罗周刊甚至日刊，从最初的书架式平台转变为现在的媒体平台，VIVA一直在突破和更新。丰富资源到精益求精作为电子杂志平台，如今VIVA无论从杂志门类还是数量上，都远远超过了实体平台，最初只是在尽量的丰富，为用户提供更多的选择，在这个目标已经基本达到了以后，现在的VIVA对杂志的选择上提出了更高的要求，并不是任何一本杂志都有机会出现在这个平台上，在我们采访VIVA首席运营官王洁明的时候，他对我们提到了VIVA在选择杂志的标准：首先，一定要具备广告价值；其次，要细分领域，尽量填补目前VIVA平台上还没有的种类；最后，内容方与平台要有尽量契合的认可度和理解度，这样才能保证最后为用户提供更加优质的阅读资源，满足不同用户的需求。VIVA已经成长了很多年，而2012年是一个关键的时间，王洁明充满自信的告诉我们，通过与更多的更多的电视栏目合作，更改产品形态，在2012年，VIVA将实现大规模的爆发。因为本期《PLAYFONE》的特别策划也是有关数字出版的探讨，我们也借这个机会问到了相关的问题，而王洁明给出的答案是，数字出版与传统出版一定是个此消彼长的关系，但是这个时间点将会很长，传统出版本身的市场化就不够完善，所以还有很大的赢利空间，并不会很快消失，而数字化阅读在很大程度上是在弥补传统出版的漏洞，给没有传统阅读习惯的用户提供内容和资源，彼此之间是一个加法的关系，并且将长期共存，共同发展。值得一提的是，尽管现在VIVA已经具备了如此规模的杂志种类与数量，但是在版权协议方面还是丝毫没有懈怠，并且在与中国移动、联通、电信这些运营商的合作中，更使他们对于版权的态度严谨且尊重，所有的杂志都是一家一家签下来的，这在目前中国的出版，特别是数字化出版的环境中，是非常难能可贵的。VIVA背后很多人对IT领域技术男的理解通常是木讷、呆板、邋里邋遢，如果你也这么想，那就对了。但是也并不都是这样，任何一个人的状态都是可以改变的，就看有没有激发改变的动力，在VIVA的年会上，我们就看到了这样的改变。王洁明一直对年会非常看重，他有一些很“过分”的要求，他要求员工必须穿着礼服出席，并且禁止单独入席，他将一个新媒体公司的年会变成了时尚party，很多平时不显山露水的技术男都让人眼前一亮。VIVA无线新媒体COO王洁明而除了要求时尚之外，VIVA的团队更是弥漫着温馨的氛围，作为电子杂志平台，每一位员工在过生日的时候，除了举办生日会，还会收到一份特别的礼物——登上杂志封面，这个封面是专门设计的，并且群发给公司的每一个人，精美程度堪比时尚大刊。如今VIVA在手机阅读领域已经遥遥领先，但是他们的团队依然认为，未来还有很长的路要走，“就像互联网兴起的时候出现的门户网站一样，我们也要在这个时代成为中国领先的无线新媒体公司”。