跟韩颖的采访有点周折。首次夭折，再次拜访时，他刚刚接待了一场高规格的视察，累得够呛。我生怕他无法迅速调整到聊天的状态，但旅游这事就好像每个人心里都有的“苍蝇馆”，绝对有专属于自己的回味和路数，而且绝不重样。韩颖把旅游叫做“生活的冲动”，为了这个冲动，他可以为了吃一碗正宗的羊肉泡馍，一起床就直奔机场，飞到西安，到老孙家风卷残云一番，再飞回北京。就好像当年，他手握哈佛的录取通知书却走进了国内的EMBA，放下网通老总的位子不做偏要任性地跑出来自己创业一样，想什么就做什么，抬腿就走。路上的酒，品并观察着聊天中我发现，韩颖有点鄙夷“到此一游”的留影式旅游，无所事事的纯粹度假在他眼里也有点无趣。在路上，他更喜欢观察、品味，甚至可以入乡随俗到养成一些当地人生活习惯的地步。“旅游分为两种，一种是看风景，一种是看人文。我应该属于看人文的一类。我喜欢每到一个地方，就体验当地人们的吃喝。在品味了人们吃喝的同时，也在某个层面上体验到了当地的人们的真实生活。不是说在北京吃一碗兰州拉面就能感受到西北的风貌，这种感受必须要融入到当地的环境中去才会有。”单是“喝”这件事，韩颖酒庄之旅的经历就足以让他称得上半个行家了。“10月份的美国，你能够在当地看到葡萄酒生产酿造的过程。每个酒庄，因为土壤、空气湿度、温度、光照、窖藏时间、葡萄品种等等的不同，所酿造出的葡萄酒也各有特色。欣赏酒庄的风景是次要的，关键是坐在酒庄，细细品尝一杯杯以前从未品尝过的白葡萄酒、红葡萄酒。品完后，我并不记得每种酒的名字，但是可以凭借对不同口感顺序的记忆，选择第三种或者第五种，购买整瓶的葡萄酒带走。”韩颖印象最深的是纳帕溪谷的罗伯特孟达菲酒庄。这个酒庄把葡萄酒采摘酿造的每一步都展现给来到酒庄的客人，这让韩颖亲自参与到了其中，一边光着脚踩压葡萄汁，一边听酒庄主人讲述当地葡萄节和葡萄酒的历史。和美国的酒庄相比，澳洲的猎人谷商业化味道就淡了许多。“在美国酒庄品酒时，一般会为客人提供三种酒，品酒超过一定量则要收取费用。而澳大利亚的酒庄主人给人非常纯朴的感觉，他们给客人品尝用的酒品种达十种甚至更多，每种都装在硕大的桶里，客人喝多喝少都不会收取费用。”而普罗旺斯的酒庄浓厚的历史感让韩颖更加了解了葡萄酒复杂分类的历史沿革，以及葡萄酒为什么分为老世界和新世界等问题。“感觉最好的一次品酒是在FairStone。郁郁葱葱的大树有圆木搭成的条桌和板凳；坐在树下，品尝着当地的红酒和芝士，眼前是一望无际的葡萄园。这感觉是在餐厅就餐品酒时所没有的。不同的葡萄酒味道是不一样的，葡萄酒到了舌根的时候，才是酒香最浓郁的时候。这种香醇要细细品味才会有。我经常看到有人在宴会上大口大口地喝葡萄酒，那种方法是品不到酒香的，而且在我看来是种令人心痛的浪费。”今年10月，韩颖打算再策划一场德国的酒庄之旅，因为他曾经在德国慕尼黑最大的餐厅HB被当地人的热情感染了，那个可以同时容纳2000人的餐厅中，服务员们穿着具有民族特色的服装穿梭着，迅速而准确地端着大盘的烤肉和大杯的啤酒，客人们开始尽情喝酒，“喝高兴了就和陌生人们一起唱啊跳啊，那时候，语言不通根本不是问题了，任何的交流障碍都荡然无存。”韩颖越说越HIGH，好像已经迫不及待地举杯畅饮……路上的饭，吃并研究着韩颖喜欢观察事物的制作过程。除了品酒，制作披萨也是他很感兴趣的一件事。他告诉我，在国外，每到一处披萨店，他都会挑选那个离厨房最近的位置，“目前在国内绝大部分披萨的烤制是通过电烤箱，在国外，传统的披萨烤制其实是用一种桶状的木炭烤箱完成。披萨制作起来比我们常吃的馅饼简单很多：把面饼放在烤箱的烤盘上，再依次在面饼上铺上芝士、肉类、蔬菜等，烤熟就可以出炉了。”说到这，韩颖问我———现在旅游，人们是不是该换一种心态？旅行是一种文化，这一生你走遍全世界又怎样？“旅行的意义根本不在于去过多少地方，生活的细节，是文化背景的一种反映。越在异处，越不能走马观花，而要静静地坐下来，观看当地人究竟是怎么生活的。”韩颖的旅游意识是很超前的，10年前，他就和同伴开车从成都出发自驾，走遍了四川的山山水水。过了九寨沟，去了阿坝。这期间，他们途经红军长征时曾经走过的若尔盖地区。因为山路路况非常差，颠簸的程度必须要他在车上拉着绳子蹲着，颠得胸口直疼。“10月中旬的若尔盖可以说是万山红遍，层林尽染。当车辆在盘山路上前行时，你会体会到，伟人们诗词中对景色的形容，一定来自这壮美自然景观带给他们的心灵上的震撼。”第二次自驾到四川，他和同伴选择的目的地是稻城亚丁。当地的老乡生活条件不是很好，吃得也很简单，只是几粒很咸很咸的泡菜和香肠配一碗米饭，也是从那时候开始，韩颖迷上了四川的泡菜和香肠。他甚至为此研究出了一个专属于自己的香肠秘方，每年，他先和当地老乡定下要用的两头小猪，然后让老乡代为饲养。快进腊月时，养大的猪由老乡代为屠宰，再用自己的配方调制猪肉。调好的猪肉拿到集市，由专门灌制香肠的摊位灌好。灌好的香肠风干十天半个月就可以吃了。“很多人说五粮液到哪都能做，实际上不是这样的，水、气候、温度都可以模拟出来，但有一种东西模仿不出来，在绵阳的上空飘着一种菌群，那个菌群的浓度就是做酒的浓度，没有这种菌群味道就是不一样。有的东西，只有在那里做才有意义。”韩颖感慨道。淘来乐趣，淘来经验韩颖是个典型的老北京，最典型的就是他喜欢把“走”说成“颠”，喜欢老玩意，喜欢逛潘家园。在国外，古玩市场也是他的必经之地。“你会发现，搞古董的人全世界都一样的。一进门没人搭理你，你也别言声，别瞎动，因为你是不是买主，人家一眼就能看穿。”韩颖曾在德国进了一家专门收购纳粹时期东西的店，最令他震惊的是，这家店把纳粹时期的钢盔、枪、配饰、肩章、雕塑都收集得很齐全。“我买了两盏1934年时当地流行的灯，回到北京后，家里装修时，我把淘回来的‘宝贝’都用上了。”因为喜欢老物件，韩颖每次的欧洲之旅都要挑选有点历史意味的小酒店，“住在这些地方，每天早上会被煮咖啡的味道‘吵醒’。”1998年，韩颖第一次出国就去了美国硅谷，当时的他还是互联网领域的一名新生。韩颖生动地回忆起那次旅行，“机场通往硅谷的路上，随处可见一些写着关键词的大牌子，当时，看见什么词，回国跟别人一提，那一定是最尖端的。”从1994年到现在，互联网到中国已经17年了，在这些年里，韩颖深刻地感受到我们的差异已经不再是技术差异，而是创业环境的差异，而硅谷这个阳光充足的环境，是韩颖心中最理想的创业之地。那一年在美国，韩颖赶上了美国的国庆日，也赶上了当地最热闹的“rossbowl”，人们聚在一起野餐、狂欢，还有秀可以观赏，在秀开始前，大屏幕上突然出现了“现代汽车”的广告，因为是亚洲品牌，作为亚洲游客的韩颖在那一瞬间颇有认同感，当时的他就冒出了一个念头———什么时候中国的品牌也可以在这个大屏幕上打个广告？在今年的CES大展上，韩颖终于看到了中国品牌的展台，但他仍旧“不服气”，“我们的国际化营销还不成熟，现在流行一个词，Glocal(Global+local)，只有融合全球化和本土化才能成功。”韩颖对我说了一句话，让我印象颇深———世界上的公司都朝着两个方向走，要么让人懒，要么让人HIGH。我问他，那你的公司呢？他笑了笑说，应该很HIGH吧。韩颖的女儿在英国读书，他说，今年他一定要在圣诞节前后去英国看看，看看圣诞节的时候，人们到底HIGH成什么样？我想，到那时候这个顽童肯定又要不顾一切地抬腿就走了。韩颖：VIVA无线新媒体（北京维旺明信息技术有限公司）创始人及CEO。韩颖毕业于长江商学院，拥有12年以上电信行业工作经验，曾作为创始人之一创立了亚信科技中国有限公司，并于2000年成功上市(NASDAQ:ASIA)，成为第一家在美国纳斯达克成功上市的中国高科技企业。作为系统集成部总经理，韩颖将SUN、思科、朗讯等公司引入中国，并成功地向中国银行、中国建设银行、中国电信、中国移动等公司提供了系统解决方案。此后，韩颖又作为创始人之一创办了中国网络通信有限公司，时任市场及销售总裁。