用数字书写一段传奇“今年是互联网在中国发展的第三个10年，而第三个10年才是互联网在中国自我创造的第一个10年。一切神话都可能发生。”韩颖如是说。“即便是再过三个10年，互联网的创业机会还是很多。多数人和我曾经的看法一样，认为互联网的故事到此结束了，该做的别人都做了，我们一点机会都没有，其实这是管中窥豹。”韩颖，VIVA（维旺明）无线新媒体创始人。他跟陈天桥、马化滕、李彦宏一样，是第一代互联网人。但他跟他们又不完全一样，他是电信出道，后来“遇见”了IT。这也许是一种造化，他得以有一种截然不同的视角和不同的情感来看待这个产业和未来的世界。VIVA无线新媒体又一次走在了行业的前沿，在新媒体这个朝阳行业里书写着一段传奇，亦如他自己的人生一样——他曾作为创始人之一创立了亚信科技中国有限公司，并在2000年成功带领其成为第一家在美国纳斯达克上市的中国高科技企业。此后，韩颖先生又作为创始人之一创办了中国网络通信有限公司，时任市场及销售总裁，领导的员工超过7500名，并于2005年实现年收入16亿美元、净利润6000万美元的绩效。就在网通如火箭般的速度飞速发展的2006年，韩颖又出人意料地选择了功成身退。他说：“继续呆在网通，未尝不是一种理想的生活状态。但我始终觉得还缺了点什么，也许是内心深处还有一片耕地，希望能够播下‘理想’的种子，生根发芽。”就这样，从网通出来后沉寂了一年的韩颖在2007年，创办了颇具理想主义色彩的VIVA（维旺明）无线新媒体。那是一个电话费还稍贵的年代，VIVA维旺明无线新媒体公司创立伊始，主营手机的电话业务，第一年就赚了钱。但在韩颖看来，公司赚钱是小事一桩，团队凝聚力和自信心的增强是大事。转眼，迎来了2008年。2008年是值得纪念的一年，奥运会在中国举行。“2008年，也是VIVA值得纪念的一年，乘着奥运会的风，VIVA先是顺利转向手机媒体，之后我们又赶在09年金融危机到来之前拿到了第一笔融资。再后来，VIVA聚焦于移动互联时代的数字出版与新媒体，借用新的技术和传播手段，让“电子杂志”在移动互联网领域重新生根发芽。2012年，VIVA俨然已经成为中国移动阅读基地前三甲。《环球生活》：VIVA的商业模式是怎样的？韩颖：VIVA主要提供电子阅读的应用和服务。我们跟新华社、央视、上海文广、南方报业集团、桦榭集团等数百家国内知名的杂志媒体及互联网电子杂志建立了合作关系，内容覆盖了新闻、财经、时尚、生活、娱乐、体育、军事等领域。大家只需通过手机下载我们的客户端，便可以阅读上千种市场上的主流杂志，同时我们还有上千册优秀的图书内容。你可以选择“在线浏览”，也可以“离线下载”，把东西存储起来，方便时再查询和翻阅。《环球生活》：电子杂志在PC和移动终端上的差别是？韩颖：各有利弊。使用PC上网，可看的内容非常之多，但这个“多”同时也会带来一些负面影响，就是信息垃圾的衍生。手机的最大特点是便携，能够实现随时随地的阅读。但是，手机的弊端就在于屏幕小，所以你在向手机客户提供你的产品的时候，一定要让你的产品做到个性化。《环球生活》：早在几年前，电子杂志便在PC上兴起过，但最终没有火起来。你觉得移动互联网时代，手机杂志的命运会有所改变吗？韩颖：移动互联网时代是个非常有意思的时代，不怕做不到，就怕想不到。前面我们花了两年的时间把“移动阅读基地”这个平台搭建了起来，今年开始，VIVA无线新媒体将在这个基础上继续推出个性化、定制化的阅读方式，这种阅读产品是对信息的一次全新的重组。在现代社会，信息不是太少，而是太多。如何让人们在信息海洋里找到自己需要的信息，才最为关键。《环球生活》：拿VIVA来讲，你们如何让人们在浩瀚的“文字海洋”中找到他们需要的信息？韩颖：它不再是一本一本的杂志方式，所有内容，将囊括杂志、报纸和互联网的信息。我们会根据用户的阅读偏好和习惯进行定制，然后通过分析用户的阅读喜好再进行信息推送，每一个人从使用VIVA的那天起，他或她所看到的界面就是跟别人完全不一样的。而且你使用得越频繁，互动性越高，它对你的阅读习惯就越了解。现在不是什么都流行“定制”吗？它就是移动阅读中的高级订制。在移动阅读的道路上渐行渐远说到这里，韩颖突然关上了话匣子，过了片刻，他像是想起了什么，兴高采烈地翻出他的手机给我看，说：“喏，这是我一个特别忠诚的客户给我发来的短信，你看，他说‘老韩，我今天一定要跟你说，谢谢你，谢谢你创办了VIVA，让我在大雾弥漫的路途中不会因为没法开车前行而无所事事。’”更有夸张的人，从法兰克福机场给韩颖打来电话说，出差在法兰克福机场转机，会逗留5小时，但因为有了VIVA，他在那5小时的时间里阅读了20本杂志，感到非常愉悦。“我知道他不是夸张，是打心眼儿里感到高兴，因为在法兰克福机场只有少量法文和德文杂志可供阅读，这对他这样的工作狂而言，浪费5个小时是非常难过的事情。但因为有了阅读，才让他发自内心的觉得是愉快地度过了那5小时。”尽管韩颖语气还是那般平缓，但自豪与喜悦之情油然而生。我问韩颖：“别说你客户了，说说你自己吧，你是工作狂吗？”他笑了笑道：“算是吧。你别看我今天都坐到这位置上了，我每天都上班的，我工作的时间不亚于我的任何一个员工。他们还有双休，我周六也是上班的。”是的，韩颖热爱工作，但又不仅仅是热爱工作那么简单。听戏曲，玩收藏，旅游，打球等等，他都乐在其中。爱好旅行的他曾无数次因为工作或私人原因去到美国硅谷，“硅谷真的是一片非常神奇的土壤，十六年前我在那里看到的一切，十年后都在中国悄然升起。”时光荏苒，尽管韩颖早已不是那个在美国硅谷探头探脑的青涩少年，俨然他已经成为新媒体行业当仁不让的大佬，但他仍然保持着对一切新兴事物的探索欲和求知欲。他的脑袋里有着银河系最有趣的想法，推动着他在移动阅读这条道路上渐行渐远。《环球生活》：在VIVA的战略计划上，有上市这一步吗？韩颖：不想当将军的士兵不是好士兵，但既然叫战略就得一步一步的来，现在我们只想扎扎实实再做几年，先把技术和产品做好，把企业做好。《环球生活》：在创业的道路上，不管是您的人生经历还是从业经历，都有许多经验，能不能跟我们的读者分享一下做好一件事应具备哪些个人素质？韩颖：不敢说我的经验，但至少有两点是所有成功者骨子里都具备的：一是热情；二是坚持。选择创业的人，热情通常都是有的，但要坚持下来真的不是一件容易的事，我相信所有的创业者都曾遭遇过人生低谷，在那个节骨眼儿上，你会觉得要办好一件事怎么就那么难，真真是费了九牛二虎之力都做不下来，这样的情况我也有过。但我碰到了，我会选择第二天仰起头继续前行，绝不回头。前进，有50%成功的可能；当倘若是选择了逃避，前面所做的一切努力就前功尽弃了。简单的说：选好方向，并坚持下去就能获得成功。《环球生活》：100分是满分的话，给现在的VIVA打分，您给多少分？韩颖：60分，刚刚及格。《环球生活》：您太谦虚了。韩颖：我们的国学大师王国维先生曾经写道，赋诗有三种境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路——是第一境；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴——是第二境；众里寻他千百度，回头蓦见，那人正在灯火阑珊处——是第三境。我们还刚刚“独上高楼，望尽天涯路”，还有很长的路等着我们去探索，当然，从另一个角度看，这未尝不是一桩好事，因为这说明中国移动阅读基地的发展潜力很大，VIVA将来的成长空间还是非常大的。三分钟快问快答《环球生活》：VIVA有什么特殊含义？韩颖：VIVA这个词很有意思，是万岁的意思，我们的产品叫做VivaMe，意思就是为我欢呼，为你欢呼，为我们欢呼。《环球生活》：VIVA现在的规模有多大？韩颖：我们现在有230名员工，4600万用户。我们的活跃用户大概占到38%以上。我们每个月大概有11亿的阅读数量，这个“亿”是以一篇文章为度量单位。韩颖：主要还是跟我过去的经历相关吧，因为做手机阅读基地，一个是手机跟运营商相关联，一个是跟互联网相关联，而我之前的从业经验恰好有这两方面的经历。如果说让我去开煤矿，卖红酒，也不是没想过，但做生不如做熟嘛。当然，我原本就喜欢阅读也是事实。《环球生活》：它会不会对传统媒体带来一些冲击？韩颖：新媒体与传统媒体之间的竞争与合作是从新媒体诞生那天起就一直存在的。但新媒体还是不会取代传统阅读，如报纸、杂志等，毕竟传统媒体是一百年前就已经存在了，杂志、报纸、广播、电视，它们不也谁都没把谁取代掉，不是吗？只是在不同的时候，会发生一些变化。《环球生活》：新媒体对老百姓的影响？韩颖：便利，而且在便利的前提下，可以阅读到更多的东西。《环球生活》：创业前后，您在心态上有没有什么变化？韩颖：说没有变化，那是假的。以前在国企，我早上8点进会议室，到晚上出来，那真的是拖着两条疲惫的双腿走出办公室，而那个时候经常还没来得及吃晚饭，那种日子真觉得挺累的。后来，走出来，再创业，做公司的时候，其实我也还是这种状态，但是我心情可能会有很大不一样，感觉不一样了。心里有股劲儿，我总觉得：你想做什么就是什么，你想改变什么就能改变什么。