《琅琊榜》《花千骨》等大剧联合起诉豆瓣索赔近百万，可原告竟蒙在鼓里。。。事件进展如何？来源：腾讯娱乐|文：冉蕊3月31日，有媒体爆料《琅琊榜》《花千骨》等剧方联合起诉豆瓣，未经授权利用剧照、海报、截图牟利，索赔95万元余元。随后记者向豆瓣方面求证，对方确认此事属实。但令人疑惑的是，涉及此事的多部剧的出品方却均表示对此并不知情。随后，有知情人向记者进一步透露，该维权行动的实际发起方或为中国广播电视协会电视制片委员会。但当记者联络到该协会会长时，对方却以“正在办理住院手续”为由挂断了电话。《琅琊榜》等七家剧方起诉豆瓣索赔95万，法院已受理3月31日，有媒体报道称《琅琊榜》制作方山影公司联合《花千骨》《渴望》《编辑部的故事》等几家制作方向豆瓣网提起诉讼，诉讼称豆瓣未经许可向公众提供这几部电视剧的剧照、海报、截图等进行盈利性活动，七案原告共计向豆瓣网索赔954200元。随后，记者查阅了北京市朝阳区人民法院官方公众号“朝阳知产”，从其公布的“豆瓣电影被诉侵权使用影视作品海报、剧照及截图”一文中获悉，北京市朝阳区人民法院目前确实已经受理了原告北京电视艺术中心有限公司、原告上海慈文影视传播有限公司等公司起诉北京豆网科技有限公司（豆瓣网所属公司）的系列案件。对此，记者第一时间联络到了豆瓣方面，对方确认此事属实，“我们会按照法律规定参加诉讼程序，相信法院会依法公正审理。”但对于更多的细节，对方表示因案件还在审理中，不便透露更多。经查阅，豆瓣网上目前所有相关剧目的剧照、海报封面、截图等均已被撤。剧方原告集体表示不知情，有消息称维权行动发起方另有其人但令人疑惑的是，记者随后又联络到了《琅琊榜》制片人侯鸿亮、《花千骨》出品方慈文传媒董事长马中骏以及山影制作方面，但对方均表示自己也是刚刚得知此事，对所谓的起诉并不知情。侯鸿亮称，目前“正在积极联系各方，望涉及这次事件的相关方面能够尽快解决，不要伤害到网友的正常权益。”诉讼已经被朝阳区法院授理，但却多方原告却表示不知情，一时间使得该事件陷入扑朔迷离。正当事件陷入迷茫时，记者从一位知情人处了解到，该事件的维权发起人或为中国广播电视协会电视制片委员会，该委员会日前组织了一次维护知识产权的行动，挑选了10部知名电视剧进行维权，各家剧方都是为了支持协会工作而参与进来的。“实际上，在开庭审理前，法院都曾联络各家剧方进行盖章确认过。”该知情人分析，之所以会出现原告方面集体表示不知情的情况，可能是因为内部沟通不足造成的。随后，记者便联络到了中国广播电视协会电视制片委员会会长张明智，但对方以“正在办理住院手续”为由挂断了电话。