年关将至，家家户户都开始忙着准备年货。带鱼是很多家庭必不可少的年货之一，炸带鱼美味又营养。市场上带鱼产品价格不一，有报道称许多带鱼产品都浸泡过甲醛，以延长其保质期。但是甲醛是非法添加物，属于二级致癌物，对身体健康十分不利。本期BTV北京《生活2014》带鱼的秘密，携手北京智云达快速检测专家为您揭秘，带鱼是否含有甲醛。最近，有位肖女士在家炸带鱼时，发现带鱼开始卷边，食用后还出现了腹泻等症状。难道这“爆炸”带鱼中含有甲醛？带着这样的疑问，北京智云达快速检测专家利用甲醛速测盒对带鱼样品进行了甲醛含量的检测，结果显示带鱼样品并未出现橙红色或者浅红色，故没有掺加甲醛。在本次检测中所用的甲醛速测盒是由北京智云达科技有限公司自主研发的，可用于面粉、粉丝、竹笋等水发固体食品中残留甲醛的检测。主要原理是依据甲醛与显色剂反应生成紫色化合物，与比色卡对比，得出甲醛含量。即使水发产品的本身每公斤存在有几十毫克的甲醛，其溶解到水中的量很少，除非蒸馏，本方法不容易观察出来；当人为加入甲醛时，本方法可迅速检测出来。甲醛是工业中常用的防腐剂，因其对皮肤粘膜有刺激作用，可能引发中毒或导致癌症，严重威胁身体健康。我国明文禁止在水产品中添加甲醛，并在《水产品中甲醛的测定SC/T3025-2006》中规定了其检测方法。水产品中甲醛残留问题关乎消费者切身利益，我们还需进一步加强水产品市场监管。北京智云达科技有限公司作为食品安全快速检测第一品牌，将继续与《生活2014》携手，共同为消费者传播更多食品安全及相关快速检测知识，期待大家持续关注！本文关键词：甲醛《生活2014》带鱼含甲醛？智云达快检来揭秘