如果你习惯于在手机上看小说，那么一定会对诸如QQ阅读、熊猫看书等软件很熟悉，而相比看小说，在VIVA畅读上面看手机杂志则是另一种体验，其最新的Android版本是2.3版（也有iPhone版和iPad版，版本为1.2）。VIVA畅读可以从很多Android软件的市场里面免费下载，用户也可以访问www.vivame.cn下载安装，安装文件大小只有1.4MB。安装完成后，运行VIVA畅读图标，淡蓝色主色调搭配VIVA动感LOGO的启动界面给人一种清新的感觉，打开软件主界面后，通常情况下首页会推荐综合评价最好的杂志。对于你感兴趣的杂志，点击即可下载阅读（全部杂志都是免费的），非常方便。和之前的版本相比，2.3版的VIVA畅读的分辨率明显提高，尤其是在阅读杂志时，视觉感受非常好。2.3版的VIVA畅读主界面沿续旧版简约时尚的风格，按“首页”、“最新”、“热闻”、“分类”、“下载”四大项主菜单。略有不同的是，首页的“今日推荐”里面的杂志好评度由之前的“星”变成了“心”，凡是出现在首页的均为“五心”杂志，为点击量和赞誉度综合得分最高的杂志。“最新”栏目中是最近两天内上线的杂志。“热闻”中则是汇聚了各类杂志中最热门的资讯。下载则会让你随时查看和管理自己下载阅读的杂志，所有没有来得及看的杂志都有一个NEW的标志，长按某本杂志可以对它进行阅读或删除操作，如果说有一点不方便的话，那就是下载的杂志多了的话，如果能自己进行分类管理和自定义排序就更好了。打开杂志进行阅读时，我们测试的手机为摩托罗拉的Defy（800MHz的CPU），用它来运行VIVA畅读打开杂志的速度很快，阅读界面简洁美观，图文结合的很好，在图的右下方有个三角型的标示，往下滑动即可看到原文。在2.3版本的软件中一个重要的升级就是增加了文字调节功能，读者可以根据个人喜好调节阅读界面的颜色及字体大小。还有一个升级的功能是新增了“搜文章”功能，这样用户就不仅可以搜索某本杂志，还能直接查到相关的文章内容了。值得一提的是2.3版本的VIVA畅读强化了互动和“分享”功能，好文章读者可以点击“赞”，好想法可以发表自己的评论，还可以绑定自己的微博，将自己认为不错的文章一键分享到新浪微博等SNS上。总的来说，VIVA畅读Android2.3版提升了用户的阅读体验，增强了互动和分享，不失一个得心应手的好工具。VIVA畅读Android2.3版编辑评价：界面简洁大方，阅读体验舒适，分享功能分成方便的手机杂志软件。编辑评分：4星适合人群：喜欢用手机看杂志的用户厂商信息价格：免费电话：全国客服电话:4006862008网址：www.vivame.cn