《畅读中国新媒体行业报告》出炉超过1.3亿人有在手机上看杂志习惯俞敏洪拄拐助阵畅读峰会自嘲励志1月28日，《畅读中国新媒体行业报告》由中国最大的数字杂志平台VIVA畅读新媒体在京发布，报告指出伴随着中国逐渐进入“全民在线”的传播时代，通过无线智能终端阅读数字杂志和深度自媒体的用户已经超过1.3亿人，多数人会每天花15-60分钟的时间来进行手机上的深度阅读。基于兴趣的订阅内容成为他们阅读的首选。这是VIVA畅读连续五年通过其庞大数据库发布行业报告。同时，本届荣誉榜中新出现的年度最受欢迎互联网TOP10，也反映了2014年度数字媒体发展的最新动态，成为报告的一大亮点。圆桌论坛—利与弊：内容营销方法论由VIVA畅读新媒体主办，新莓会与蓝莓会协办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”，28日在中国首家高端婚礼殿堂北京LAVIN玫瑰里会所举行。当天现场聚集了400位中国传媒领袖和各行业营销精英。除发布2014年度中国数字媒体排行榜及行业报告外，还对本年度得奖的数字杂志、企业自媒体、个人自媒体及新媒体阅读终端进行了颁奖。包括新东方创始人俞敏洪、赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在2个小时的时间里带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。当天，根据VIVA畅读一年当中下载量、在线阅读量、平均阅读时长、平均阅读页数等数据，综合分析产生的中国数字杂志荣誉榜等各类奖项依次揭晓。继去年荣获“最受欢迎年度数字杂志TOP10”之后，《男人装》、《Vista看天下》、《时装L'OFFICIEL》、《昕薇》、《电脑爱好者》、《南都娱乐周刊》今年再次荣登数字杂志类最大奖项——最受欢迎年度数字杂志TOP10，《壹读》、《座驾car》、《财经》、《环球人物》四个品牌杂志则首次跃居此榜单。但在部分分类奖里，原创数字杂志也颇有风采,如著名娱乐媒体人王江月的《星•月SHOW》在娱乐类杂志里杀入TOP3。2014年，针对国内移动阅读和新媒体市场的巨大变化，VIVA畅读重新调整战略，重点发力打造个性化品质阅读平台，从单纯的杂志聚合客户端升级为集合杂志、资讯、自媒体内容为一体的新媒体平台，成为手机媒体上深度阅读第一品牌，也因此成为品牌广告主的宠儿。目前畅读已经聚合了逾百家非杂志类的品质媒体内容，根据这一年来畅读平台上非杂志类内容的阅读数据，主办方分别评选出“2014年度最受欢迎互联网新媒体TOP10”、“最具传播价值媒体TOP3”和“最佳互动品牌媒体TOP3”三大奖项，包括ELLE中文网、《时尚健康》、GEO视界及素席说等在内的众知名媒体与自媒体摘取上述奖项。《数字时代媒体价值宣言》发布值得一提的是，本次大会的协办单位是中国最大的跨媒体精英组织“新莓会”和中国新兴的企业营销精英组织“蓝莓会”。通过数百位新媒体管理精英及企业营销高管精英的投票，当天在现场发布了年度最值得期待个人自媒体和年度企业自媒体、年度最佳新媒体阅读终端的“双莓大奖”。除早已成名于江湖的吴晓波，专业的闫跃龙，大热的小米以外，呼声较高的冯唐、杜蕾斯、途家网也赫然在榜，而最佳新媒体阅读终端经过激烈角逐，最终由华为Mate7夺得。当天，VIVA畅读和新莓会、蓝莓会一同发布了《数字时代媒体价值宣言》——“个性表达，责任连接”，VIVA畅读新媒体创始人兼CEO韩颖、新莓会理事长王洁明和蓝莓会创始人陈特军共同呼吁，在这个“人人发声”的时代，在这个营销和内容关系越来越暧昧的时代，无论是媒体、个人、企业,既要充分释放个性表达自己观点，同时也一定要坚守用责任连接整个世界。同时本次活动得到了全球顶级酒店及旅行体验品赞那度网络社区的大力支持。附：峰会奖项及获奖名单第五届中国数字杂志排行榜2014最受欢迎汽车类数字杂志TOP3：《座驾car》、《汽车之友》、《汽车杂志》2014最受欢迎旅游&数码类数字杂志TOP3：《时尚旅游》、《旅行家》、《电脑爱好者》2014最受欢迎时尚类数字杂志TOP3：《男人装》、《时装L'OFFICIEL》、《昕薇》2014最受欢迎摄影&艺术类数字杂志TOP3：《摄影之友》、《大众摄影》、《文艺生活周刊》2014最受欢迎生活类数字杂志TOP3：《TimeOut北京》、《美好家园》、《贝太生活家》2014最受欢迎娱乐&体育类数字杂志TOP3：《南都娱乐周刊》、《星•月SHOW》、《足球周刊》2014最受欢迎新闻类数字杂志TOP3：《Vista看天下》、《壹读》、《环球人物》2014最受欢迎财经类数字杂志TOP3：《财经》、《创业邦》、《华夏时报》2014最受欢迎年度数字杂志TOP10：《男人装》、《Vista看天下》、《时装L'OFFICIEL》、《壹读》、《昕薇》、《电脑爱好者》、《环球人物》、《南都娱乐周刊》、《座驾car》、《财经》畅读中国特别奖2014最受欢迎互联网新媒体TOP10：她生活、名车志、GQ男士网（手机版）、时尚先生网、ELLE中文网、人民网、新京报新媒体、海报时尚网、爱搞机、素席说2014最具传播价值媒体TOP3：《时尚健康》、GEO视界、《型男志》2014最佳互动品牌媒体TOP3：《新锐》、色影无忌、《SHAKE型格》“双莓”推荐大奖2015年度最值得期待个人自媒体：吴晓波、闫跃龙、冯唐2015年度最值得期待企业自媒体：杜蕾斯、小米、途家网2014年度最佳新媒体阅读终端：华为Mate7