刚刚过去的3.15晚会让“瘦肉精”问题重回大家视野。据报道，济南市章丘永良獭兔养殖场、章丘李八村、莱芜市牛泉镇等地獭兔养殖户在养殖中非法添加含有“喹乙醇”、“硫酸新霉素”等各种“禁药”。同时，报道提及菏泽成武旺泰饲料有限公司、济宁嘉祥县远东兽药饲料经销站等违规生产、销售含有“造肉1号”等添加剂产品。山东省成武旺泰饲料有限公司生产的“速肥肽”。畜禽动物体内的兽药残留，直接关系到我们人体的健康。正因为这样，相关部门早已制定了《兽药管理条例》、《饲料药物添加剂使用规范》等等，用来规范养殖户给动物用药的行为。可是，现今仍然有一些养殖户、一些厂家，为了一己之私，罔顾消费者的人身健康和安全，偷偷给动物喂食各种不应喂食的药物。新型“瘦肉精”种类多样喹乙醇：一种黄色粉末，动物长期食用，会蓄积在动物体内，诱变细胞染色体畸形。此外还会造成耐药性，给人类身体健康带来潜在危害。因此，我国2005年版《兽药典》以及《饲料药物添加剂使用规范》都明确规定，喹乙醇适用范围：35公斤以下的猪，禁用于禽、禁用于体重超过35kg的猪、休药期35天。喹乙醇是抗菌促进生长剂，具有促进蛋白同化作用，提高饲料转化率，使猪增重加快。对革兰氏阴性菌有抑制作用；对革兰氏阳性菌有一定的抑制作用；对四环素、氯霉素等耐药菌株仍然有效。喹乙醇，长期使用，会蓄积在动物体内，诱变细胞染色体畸形，此外还会造成耐药性，给人类身体健康带来潜在危害。为了逃避检查，企业产品标注与实际成分完全不一样，表面一套背后一套，玩起了瞒天过海的伎俩。而对于如此滥用兽药，北京智云达科技股份有限公司特推出喹乙醇检测试剂盒，用于检测饲料中的喹乙醇。兽药所带来的耐药性等危害，一些从业者其实是心知肚明的，兽药残留最终坑害的还是人类自己。硫酸黏菌素、硫酸新霉素、磺胺喹噁啉等禁止使用的抗生素类药物也赫然在列。2017年，中央一号文件明确提出，要全面提升农产品质量和食品安全水平，深入开展农兽药残留超标特别是养殖业滥用抗生素治理，严厉打击违禁超限量使用农兽药、非法添加和超范围超限量使用食品添加剂等行为。本文关键词：瘦肉精检测喹乙醇检测北京智云达兽药残留检测