《白鹿原》离奇爽约，“暂停播出”原因何在？来源：影视独舌|文：五指山，胡摩谁都没想到，停播的乌云最后会落到《白鹿原》的头上。四月大剧多。率先出马的《人民的名义》一度被贴上“抹黑警察”和“轻慢女性”的标签，闹过停播危机。但这部一上档就引爆了全民收看热情的剧福大命大，还是安然过关了。随后是白百合闹出“婚内出轨”的大新闻，由她主演的《外科风云》一度陷入了换剧传闻。但随着“协议离婚”内情的曝光，舆情渐渐平息，这部剧也在昨晚顺利开播了。反倒是一直走得很稳，被视为“现实主义力作”“民族灵魂史”的《白鹿原》，在已经于4月16日晚上播了一集的情况下，突然在昨天晚上爽约了。乐观一些说，也可以叫“延播”。严格说起来，这是中国有电视剧这门文艺形式以来，第一次在已经开播的情况下中断了播出。以往出现过因为收视率过低，而被电视台请出黄金档挪到非黄时段播出的先例，比如几年前北京卫视的《青春期撞上更年期2》和前一段浙江卫视的《美人私房菜》。但这都属于“市场行为”，是电视台着眼于收视自救的应急行动。就连十几年前著名的《走向共和》事件，也并没有直接停播，而是采取了删减篇幅、加快进度的方式，短时间内播完了片子。因而，这一次《白鹿原》的播而复停就显得格外不同寻常，令人疑惑丛生。闻听此讯后，我们多方打听，四处求解，但得到的答案不尽相同，无法定于一尊。也只能是将各种可能性分列如下。大家可以据此做出判断，也可以等待事情进一步明朗化。到目前为止，一个最为官式的说法是：4月中旬集中了过多的大剧，如果任由《人民的名义》《白鹿原》《外科风云》《继承人》同期厮杀的话，多强相遇，必有死伤，这不利于优质剧目获取应有的市场反应，也会给观众造成不能在第一时间尽赏好剧的应接不暇。因而，《白鹿原》这个“巨无霸”先被调整下来，择机再播。这个说法最大的漏洞在于，四月中旬大剧云集是两三个月前就知道的，为什么不早调控？就算没有预期到《人民的名义》突然蹿红，但它红了也有两周时间，为什么不早调控，单等《白鹿原》在安徽和江苏两大卫视各播出了一集以后暂停？从“播一集就停”就能看出来，这是个“突发事件”。是某个能影响广电排播的部门或领导临时动议，才有了停播事件。这显然不是总局的意思，因为总局早早就审查通过了《白鹿原》，并颁发了发行许可证，认可了这部剧的思想、艺术、技术各项指标。所以，我们暂且把风起的源头称作“上级有关部门”。第二个广为流传的说法是，《白鹿原》小说中露骨而大量的性描写让上级有关部门（领导）心存忌惮，进而下达了暂停播出的命令。陈忠实的小说当年一出，性描写确实引起过文学界的争议。这甚至成了它在茅盾文学奖的评选中历经坎坷的重要原因。如果上级有关部门对小说留有这样的固有印象，又没有看过电视剧的话，的确可能产生这样的担忧。但说实话，这种担忧是不必要的。小说改编成电视剧，囿于电视剧大众传播的特性，主创人员通常都会对原作中的性描写做净化处理。过去20年，还没有出现过表现性爱的镜头尺度超线的先例，所以有理由相信《白鹿原》也不会出格。要知道，这部剧的主要出品单位光中影视和新丽传媒都是从业多年的“老司机”，根本不会犯这样的低级错误。然后就有了另一个说法，小说描写了中国农民的愚昧无知和民间的神秘文化，上级有关部门对电视剧亦有这样的担心。首先，小说是不是真的把农民写的“愚昧无知”，这也是见仁见智的事。何况，中国农民本就有愚昧无知的一面，就算写了也是现实一种。其次，电视剧创作者比谁都更重视正能量的传播，比谁的嗅觉都灵敏，我们有理由相信编剧、导演、制片人早就把可能有碍中国农民“光辉形象”的章节进行了改写，让它符合当下的主流意识形态。而超自然的神秘文化也可以肯定不会出现在电视剧里，“建国以后不能成精”早就成了全行业的心理默契。最后还有一个稍微复杂的说法，小说中有较多的篇幅涉及到国共党派之争，白鹿两家的子弟，鹿兆鹏和白灵加入了共产党，鹿兆海加入了国民党。一场场革命在塬上如走马灯般上演，一场场运动翻翻滚滚50年。这就又涉及到尺度把握的问题，《人民的名义》把现实中的尖锐矛盾活灵活现地表现出来，引来种种说法。如果《白鹿原》再把历史问题以罕见的力度呈现出来，将又一次对有关方面的承受力构成考验。这种说法也有逻辑不洽之处。如果对制片公司在革命题材上的把握能力有信心，对电视剧管理部门的政治把关能力有信心，就应该消除疑虑，果断放行。就算因为时间仓促而做出了暂时停播的决定，也不难在短时间内搞清楚这个剧目在改写和把关方面所做的工作。如果事态沿着这个方向发展，那对《白鹿原》来说倒也不是一件坏事，经过短暂回流的大河再次奔腾而下时将积蓄更多的势能，《白鹿原》的播出效果或许会因此而更好。昨天晚上，在原本该播《白鹿原》的时段中，安徽卫视播了《耳畔中国》，江苏卫视播了电影，均未给出《白鹿原》“失踪”的明确说法。但任何反常的排播都会有说法的，决定《白鹿原》播出命运的会议也许就在今天上午。我们相信这样一部注入了主创人员心血和诚意的作品不会凭空消失，归来也许就在旦夕之间。【文/五指山】小说《白鹿原》触及了哪些禁忌？《白鹿原》是一部奇书，影视改编至少要过三关，即如何处理书中大量性描写、“仁义”对抗革命的章节、民间神秘文化。尽管有难度，但我们相信以编剧申捷和导演刘进为代表的创作团队能够妥善处理这些问题，推出一部政治正确、艺术精湛的作品。1.大量的性描写小说《白鹿原》的第一句就是“白嘉轩后来引以为豪壮的是一生里娶过七房女人。”白嘉轩的七房女人，几乎每一个洞房之夜都有具体的描写，随着具体对象与情境的不同，性行为的方式和心态也有迥异。在白嘉轩和仙草洞房时，仙草带着三个桃木做的棒槌，为的是“驱鬼”，驱走白嘉轩之前六娶六亡的鬼魂。作者以田小娥这个人物为核心，结成了一张性关系网。鹿子霖的阴险、下流，由这张网充分显示；白孝文脆弱的仁义礼智信，在这张网面前崩催；黑娃通过这张网，不自觉的走上了一条独特的人生道路；至于狗蛋那首下作的“性赞美诗”和武进士那味奇特的“滋补品”，更是在这张网中最后完成了作为中国农业社会缩影，勾勒了白鹿原上独特的性风俗。性，的确是人的生理本能，然而最能够透露出人的心灵奥秘的社会行为，却往往与性本能勾连在一起。2.代际冲突裹挟革命《白鹿原》中关于“父—子”代际冲突的描写，是以白嘉轩对于革命的拒斥和黑娃、鹿兆鹏对于革命的强烈推进来完成的，“子一代”的革命活动受到了白鹿村人的强力抵制。比如，“更使黑娃恼火的是他自己在白鹿村发动不起来，他把在‘农讲所’听下的革命道理一遍又一遍地讲给人家，却引发不起宣传对象的响应。”以至于，鹿兆鹏只能这样的方式来安慰万分沮丧的黑娃：“黑娃你甭丧气，那不怪你。咱们白鹿村是原上最顽固的封建堡垒，知县亲自给挂过‘仁义白鹿村’的金匾。”鹿兆鹏与黑娃他们的革命行动之所以在白鹿村施展不开手脚，显然是白嘉轩他们所一力维护的宗法文化秩序发生作用的缘故。此处之所谓“仁义白鹿村”，凸显出的正是这样一种意味。在“闹农协”事件中，白家祠堂被破坏，“仁义”和“乡约”的石碑被砸毁，白鹿村的戏楼被征用为批斗会场，“老骚棒和尚”和南山恶霸“碗客”的丧命，白嘉轩在如此乱糟糟的环境下，仍坚持给儿子准备婚礼、修理被破坏的祠堂，为当事人求情调解，在处乱不惊的“仁义”精神的支撑下，以其淡定冷静与执拗表现出对这种革命暴力的蔑视。在《白鹿原》中从事革命活动的人物没有强烈的对某一党派的坚定认同，没有哪个人物非共不入，或者是誓死效忠于某个政党。他们对政治方向的选择随不同境遇下的生存状况而改变。比如，黑娃最初在共产党员鹿兆鹏的领导下积极进行农村革命，国共合作破裂后，他流落为土匪。后来，又被国民党保安团的白孝文招安，成为国民党的一名营长，并同时拜师于朱先生，甘愿立身于儒家文化阵营中。另外，在政党选择上，鹿兆海和白灵在懵懂的年纪，无法判断自己的阶级归属，就靠猜铜圆来决定入哪个党派，革命在这些年轻人面前形同儿戏，他们眼中根本没有非常清晰地派别界限；这也从侧面反映出另一个无奈的事实：非共即国、非国即共，只能二者选一。可见，政党选择的偶然性和不确定性非常明显。在整部作品中，共产党也有犯左倾错误的时候，白灵就被伙伴杀害。尽管革命遭到了白嘉轩他们的拼力抵制，但正所谓历史的发展是不以人的意志为转移的，他们的悲壮努力最终也没有能够抵挡住革命现代性的滔滔洪流在白鹿原上的席卷一切。3.神秘文化的表现陈忠实的《白鹿原》中存在大量对神秘文化的描写：其一，主要表现在“天人感应”理念，认为天命对人间有很大的作用，天道与人道是相互感应和影响的。因此，白嘉轩才会有“六娶六丧”的命数，只有转换风水才能转运；其二，在《白鹿原》中，陈忠实详细描写了求雨巫术、生殖巫术、驱鬼辟邪巫术、丧葬巫术等，在小说中，白鹿原发生了两次大的灾难，一次是旱灾，一次是瘟疫。在这两次大的灾害面前，都描写了大量巫术的应用，在大旱灾中白鹿村人以“伐神取水”的仪式，通过残酷血腥的“伐马角”，死跪在地上整夜的等待龙王赐水，终于求来神水；其三，涉及到对鬼魂的描述，带有魔幻现实主义的色彩，体现在田小娥的怨鬼复仇过程中，诉苦附身、捉鬼仪式、建塔镇鬼。【文/胡摩】