《白鹿原》专家研讨会：给影视创作带来了哪些启示？来源：广电独家原标题：4小时研讨，带来不少话题！《白鹿原》给影视创作带来了哪些启示？陈忠实说：“这部书写出来，就陈忠实是陈忠实、《白鹿原》是《白鹿原》了，怎么改、怎么拍，那是你的事了。”赵安说：“饭做好了，大家喜不喜欢吃，是大家的事了，我们只能保证，我们没有用地沟油。”陕西光中影视投资有限公司董事长赵安从2001年开始为《白鹿原》立项工作而奔走，从原著作者、茅盾文学奖获得者陈忠实手中接过《白鹿原》影视改编权，至今已经过去了16年。这部熬了16年的大剧，在今年终于破茧成蝶。在“快餐剧”、“肥皂剧”盛行的当下，《白鹿原》的出现无疑为丰富大众精神文化的“营养大餐”，从收视率上看貌似是慢热的，从影响力上看确是深远持久的。6月21日，电视剧《白鹿原》完美收官，播出期间收视率居52城第一位，32城实时收视率最高1.77，网络累积播放量截至发稿时止已达74亿，豆瓣评分9.0，“电视剧白鹿原”百度相关新闻量达11万余篇。更有不少网友自觉地将“史诗大剧”、“良心之作”、“国剧门脸”等荣誉赋予《白鹿原》。6月22日，《白鹿原》专家研讨会在京隆重举行。对这部网上播放量和收视率相伴一路走高、自带“热搜体质”和“热议属性”的大剧，主管部门领导、主创人员、文艺评论家们进行了长达4个小时的热烈讨论。研讨会围绕对原著的改编、对陕西省文化资源开发的启示借鉴、对历史文化的艺术呈现和人性的拿捏等议题进行了观点的交融和碰撞。中宣部文艺局领导们也出席了研讨会。中央文史研究馆馆员、中国文艺评论家协会主席、著名文艺评论家仲呈祥对电视剧版《白鹿原》给予了很高的评价：“《白鹿原》这部作品在中国当代文学史上具有独特的地位和价值，我亲历了电影版本、两个话剧版本的改编，负责任地讲，我的感受是这一次电视剧对《白鹿原》的改编是成功的，超越了电影话语对《白鹿原》的改编，获得了应该引起我们高度重视的、在对文学名著改编上的新鲜经验。”“习近平总书记在全国文代会上的讲话中说‘面对生活之树,我们既要像小鸟一样在每个枝丫上跳跃鸣叫,又要像雄鹰一样在天空翱翔俯视。’从高空翱翔俯视就是要把握历史文化哲学、把握历史的走向。怎么样在今天的时代条件下，把这些人物的精神走向和结局梳理得更符合时代的要求，就叫历史哲学，也可以叫文化哲学，这个作品做到了这一点。”他接着说：“总书记还有一段话，实际上从陈忠实到这部电视剧都在朝这个方面走，就是‘要把提高作品的精神高度、文化内涵、艺术价值作为追求，让目光再广大一些，再深远一些，向着人类最先进的方向前进，向着人类精神世界的最深处探寻。同时直面当下中国人民的深层现实，创作出丰富多样的中国故事、中国形象、中国旋律，为世界贡献特殊的声响和色彩，展现特殊的诗情和意境。’《白鹿原》就是非常特殊的诗情和意境，《白鹿原》的作者就是在向着人类精神世界的深处开掘，这部作品才真正是增强民族文化自信和文化自觉的一种形象的艺术欣赏品。”剧版《白鹿原》思想性和艺术性的高度统一为经典文学改编贡献成功范例小说《白鹿原》是一部渭河平原50年变迁的雄奇史诗，一轴中国农村斑斓多彩、触目惊心的长幅画卷。在此之前，已经被改编成秦腔、话剧、舞剧、电影等多种艺术形式。陈忠实长子陈海力在研讨会上说道：“我父亲曾经说过，所有的改编他可能最期望的就是电视剧，所以这部书现在出版二十多年了，今天能够上映，我觉得这本身就是一种成功。”“我父亲写《白鹿原》写了四年，申捷先生改编就改了三年。他费的时间、精力，付出的艰辛，我想不会比我父亲写这部书少，所以他的这种精神更让人敬佩。看着电视剧里边的一砖一瓦，每个人的一举一动，在我感觉都是非常自然、非常亲切、非常真实。”该剧由著名编剧申捷执笔，他连续两年凭《虎妈猫爸》《鸡毛飞上天》分别获第22届、第23届上海电视节“白玉兰奖”最佳编剧奖提名。他认为，《白鹿原》让他领略到前所未有的职业生涯，看到了很多风景。《人民日报》文艺部副主任李舫谈到，文学作品的改编是从1958年开始的，之后到80年代开始出现大规模文学名著改编的热潮，比如四大名著、《红高粱》、《平凡的世界》等。今天，影像的改编其实面临一个对历史和改编的重新认识。“我认同总局电视剧司司长毛羽对这部改编电视剧的评价，就是‘为中国电视剧找回尊严的电视剧’。”“《白鹿原》原著大概50万字，转换成一个70多集的电视剧后，在文字容量上达到了150万字左右，文字的跨度非常大。”他说道，“二度创作不仅是体现了编剧、导演、演员的创作力，也体现了他们的‘工匠精神’，让扁平的文字转化成立体的影像，完成了两个家族、三代的历史、半个多世纪的历史跨度，更加具有戏剧化和传奇的色彩。”文学名著是凝聚了浓厚历史文化的瑰宝，它蕴含着丰富的思想内涵和情感内涵，对人们具有长期的潜移默化的影响，同时也是电视剧改编取之不尽的精神宝藏。陕西省文艺评论家协会主席，陕西师范大学教授、博士生导师李震发言中说：“改编现在是一个怪圈，一方面文学名著改编影视剧是主流，但是另一方面，一旦改编就要遭骂、遭攻击，因为改编的绝大部分是名著或者经典作品，而名著和经典是多么神圣，是不能冒犯的。”但是这个怪圈怎么解除？他认为，首先要坚持两个“尊重”的原则：尊重原著，尊重媒介。小说是一种媒介产品，影视剧也是，不同媒介产品是完全不一样的，是独立存在的两个作品，不能拿小说作品的标准要求影视剧，同时也不能拿影视剧的标准要求小说。而改编文学名著，要坚持四个不能动：一是思想高度，二是精神指向，三是人物性格、逻辑，四是故事的结构。《文艺报》艺术部主任高小立提到：“该剧在白鹿原的群像塑造中巧妙地加入了一个傻子二豆，成为贯穿全剧的一个旁观者、见证者，他时时出现在一波三折的剧情中，像是白鹿原的人，又好像是局外人，他的傻恰恰保护了他，他的傻使他有足够的时间见证白鹿原五十年的风云变幻，如‘上帝’视角或者第三者视角，使得观众在入戏与出戏中有着更强烈的独立思考，这是主创良苦用心的体现。”以高度的文化自觉挖掘最大历史文化价值展现历史沉浮、人物命运和复杂人性原《中国艺术报》总编辑、中国文联理论研究室正局级巡视员李树声评价该剧是“一部具有史诗品质的文化大剧”，他提出，《白鹿原》之所以在争议中走到今天，被今天的电视人慧眼识珠，全方位地搬上荧屏，重新展示半个多世纪的历史变迁，在此之中我们体会到原作者的匠心独运，也体会到了改编者的文化自觉、文化自信和文化的承担精神。“它之所以在当时以至于今天，有着超出文学本身的影响力，就是它的文化价值和精神内涵。作品以白鹿原为原点，辐射当时整个中国社会，政治、文化、精神的冲突和断裂。所以这部剧表现的其实不仅是白嘉轩、鹿子霖、鹿兆鹏、田小娥、黑娃等人的命运，更是一个民族、一种文化半个世纪的凤凰涅磐、浴火重生的过程。”中央民族大学文学与新闻传播学院教授刘淑欣认为《白鹿原》具有“双重主题”：文化的反思和人性的反思。以人物命运作为载体，在恢弘的历史背景中表现了对特定的历史时期、社会文化以及人性的深刻反思。“白嘉轩的持重，鹿子霖的狡黠，鹿三的憨直，包括朱先生、冷先生、黑娃、小娥，甚至二豆，在这些人身上让人们又一次思考今天还没有解决的问题，那就是先人留下的遗产该怎么样选择，也就是说新朝换旧朝，中国人民怎样选择传统文化、新文化和外来文化。砸烂的庙宇和祠堂，人们给自己又确立什么样的遵循和信仰？中国农民的精神家园在哪里？这是《白鹿原》从原著到电视剧的一声黄钟大雨般的叩问，这也确实是《白鹿原》这部小说和这部剧的厚重之处。”李树声如是说。民族的才是世界的浓郁的陕北风情为地域性文化资源的开发带来新思考高亢嘹亮的陕北民歌、空旷的高原、墙上挂的大面积的红辣椒串、大碗的油泼面、妇女裹小脚……电视剧《白鹿原》中这些浓郁的乡土气息和朴素的生活细节，展现了原汁原味的陕北地域文化。据陕西省新闻出版广电局电视剧处处长张峥嵘介绍，陕西电视剧创作生产逐步形成特色，以《白鹿原》为代表的以展现民族精神和家国情怀为主题的电视剧，注重挖掘陕西历史文化资源，肩负起了守护中华文化精髓的责任。“《白鹿原》创作播出的成功经验，也给我们进一步繁荣陕西电视剧发展带来众多启示：第一我们将借鉴《白鹿原》的成功经验，切实抓好现实题材和现实主义题材作品的创作生产，创作更多有经验的电视剧；第二用《白鹿原》十年磨一剑的精神，始终把打造有筋骨、有道德、有温度的作品作为着力点；三是继续坚持以工匠精神，坚守品质，成就高水准的影视作品；四是继续发挥陕西文化资源和文学资源优势，提升影视作品的思想深度和精神高度。”陕西省电影家协会主席，西北大学教授、博士生导师张阿利谈到，以《白鹿原》为代表的反映关中风情文化民俗的这样一些作品，形成了对陕西地域文化的展示。“当我们要表现很有文化含量作品的时候，它是要附着在土地和人民身上的，附着在文化身上的。我期盼着有这么一些作品形成地域上的派别。”高度的文化自觉、精良的制作、新老表演艺术家们精湛的演绎，让《白鹿原》成为难得一遇的国产大剧、好剧，它对精神文化内涵的呈现、对历史题材的把握、对复杂人性的拿捏，创造了新时期电视叙事的经典，树立起国产大剧的行业标杆，经得起后人反复品味和推敲。