9月13日，由中国科博会组委会及北京市科学技术委员会主办的中国首届“研发机构国际论坛”在京召开，本次大会主题为“研发政策环境与研发模式及技术转移与产业化”。微软公司、诺和诺德公司作为外资企业代表，安泰科技、海尔科化作为国内企业代表应邀出席本次论坛并分别作大会发言。会上，各位嘉宾结合各自企业研发特点就研发基础环境政策与发展趋势，研发成果产业化等问题作精彩讲演。讨论了适宜于中国研发机构发展的政策与环境，同时对中国研发机构运行模式的现状及其发展进行了探讨和交流。进入二十一世纪，全球经济一体化趋势日益显现，跨国研发加快了技术转移的市场化、产业化的进程，也提出了研发全球化管理分工的新课题，本论坛就此内容做了重点讨论。安泰科技才让总裁在主题发言中表示，安泰科技是一家具有50多年国家级研究院所背景的高科技上市公司，在技术研发领域有着厚重的基础和鲜明的特点，公司一直提倡创新，而且把创新归入公司的核心理念，近几年取得了一定科研成果。在国际竞争日显激烈的环境下，机遇与挑战是并存的。才让对中国研发政策、研发格局及技术创新体系的建立向大会提出几条建设性意见，赢得与会嘉宾的赞同。本此论坛有力地促进了中国创新与研发的发展，增强了世界研发机构之间的交流与合作。北京成为二十一世纪国际高新技术研发基地的趋势更为明朗化。