日本漫画家吉永裕之介的漫画作品《破刃之剑》近日传出了喜讯，作品的单行本累计发行量突破了300万册。而5月12日，这部作品的第13卷单行本也在日本全面上市，为了庆祝这个有纪念意义的数字，各方企划也在紧锣密鼓地开展当中。《破刃之剑》的故事中，主人公·莱卡特作为一个在魔法世界里稀有的、“没有魔力”的异类生活着，但似乎上帝是公平的，他却能够驾驶破坏力极强机器人格雷姆，因此被卷入了残酷战乱的纷争里。这部作品早在2007年就开始连载了，并且选择了网络作为发表漫画的平台。可以说是如今网络漫画人气作品的先驱之作。而作品能够得到如此高的人气，同动画化也是密不可分。从2010年开始，作品被以六部作的形式进行专属活动上映，也让《破刃之剑》的影响力进一步提高。到了2014年，有关方面似乎也觉得时机成熟了，从今年4月开始播出了TV动画版的作品。而TV动画的开播，又进一步推动了原作的行情。实际上，直到2013年这部作品的累计发行量才刚刚突破200万册，而如今能够在不到一年的时间里新发行100万册，这个成绩也着实令人侧目。其中在2013年发售的新装版可以说为系列作品增添了不少分量。新装版当中，作者对于原作漫画进行了大范围地修改，这也让《破刃之剑》获得了新的粉丝群体，保证了作品的常年畅销。而为了进一步提高这部作品的人气，“COMICMeteor”也从5月12日开始在日本的交通线上挂起了大幅宣传海报。目前在包括山手线的首都圈主要路线在内，关西圈、北海道、九州等全国的电车线路当中都会看到《破刃之剑》的身影。另外电车的车厢视频广告、车站周围的电子板甚至于车厢拉手上都会有这部作品的广告出现。相信这部作品的粉丝面对如此多的宣传，肯定会觉得又惊又喜吧？而没有接触过这部作品的人，或许也会利用这个机会跳进《破刃之剑》的大坑里。