    金秋十月，海风送爽，一年一度的中国国际高新技术成果交易会的序幕于2001年10月12日再次拉开。通过前两届的举办，“高交会”已经成为深圳市的“名片”，成为中国高新技术领域对外开放的重要窗口之一。对于万商云集 “高交会”，安泰科技并不陌生，作为科技部展团的中坚力量，公司已前后三次组织各分公司、事业部及控股子公司在“高交会”主会场进行了成果展示，每届均取得了良好收获。    作为新材料产业领域的国家队、主力军，安泰科技一直专注于具有自主知识产权的材料科技，同时致力于新材料与其广阔应用前景的紧密结合，“稳健经营、高速增长、造福社会、回报股东”，正是因为这种专注和理念，安泰科技在多个领域拥有了许多居于国际先进水平的核心技术，在历届“高交会”上成为从国家领导人到普通百姓的关注焦点。本届“高交会”，安泰科技与其大股东－钢铁研究总院联合参展，更是相得益彰、互相补充。公司按现有五大产业领域的主导产品及技术成果，向广大股民、客户及参观者进行了展示和讲解，在B1馆仅近70平方米的展览空间，每天接待七、八百来访者，同时充分利用展会，开展现场招聘活动。    在“高交会”新材料论坛上，安泰科技再显身手。十月十四日，公司总裁才让博士受组委会特别邀请主持“现代企业管理问题”论坛。作为欧美同学会MBA协会会长，才总从在重庆大学召开的“中国MBA论坛”直赴深圳。在论坛上，才总深入浅出的剖析了高新技术企业管理中面临的种种问题，并对症下药，获得与会企业家的一直认同。公司总工程师周少雄博士、公司石化事业部总经理方玉诚博士也在材料发展分论坛上分别主持，并作了报告。    14日上午，安泰科技在科技部主办的项目发布会上，进行了三个项目（介入性治疗用支架项目、功能纺织品项目、高品级聚晶金刚石项目）的信息发布，，向社会寻求多方面的合作，取得了良好效果，许多外商已纷纷致函公司，希望进一步了解。    距离“高交会”谢幕还有三天，我们战斗在一线的同志们依然紧张的工作着。好消息不断回传，我们等待着他们的凯旋归来，带来深圳“高交会”的巨大收获！ 