为进一步贯彻落实《中长期青年发展规划(2016~2025年)》,结合《关于加强和改进新形势下高校共青团思想政治工作的意见》,提升大学生创新精神和创业能力,7月24~28日,由共青团中央学校部、全国学联秘书处、徐州市政府共同主办的2017年全国大学生创业实训营(第一、二期)在江苏省徐州市举办。团中央学校部副部长宋来,徐州市委常委、宣传部长冯其谱等嘉宾出席活动并讲话,中国青年报社副总编辑、KAB全国推广办公室总干事董时,团江苏省委副书记司勇,徐州工程学院党委书记王超等嘉宾出席了本次实训营结业仪式。全国近200所高校的350名营员、专家、投资人参加了活动。在与专家、营员交流后,宋来表示本次实训营有3个显著特点:一是层次高、立意高;二是出实招、见实效,紧密围绕徐州实际,做到了项目路演模拟实战、专题培训聚焦落地、推介对接紧抓产业布局;三是有品位、塑品牌,设计了爱国主义教育、综合素质拓展、科创企业参观等各类活动,有效增强了实训营的育人效果,拓宽了实训营的品牌内涵。冯其谱说,实训营为徐州在更大范围、更宽领域、更深层次汇聚创业英才、汇集创新要素提供了强大的能量场,将进一步助力创客经济成为徐州加快发展的新动力。活动期间,主办方还安排参训营员选出最合适的项目参与实训营评比,并组织营员做项目路演展示。在实训营结业仪式上,还发布了《大学生创业实训指导》教材,启动“2017年大学生创业英雄寻访活动”。该活动由全国大学生创新创业联盟、团徐州市委、徐州工程学院、KAB全国推广办公室共同承办,支持单位为中国青年报社、团江苏省委。据悉,今年第三期“2017年全国大学生创业实训营”将于下半年举办。