    本报讯（佟宁）10月28日，安泰科技股份有限公司与上海硅钢片厂、上海钢铁研究所就出资重组“上海安泰至高非晶金属有限公司”一事签署协议。根据协议，安泰科技将持有“上海安泰至高非晶金属有限公司”60％的股份；上海硅钢片厂和上海钢铁研究所占40％股份。三方重组的“上海安泰至高非晶金属有限公司”可共享安泰科技和上海至高公司在非晶材料领域的商誉，共享多年形成的技术和管理的优势。    作为国家重点支持的国内最大非晶研发和产业基地，安泰科技非晶制品分公司（国家非晶微晶合金工程技术研究中心）在非晶纳米晶材料的研发和生产能力上一直处于国内领先地位，“千吨级非晶带材及制品”项目荣获国家“九五”科技攻关重大科技成果奖，在科技成果的转化和工程化、配套化、产业化等方面取得了较大的成绩，安泰科技股份有限公司的成功上市，使非晶纳米晶产业的发展如虎添翼，五年内销售收入翻番，利润增长了300％。同时，作为国家非晶研发计划的重要参与者，上海至高非晶金属公司在非晶纳米晶材料研发和生产上也具有自身的特点。    这次对非晶产业的整合，将有益于非晶材料的研发、生产和推广，加速高新材料产业化进程，在人才、技术、管理、市场等方面形成优势互补，充分发挥安泰科技在我国非晶纳米晶材料产业中龙头企业的作用。