　　据报道，今年暑期，预计将有过亿人次游客参加红色旅游，延安、上海、嘉兴等地将迎来接待高峰。“红色旅游”是弘扬革命传统、宣传爱国主义精神的重要载体。对党员干部进行红色教育，在红色旅游地重温党的光辉历程、传承党的优良传统，是十分必要的。但是也不要忘记，红色旅游不应用公款进行“埋单”，不能把红色旅游变成游山玩水的由头，更不能用公款搞形式主义。
　　当下就有一些地方一些单位，以红色教育的名义，组织党员干部免费游山玩水。有的单位以“组织党员活动”“接受革命传统教育”为名，舍近求远搞“红色旅游”，百姓对此戏言：北方干部往南方跑，南方干部往北方跑，天热时去贵州，天冷时到海南；一些单位把各类“培训”“研讨”“考察”等活动安排到风景名胜之地，变成“公款旅游顺带开会”“旅游中间插播会议”；一些“红色旅游”地对“红色”内涵并不上心，却热衷于周围娱乐设施的搭建，借“红色旅游”谋利。发展“红色旅游”，核心是进行红色教育、传承红色基因，让干部群众接受红色精神洗礼，以上种种，都是走偏了。
　　借红色教育之名，行公款旅游之实，变成豪华游、休闲游，四处游山玩水、吃喝玩乐，使红色教育变形走样。这不仅失去了红色教育、红色旅游的教育意义，还助长了公款旅游吃喝的不良风气，浪费了国家资产，这种歪风当刹。我国红色教育资源丰富，许多地方当地就有影响力重大、教育意义重大的“红色旅游景点”。完全有条件就地开展红色教育，没有必要舍近求远，组织党员干部不远千里万里跑到外地接受“教育”。
　　既然“红色之旅”是一个学习历史、陶冶情操、提高自身修养的过程，这趟精神之旅就理应成为名副其实的“自助游”，让“红色旅游”的步履走得坦坦荡荡。中央三令五申各级不准公款旅游，对一些单位和个人借“红色旅游”之机公费旅游，如果不加制止，公款旅游会重新抬头，不仅浪费国家财力，还会败坏党风政风。应当明确，各级党政机关、事业单位不得以红色教育为名变相组织公款旅游，不得在风景名胜区召开会议、借会议便利组织公费旅游及高消费娱乐活动。各级党组织当引起高度重视，采取可行的措施，防止这类问题的发生。要严管、严查各单位部门的财务支出，强化监督、封堵漏洞，坚决制止公款旅游、公款消费等行为。对于借红色教育之名变相公款旅游的，视情节轻重当追究相关责任人的责任，给予相应党纪政纪处分。
　　“红色旅游”地应当是革命传统和爱国主义教育的“课堂”。我们在此了解党史、缅怀先烈、追思历史、不忘传统，更应该按照革命前辈的精神与标准做人做事，更应该追求无私奉献的精神，更要坚持勤俭节约的传统，更应该远离公款旅游的陷阱。（华 羽）