记者黄鑫手机杂志运营商VIVA无线新媒体日前发布了《2011年度中国手机杂志业态报告暨第二届手机杂志排行榜》，归纳了“手机杂志阅读偏好娱乐和新闻类，但时尚和财经内容阅读忠诚度高”、“个性化兴趣和社会化阅读的内容聚合以及信息筛选成为数字杂志内容输出新方向”等移动数字杂志阅读六大趋势。“中国期刊杂志超过6000种，目前市场化程度高的刊物已经全部实现了数字化。手机杂志以本为单位的阅读目前面临着个性化、碎片化、社区化阅读的挑战，用户阅读习惯正被进一步细分。”VIVA无线新媒体CEO韩颖表示。对此，新生代市场监测机构副总经理肖明超提出，将原有内容从纸质到数字化平台的简单搬运，并非真正的数字化。真正的杂志数字化应该是通过融合新的数字技术，例如视觉、视频、互动与社交媒体等形式，基于移动智能终端，提供用户可以筛选的满足兴趣细分和个性化需求的聚合内容，这样才能带来更好的用户体验和新价值。易观智库发布的数据显示，截止到2011年第4季度，中国移动互联网用户规模已达4.3亿，占整体网民比例为83.8%。据新生代统计，手机杂志用户规模增长迅猛，截至2011年底，VIVA所覆盖用户达到4600万，较上年增长250.33%；VIVA2010年的移动互联网用户渗透率为2.77%，而2011年的渗透率则攀升至10.44%。谈到2012年杂志数字阅读的变化，VIVA无线新媒体COO王洁明表示，在发行层面，未来的数字杂志发行将向多屏幕多终端纵深发展，如手机、平板、电视、PC等；在形式方面，手机杂志的多媒体化体验与图文原貌阅读将继续并存，但简洁快速的图文阅读将长期存在；在自建客户端与渠道合作方面，杂志在建设自有客户端的同时，鉴于手机系统的复杂性，会与有价值渠道进行更紧密纵深的合作；在广告方面，品牌广告在数字杂志上投放增加，但投放标准仍将以互联网标准为主；在付费阅读方面，电信运营商将成为手机杂志付费阅读新的突破口。