——容祖儿《雾里看花》重磅登陆VIVA畅读2012年7月19日，容祖儿《Moment》新专辑发布会暨摄影展在北京隆重召开。英皇娱乐与中国最有影响力的手机杂志运营商VIVA无线新媒体强强联手，首度创新推出“微电影杂志”《雾里看花》，在发布会当天揭开神秘面纱。7月20日，该微电影杂志将重磅登陆VIVA畅读手机平台及PAD阅读平台，一部带悬疑剧情的唯美爱情故事在杂志画面里缓缓展开。据了解，用手机杂志的形式表现微电影，这在全球范围内都是第一次。容祖儿新专辑历经长达两年的收录过程，从一百多首DEMO中反复筛选出十首歌曲。其中《雾里看花》是祖儿一见钟情的歌曲。“因为它有一股魔力，淡淡的、暖暖的感觉在心里发酵，越听越有味道”。而其同名微电影更是祖儿第一次试水，并力邀黑人陈建洲担纲男主角。无论是英皇娱乐还是主演本身都非常看重此专辑与微电影的发行。随着移动互联网时代的到来，手机、Pad已经成为人们的随身便携的信息中心、娱乐中心。此次英皇娱乐不仅仅是看重VIVA主打产品VIVA畅读的6000万用户，更是希望通过VIVA强大的推广发行平台将其带入所有手机阅读渠道。VIVA（维旺明）无线新媒体公司COO王洁明介绍说，这部3集的微电影杂志将由VIVA在中国移动、电信、联通三家运营商的阅读基地、中国移动MM商城、中国联通沃商店，以及所有的知名手机应用商店全线推出。真正做到让新专辑CD与数字媒体同步发行，预计杂志阅读率会冲击1000万人次。微电影杂志讲究用图片讲故事。在形式感上类似真人漫画或者小人书，但因是电影画面的加工，所以离生活更近，也更时尚。VIVA制作团队从上万祯图片中仔细筛选，完美追求每一个画面并配以恰如其分的文字。作为《雾里看花》杂志的总策划，王洁明亲自参与到了剧情和文字的再创作中。他说：“这本杂志一定好看，因为它有很强的故事性和节奏感，与微电影本身比也有它自己的味道，给读者很多想象空间。我们试图通过这样的形式来进行手机杂志的内容创新。目前，已有很多经纪公司和影视公司在寻求和VIVA的合作。”容祖儿此次新专辑发布会以“旧影像与新唱片”为主题概念，以当代艺术摄影展的方式呈现，通过高精度输出的摄影作品，及手洗重印照片等方式进行展示。微电影杂志是其中的重要组成部分。容祖儿说，她非常喜欢这本微电影杂志，希望以后通过更多的科技创新能够和乐迷们用各种形式分享自己对生活和音乐的感悟。英皇娱乐集团数字娱乐总经理甄坤仪对记者说:“中国手机网民已经超过3亿，80%的用户都有手机阅读的习惯，无线阅读的趋势已经锐不可挡，比视频更具传播力英皇娱乐很高兴这次能与国内最大的手机杂志平台VIVA合作创新性地打造容祖儿的微电影杂志，是双方共同看好移动互联网的无限潜力，将来会在此领域有更多的深度合作。”