9月8日，“经典造访——中国当代影像展”群展在上海BA艺术中心揭幕。本次展览的核心概念为“经典造访”，意指后现代主义艺术的主要手法“挪用”，即当代艺术家们根据自己的时代和文化历史背景重新审视和思考艺术经典，从中获得灵感，并付诸于自己的视觉艺术实践中。展览现场本次展览《经典造访——中国当代艺术展》，通过展示他们最新的工作，希望让公众与同行了解西方经典对这些艺术家们的创作观念与手法产生了什么影响、他们基于自身文化立场对于经典的看法以及他们如何将自己的看法再加以视觉化的实践。展览现场从这些被“挪用”作品的时间跨度看，这１２位艺术家“造访”经典后创作的作品，恰好可以串连起一部从希腊古典艺术到当代观念艺术的内容与形态丰富的艺术史。但是，要强调的是，这是一部由中国艺术家通过他们的作品所展现的“变形”了的西方艺术史。展览现场展览呈现了蔡东东、韩金鹏、胡介鸣、桔多淇、刘思麟、缪晓春、强晋、施勇、翁云鹏、杨柳、杨泳梁、张巍十二位中国当代最活跃的艺术家所创作的摄影、录像及影像装置等形式的36件作品。刘思麟 《Frida Kahlo&Celine Liu》艺术喷绘 171.5x120cm 2014刘思麟创作主要针对和利用数字影像和网络传播，特别是对消费主义时代诸多特征和异端，同时尝试用摄影与图像在当今社会中的各种存在形态和利用形式，从各个角度一定程度还原再现今天的图像的命运和人的特性。桔多淇《菜谱教授解剖课》艺术微喷 150x180cm, 6ed 2008桔多淇的《蔬菜博物馆》则诙谐地运用日常生活的蔬菜重塑西方名画。在桔多淇眼里，品种繁多的菜形状颜色各异，排列组合就能得到很多图象资源。新鲜的，蔫了的，烂了的，枯干的，腌过的，煮过的，炸过的，炒过的，样子都不一样。它们全是演员，还可以是道具。缪晓春《坐天观井-九联屏》 艺术喷绘 300 x 1246 cm, 5/5 2009当缪晓春在《坐天观井》中对希罗尼穆斯·博斯创作于十六世纪早期的作品《俗世乐园》进行改写时，他所处理的主题进入到了欧洲文化的深处，那是基督教时代的中世纪晚期。修道缪晓春像博斯那样，将更多注意力放在了水平方向上。俗世生活如同世间众多高原上狂乱的舞蹈，或者，更恰当地说：那是些具有欺骗性的、一派田园风光的火山，而缪晓春又为它们分配了一个个生动的主题：由疾行的骑士发展而来的运输系统，继而却在技术装置的帮助下，变成了咆哮不羁、失去控制的交通系统；还有自然科学、建筑学、欲望、反复进行的特殊活动——战争、技术所带来的粗暴破坏。胡介鸣 《自由领导人民》 摄影 177.5x125cm, 5ed 2000胡介鸣在选择席里柯的作品《梅多萨之筏》作为创作借用的原型时就是利用了上述的这种自相矛盾，完成了一系列数码合成的影像作品。在某个层面上，《梅多萨之筏》看上去象是新古典主义的历史题材作品，实际上《梅多萨之筏》是极具颠覆性的，描绘了特定时刻下复杂人性的邪恶一面，而不是神话或寓言等18世纪巨作的惯用主题。胡介鸣解读席里柯作品的这层含义，并且很明显的从文化大革命的事件中找到对应，当时，成千上万的中国知识份子遭受残暴的对待，“没有任何合适的或正当的理由。”强晋 《最后的晚餐》 艺术喷绘 100x200 cm, 8ed 2007强晋深入一个信奉天主教群体，将教友装扮成圣经里的故事创作出《六合圣像》。六合村是中国最大的天主教村，有近万村民，超过九成的人信奉天主教。一八四六年，这里有了第一任本堂神父。一八四九年，这里建起了第一座教堂。强晋在六合村拍摄了多年，和这里的人都很熟悉，几乎成了这个天主教大家庭中的一员。我出生在这片土地， 我可以用流利的方言和他们交流，我懂他们的礼数。从一开始, 我就在寻找可以感动我和他们的影像。经过多年，我们一起找到了。六合村的教友化身成了圣像中的人物。蔡东东 《九宫格绘画》 纯棉无酸纸图像打印134×174cm 12ed 2008蔡东东的《九宫格绘画》（２００９年），可说是典型地体现了他的“挪用”兴趣的优秀作品。他将无所不在的挪用，有机地包埋于自己精心再组的画面，同时又提示了包埋于身体的视觉再现中的复杂的历史脉络。在这幅画面里，丢勒、库尔贝、杜尚、马奈等名作的局部或全部都被蔡东东浑然一体地组织进一个完整的画面中。张巍 《人工剧团--不知名妇女肖像－1》 纯棉无酸纸图像输出 100x100cm, 8ed 2012张巍将多个普通人的身体局部拼贴组合，使得原作的真实身份消失，创作出《人工剧团》系列。张巍借用电脑游戏式的人物虚拟方式，选取一些自己喜欢的人物形象作为演员扮演的对象，将数以百计真实的普通演员的身体局部重新进行拼贴组合，利用每个演员与经典人物形象之间的微小相似点，包括肤色、头发等细节。通过人工互换，上百位演员原始的真实形象消失不见了，呈现在眼前的是一个崭新的虚拟肖像。这些家喻户晓的肖像不再是“灵魂或精神”的载体，而是变成了具象的图式，有种物化的变异之感。经典造访——中国当代影像展上海BA艺术中心展期：2016年9月8日 - 2016年10月15日策展人：顾 峥参展艺术家：蔡东东、韩金鹏、胡介鸣、桔多淇、刘思麟、缪晓春、强晋、施勇、翁云鹏、杨柳、杨泳梁、张巍地点：上海BA艺术中心，上海市浦东新区滨江大道4288号 