 美国法律中有一个有趣的法理，即毒树之果。既然树有毒，那么果子即推定为有毒的。众所周知，在辛普森一案中，警方已经掌握了足以证明辛普森杀害前妻及其男友的证据，但他们为使案件更加“铁证如山”，愚蠢地伪造了一双沾有辛普森和他前妻血迹的袜子。正是这双袜子，最终被德肖微茨先生和他聘请的生化学家证明为实验室里的产物，陪审团哗然。根据毒树之果的规则，洛杉矶警方虽然获取了大量能证明辛普森有罪的证据，但只要其中有一样（袜子）是非法取得的，所有证据就都不能被法庭采信。于是，陪审团裁定将他无罪释放。 但是，如果辛普森杀妻案发生在中国，法院应该会作出相反的判决。换言之，中国肯定不允许辛普森一案结果的发生，按照中国的《刑事诉讼法》规定，采用暴力、威胁等非法方法收集的证人证言、被害人陈述属于非法证据，应当予以排除。收集物证、书证不符合法定程序，可能严重影响司法公正的，应当予以补正或者作出合理解释；不能补正或者作出合理解释的，对该证据应当予以排除。所以中国的规则就是，毒树是无效的，但取得的果实是合法有效的。当前中国之所以会大量存在严刑逼供造成的冤案，这条规定发挥了很大的作用。 但是同时我们也应当指出的是，现阶段我国的刑法典以及刑事诉讼法的实施时间还不是很久。过分的苛刻证据制度与我国现阶段国情也有很大的冲突。而我国刑事诉讼法也经过几次修改，可以说是部分对我国过去的刑事诉讼中所产生的问题进行一次总结与改进。不得不说的是新的刑事诉讼法在证据方面已经有了一些进步，即非法证据排除规则部分的引入到我国刑事诉讼法的法律规定中。 其实回顾我国刑事诉讼法的历史其实相当的短暂。在1997年之前，我国经历过两次严打，既用搞运动的手段进行对刑事犯罪的打击。联想起2014年年末备受关注的呼格吉勒图一案，如果仔细联想一下，该案就是在正直严打期间发生的。从逮捕到最后判处呼格吉勒图死刑仅仅用了60多天。而且该案在真凶赵志红落网后，欲对赵志红进行审理时发现当年的证据已经丢失，这对于我国刑事证据，尤其是判处被告人死刑的证据的保存，我们是否应当对这方面进行完善，这是一个值得我们深思的问题。我们今天之所以能够去探究辛普森案，正是因为辛普森一案中所有的案件资料都还保存完好，并且这些案件资料同时要对公众进行公布。 我国目前的刑事诉讼案件，受制于现实条件局限，或多或少还会有些问题。但是最后我想引用金观涛先生的一句话“我们所能做的只能是：在暮色中匆匆地赶路，去响应那个我们虽不能度过但却必须面对的新世纪。” 可以说任何案件都是因为证据不足而导致一方的失败或者对方的胜诉，因此证据是案件当事人的命脉。被称为“世纪诉讼”的辛普森涉嫌杀人案最后以辛普森的无罪开释落下帷幕，在本案中，对案件本身起到决定性影响的是检方的证据，尽管按照辛普森的律师夏皮罗的看法，他们即使不打“种族牌”也能够获胜，但是，他们毕竟用了这一杀手锏，而且也是靠了对对方主要证人弗尔曼的品格提出有根有据的品格质疑给案件最终获胜奠定基础。 辛普森案件中的警察弗尔曼由于在作证之前的宣誓中，声称自己一定如实回答问题，但是在初审阶段他否认自己是个种族主义者，没有用过“黑鬼”这样的脏词，却与辩方搜集到的证据，即他与一位女作家的录音电话的内容明显不符，他在本案中的作证行为与他日常生活中的种族主义倾向形成了强烈的冲突，由此导致他的品格受到严重质疑。他作为证人已经出现了资格危机，尤其当他被辩方律师问到：“在此案中你有没有栽赃和假造证据”的时候，他的回答是：“我要求引用我的宪法第五修正案权利”！也就是不愿意自证其罪。到此，检方大势已去，由于弗尔曼的品格被证明不适合当证人，检方根据弗尔曼获得的证据就遇到了强有力的反击。而且事实证明，检方最终的失败也是败在这里。 如果将辛普森案件的审判过程与中国的刑事诉讼审判过程进行一般性比较，我们会发现，两者之间存在着极大差异。我国刑事诉讼法规定：凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。现行《刑事诉讼法解释》规定，“第七十八条证人当庭作出的证言，经控辩双方的质证、法庭调查属实的，应当作为定案的根据。”从这些规定可以看出，我们的现行刑事诉讼法在认定证人的资格问题上不将一个人的品格问题作为考虑的内容，也就是说，只要知道案件的情况，任何人都必须为案件的审判提供证据。而美国法律中并不是将作证作为每一个知情者的义务来对待，而是有许多作证豁免权规定，同时将证人的品格问题放在一个极其重要的位置，证人的品格如果被证明是优秀的，那么他的证词效力就会很高，如果证人的品格被证明存在很大问题（比如撒谎成性），那么他的证词即便是一个类似于当事人的目击者，都有可能遭到致命的质疑而被否定。 实际上，这种诉讼程序上的差异反映的不仅是立法者对法律本身理解上的差异，它也是两种法律文化的差异，甚至直接体现了文明本身的差异。美国的法律实际上是英国法某种程度的延伸，所以我们总是将以法国法、德国法为代表的法律体系称为大陆法系，而以英国美国为代表的法律体系称为英美法系。作为同一个法系的成员，美国的法律中存在着许多在英国古已有之的制度文明，品格证据制度就是其中的典型制度。《美国联邦证据法》第608条规定：“（a）证人的可信性得以意见或名声证据予以攻击或支持，但受以下限制：（1）证据只能针对倾向于真实性或不真实性的品性。（2）关于真实品性的证据只在证人的倾向于真实性的品性遭到意见或名声证据或其他方式的攻击之后，才可以采纳。”因此，我们从这一条规定中发现，品格证据并不是一项总是出现在法庭上的证据内容，它只有在被对方的当事人或者律师提出质疑时才显现。而且无论是英国还是美国的司法制度都否定一般性的品格证据，所谓一般性的品格证据是指证人在作证问题上与其品格缺乏内在关联的品格证据，这样的证据就不能被采纳。