2017年6月17日，2017年绿色金融与绿色建筑主题峰会在上海浦东举行，此次峰会力邀银行、券商等金融机构及以及绿色建筑产业链企业参加，第一物业作为中国领先的绿色科技物业企业、绿色全生态运营服务商受邀参加峰会，第一物业总经理刘培庆先生出席峰会并发表演讲！此次峰会，绿色建筑领域的开发企业、代表技术革命力量的绿建顾问企业以及绿色平台共聚一堂，群策群力，跨界交流！2015年国际峰会中，中国承诺将推动低碳建筑和低碳交通，到2020年城镇新建建筑中绿色建筑占比达到50%...在此背景下，绿色金融与绿色建筑如何结合，是一个值得绿建相关企业思考的问题。此次论坛组织方就是要创造一个多方合作交流机会，力图推动绿色金融与绿色建筑的双向交流，推动投资者对绿色产业的关注！高峰对话第一物业总经理刘培庆先生针对绿色科技物业的发展发表了演讲，在过去的18年中，第一物业始终致力于推进绿色物业发展和低碳发展、在当下，保护环境的空间格局和产业结构，已经是当今社会行业所达成的共识，因此在环境保护推动可持续经济增长的过程中，构建绿色物业全生态体系、发挥绿色金融和资本的作用十分重要，对于第一物业来说，在挂牌新三板、进入创新层仅仅是一个开始，第一物业还将与资本市场开展更多的合作，第一物业将以身作则，为绿色物业与绿色金融的合作打开新思路！“绿色科技”，亦是第一物业企业运营的“基因”。我们倾第一物业注于绿色科技+舒适节能+移动互联的全生命周期生活家园的运营已达十八年之久，秉承绿色科技物业核心价值观，用一脉相承的绿色物业服务体系和十大绿色科技系统的运营经验，源源不断为客户创造更大价值。