《美人为馅》还原原著达80%，于正要用这部现代剧为“改编”正名？提到于正，很多人脑海中立马浮现出的是《宫锁心玉》、《美人心计》这几部你侬我侬的古装剧；杨幂、袁姗姗这几位经他手捧出来的女演员；还有那些因“改编过度”而惹来的各种质疑声。不久前，于正制作的《美人为馅》在爱奇艺上线，现代题材、犯罪心理学、帅气女警花、冷峻男警官……这些看似完全没有“于正标签”的元素全部被注入到了这部剧中。自然，开播之初所引发的质疑声也在于正过去所有作品之上。然而就在两天前《美人为馅》的庆功发布会上，该剧正式公布前两季的点击量突破16亿，昨晚（12月12日）《美人为馅》第三季也正式更新。这样的数据成绩伴随的是原著作者丁墨的点赞和原著党粉丝“书粉转剧粉”的认可，在如今改编剧自带天然“黑粉”的市场状况下，于正一改最擅长的古装题材拍起现代剧，成功的背后和该剧与原著高达80%的还原度有着莫大的关系。昨天，传媒内参专访了于正，从《美人为馅》的题材、内容、演员等几方面解读这部剧高点击量背后的秘密。还原度达80%被“原著党”买账自“改编剧”横空出世那天起，就带着“天然矛盾”。一方面，由拥有庞大读者群的大IP小说改编成剧，本身在知名度和受众群方面具有先天优势；另一方面，也正是因为同样的原因，小说原著粉丝大多时候对改编剧并不买账，甚至很多原著党本身就带着“有色眼镜”去审视改编剧，这也让改编剧常常自带“黑粉”，质疑声、骂声持续不断。于正过去的作品也曾面对过这些问题，但《美人为馅》却意外地得到了原著党的认可，很多该剧的受众正是从“书粉”转化而来，这其中很大一部分原因是于正对该剧原著小说的“超高还原度”。《美人为馅》改编自人气作家丁墨的同名青春推理言情小说，于正操刀剧本并担任制片人、艺术总监。于正对于小说改编成剧，向来喜欢“大刀阔斧”，但这一次拍摄《美人为馅》尝试这样一部现代剧，于正却一改往日风格，选择了“尊重原著”。于正告诉传媒内参，在改编剧本的时候，他和原著作者丁墨时刻保持着沟通，甚至每一集都曾交付原著作者丁墨审阅，丁墨本人也为改编提出了很多的意见和想法，也正因如此最终改编出来的剧本与原著还原度高达80%，这也是原著党对这部改编剧买账的最重要原因。实际上，将小说改编成网剧，要在每个细节做到完全还原是不可能的，毕竟阅读环境与收视环境不同，这就需要在还原原著与适应网络环境之间找到最佳权衡。于正说，他做的就是在尊重原著的基础上，按照电视剧的方式来讲故事。“丁墨的小说在网上很火，而且本身故事已经很完整。但是考虑到网络播出，各个年龄层的人都能看到，所以在还原原著的基础上做了微调。因此能看到第一季的强奸案变成了催眠强奸，CS案件中穷凶极恶的村民设定也有调整。”而这些调整，既保证了对原著情节的还原，又适应了网络的播出环境，吸引年轻受众又保证了原著党的认可买账。“感情线”没失掉于正的应有水准于正擅于拍古装戏，而无论是穿越题材的《宫锁心玉》还是带着历史情节的《美人心计》都有一条于正最擅长的主线——感情线，对感情线颇为擅长拿捏的于正，也将这个特点用在了《美人为馅》这部现代剧当中。实际上，在《美人为馅》刚开播时，剧中杨蓉和白宇这对CP的感情线也受到了质疑，有人觉得这样一部主打悬疑、破案的网剧，不应当让细致入微的感情塑造占据大量篇幅。而实际上，无论是原著作者丁墨对该剧的定位，还是豆瓣上对这部剧的类型描写，都清楚地标明了“悬爱题材”，简言之就是“悬疑、爱情”。在《美人为馅》中，案件的悬疑其实只是一条副线，真正的主线其实是在两位男女主角身上：男女主角当年经历了什么？为什么会失忆？整个的剧集主线是通过一条条破案副线和男女主角的感情发展来推进的，而实际上在丁墨的原著中，也正是以韩沉、苏眠的感情线索作为的主线。到了剧中，杨蓉和白宇塑造出了男女主角的CP感，而于正最擅长的恰恰就是找准受众的酥点，对爱情故事进行细腻、深入的刻画。既然是“爱情主线”，那么男女主角的CP感以及跟原著中形象的贴合度就相当重要。于正透露说，杨蓉是一早就定下来的女主角，“因为她本人很像原著的女主，既甜美又有一种张扬的感觉。而白宇是徐司白候选人，他的演技很好，一个演员戏好会超过他的一些其他条件。”杨蓉的娃娃脸和白宇的大叔脸，将这一组CP感从戏中带到了戏外，甚至不明真相的看客以为生活中的杨蓉和白宇也是一对情侣，这样的“误解”也让两人因为《美人为馅》这部剧人气、身价都跟着上涨。于正说，他从来都坚信一点，“人红不一定戏红，但戏红是一定能让人红。”这一点在曾经与他合作过的杨幂、佟丽娅、袁姗姗、赵丽颖身上都能可见一斑，有人这样评价“铁打的于正，流水的女主角”，虽是一句玩笑话，但因为演于正剧而被捧红的女演员的确不在少数，于正的超强“造星能力”，谁又能说得准杨蓉未来不会成为下一个杨幂？为扩宽戏路，于正和欢娱都拼了“曾经以为自己的梦一直在古代，但《美人为馅》是我第一次主动想拍的时装剧。”于正曾在微博中写道。从题材上来说，《美人为馅》算得上于正和他背后的欢娱影视所有作品中最与众不同的一部，在《宫锁心玉》、《美人心计》、《陆贞传奇》等成功的古装剧让于正被“定性”了之后，突然制作这样一部现代剧，看得出于正和欢娱扩展戏路的想法。但于正却说，“其实我没有什么型，我愿意尝试各种类型，只要有打动我的地方。”《美人为馅》算得上于正制作的第一档现代剧，主打“悬疑爱情”题材让很多人在该剧播出之初为他捏了一把汗，毕竟所有人都知道于正擅长古装剧，但对于现代剧还是第一次涉足，无论是题材、制作、内容都是未知数。而《美人为馅》前两季突破16亿的点击量也似乎是于正和欢娱影视在向行业宣告：我们不止能拍古装剧，也能拍现代剧，并且能够拍得很好。于正和欢娱扩展戏路的野心其实从《美人为馅》的制作水准上也能窥探得到，这部剧在特效上大手笔投入，轮船、地铁、枪战、爆破、车祸现场、警匪对抗……这些场面大多采用了外景拍摄，演员亲自上阵的方式。同时该剧的导演请来了《黑白森林》的李达超、《画皮2》的梁辛全，这两人的黄金搭档也为该剧的制作水准做足了保障。昨晚（12月12日）《美人为馅》第三季已正式上线，而于正能否延续前两季的成功再生“爆款”还有待时间来考验。