日本女性漫画家武内直子所著漫画作品《美少女战士》将在今年7月5日于NICONICO动画开始放送20周年动画新作《美少女战士Crystal》，先前制作官方已公开动画主要登场战士配音的声优及制作团队，在30日于日本所举办的「月野兔诞生日inSpecialViViNight」放映会现场上先行放映了动画第一话，除了桃色幸运草Z现场演唱主题曲「MOONPRIDE」外，当中的其他角色声优名单（初代敌人黑暗帝国、家人、朋友）、动画新作画面也先行公开了。第一话2014年7月5日晚间19:00于NICONICO动画全世界同时放送。月野兔是一个个性迷糊又爱哭的中学二年级女生，有天在路上遇上了一只额头上有着月牙印的黑猫露娜，此契机使小兔变身为爱与正义的水手服美少女战士SailorMoon，小兔与其朋友化身为美少女战士的使命在于找寻幻之银水晶，以保护某个王国的公主。另一方面，黑暗帝国的贝莉尔女王显现，为了得到幻之银水晶派部下至小兔居住的城镇中，引发各样奇怪的事情。到底美少女战士们能否完成她们的使命？月野兔：三石琴乃水野亚美：久川绫→金元寿子火野丽：富泽美智惠→佐藤利奈木野真琴：篠原惠美→小清水亚美爱野美奈子：深见梨加→伊藤静露娜：潘惠子→广桥凉燕尾服蒙面侠（地场卫）：古谷彻→野岛健儿贝莉尔女王：潘惠子→渡边美佐杰达：小野坂昌也→岸尾大辅涅夫莱特：森功至→鸟海浩辅佐赛特（索伊赛）：难波圭一→松风雅也昆扎特（肯采特）：曾我部和恭→竹本英史月野育子：高木早苗→水谷优子月野进悟：川岛千代子→刘セイラ大坂奈留：柿沼紫乃→佐藤聪美樱田春菜：川岛千代子→神田朱未古幡元基：佐藤浩之→冈本寛志海野栗雄：难波圭一→山下大辉古幡宇奈月：远藤みやこ→金香里浦和良：太田真一郎→森下由树子