TV动画《翠星之加尔刚蒂亚》的续篇，OVA《翠星之加尔刚蒂亚遥远的巡回航路前篇》将在9月27日举办的活动中先行上映。现在本作曝光了一张新宣传图、在剧场公开的特报、预售券发售情报和四格漫画情报。新宣传图以靠在一起的男女主角莱德和艾咪为主，他们身后还站着其他主要角色。配角中最显眼的金发妹就是OVA中的新角色利玛（CV：水濑祈）。其次，最新曝光的这段特报已经在预定会上映本作的电影院播出，讲述莱德与Chamber的分别后开始新生活的过渡时期。另外，附Chamber橡皮挂饰的预售券已经发售，价格为含税1700日元（约合人民币103.25元）。最后，由《柴犬子》的作者うず创作的四格漫画《翠星之加尔刚蒂亚四格》将在明天（7月8日）发售的《月刊Bushiroad》8月号上开始连载。OVA《翠星之加尔刚蒂亚遥远的巡回航路》由“前篇”和“后篇”两部分构成。蓝光碟和DVD的发售日为2014年11月21日和2015年5月27日。蓝光碟剧场限定版中含有声优签名的剧本，以及知名作者联合创作的漫画合集。《翠星之加尔刚蒂亚》是由ProductionI.G制作的原创SF动画，2013年4月至6月播出。《遥远的巡回航路》发生在TV动画大结局半年之后，莱德与Chamber分离后重返加尔刚蒂亚船队，在贝露丝的打捞队担任潜水机器人的驾驶员。