　　【人物】黄河边的乡村医生贺星龙
　　【故事】贺星龙是山西省国家级贫困县大宁县徐家垛乡乐堂村医生。18年来，他坚持“病人就是亲人、电话就是病情、病情就是命令、时间就是生命”的信念，不分昼夜、随叫随到，为28个村庄群众出诊17万次，把脚印刻在自然条件恶劣的“七沟八梁”。出诊路上，贺星龙曾经连人带药箱滑滚在山坡，他的右肩因背医药箱长期受重压而矮于左肩。这些村庄的100多名老人都说，“星龙不是他妈妈一人的儿子，而是大家的儿子”。
　　【点评】
　　贺星龙有两句话，让人深思。一句是“奋斗不是靠嘴说出来的，是翻沟爬坡，一步一个脚印走出来的”；一句是“咱救治下黄河边上的4600多老百姓，自己再苦点再累点，咱觉得咱没白活”。
　　为啥“翻沟爬坡”？因为有“一份恩情，一辈子坚守”的信念。早年，村民用一把把零钱，为他筹集3000多元上学，这让他下决心反哺乡亲。毕业后，他放弃留在县医院或医药公司的机会，服务于“一条川、两面垣，沟沟连着山，十年有九旱”的家乡。你为我点支蜡，我为你举盏灯，苦与累，映照感恩之心、乡曲之情，映照为乡亲们做点实事好事的那份淳朴与执着。
　　咋就“咱没白活”？因为成就了人生意义、书写下生命精彩。在与日月星辰、大山小溪、犄角旮旯融为一体中，他用医者仁心、博爱忠厚，把青春和理想打磨成了坚固的基石，为老百姓铺出一条健康路。一个人能不能成为“大写”的人，关键就在于是否把所学所长用在国家发展、人民需要的地方。让乡亲远离疾病是在守护康健，扎根基层、服务人民，更是在守护责任、守护理想。
　　有人说，尽责任是人生最大的快乐。一代人有一代人的使命，每个人有每个人的责任。作为“80后”的贺星龙，以平凡中的大追求、普通中的大境界，流淌着赤诚为民的满腔热血，书写下自己的人生答卷。只要“翻沟爬坡”地去奋斗、“咱没白活”地讲奉献，为自己、为他人、为社会、为国家和民族贡献出自己的力量，每个人都可以活出自己的光彩。
　　“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。”全面建成小康社会的决胜阶段，需要更多青年在各行各业“翻沟爬坡”，把个人的奋斗与国家、民族紧紧连在一起，让自己生命的精彩汇入时代的洪流、留在祖国的大地、刻在人民的心中，这样，我们才能找到人生更高的意义，在回首人生时自豪地宣示“咱没白活”。（欧阳锡龙）