
　　最近，一篇新闻报道把西藏军区一个边防团的生活呈现在公众面前。
　　日常六七十斤负重、动辄上百公里巡逻，在峭壁、冰河、雪山、森林之间穿行……世界屋脊的最险处，几十年来，一代代边防官兵在这里守卫边境。鞋袜浸血、积劳成疾是常态，还有的人，甚至把生命留在了雪山密林间。
　　“决不把领土守小了，决不把主权守丢了”，是每个战士到那里时立下的誓言，短短的一句话是他们对国家和历史的担当，此中勇毅，令人动容。
　　有人说，这不过是职责使然罢了，既然选择了当兵，就要做好戍边的准备。
　　从这个角度看，我们这个时代，大多数青年的工作似乎都是“职责使然”。作为医生，看病问诊是职责所在；做警察，保一方平安，理所应当；理财务、从事科研、扫马路……一个“职责使然”似乎全都能概括。
　　可依我看，“职责使然”这四个字里有深意，恰恰就藏着青年的历史担当。
　　记得自己刚走上编辑岗位时，一位前辈和我说：“做工作一定要‘雁过留声’。”什么是“雁过留声”，那时的我不明白。
　　她接着说，一个人做一份工作，要是把这份工作的里里外外都摸明白、吃透彻了，总能找出自己发挥特长的地方来，或是工作模式，或是工作流程，点点滴滴的细节里，你付出了、思考了，哪怕只是每天比别人多改几个标点符号，那么这份工作里就有你的痕迹，别人也就能记得住你、想得起你。以后，当你自己回忆起来，才不会“因碌碌无为而羞耻”。
　　“雁过留声”，就是把岗位的职责尽到底。做官的，廉洁奉公；经商的，诚信为本；干企业的，质量优先……不论是什么工作、身处何处，踏踏实实地做好本职工作，都算是为社会作贡献。再有余力者，在生活中面对弱者帮上一把，看见不平吼上一声，那便是更有担当作为。
　　1916年，李大钊曾在《新青年》上疾呼，希望青年人能“冲决历史之桎梏，涤荡历史之积秽，新造民族之生命，挽回民族之青春”。百年间，无数青年不怕艰险、无畏牺牲，用一腔热血寻出一条道路，让沧桑中国以崭新的姿态站在了世界舞台上。今天的青年多不再需要付出生命的代价去推动历史进步，但无论身在何方，对职责的分毫努力，都会留下历史的印记。
　　西藏自治区墨脱县完全小学副校长格桑德吉，16年来走悬崖、溜铁索，在泥石流、山体滑坡频发的道路上往返，走蜿蜒崎岖的山路小道家访，为的是完成自己作为一名教育工作者“控辍劝学”的职责，村民们亲切地称她是“护梦人”。就像西藏军区边防团的战士们一样，虽然有一天人们可能不再说起他们的故事，但“山知道我，江河知道我”，他们永远在历史中。
　　历史很大，个人很小，但这一大一小之间却有断不开的联系。守护好自己的一份责任，就是一个人对历史最好的担当。（巨云鹏）
