【引言】2012年4月前，当你点开手机上的Instagram时，怎么也没想到这个“小方块”能值10亿美金吧，可后来Facebook为这10亿买了单。让我们倒推几年时间——2008年，当智能手机都是个新鲜事物时，谁又知道手机应用市场能像现在这般热火朝天？2007年，曾经作为中国网通创始人之一的韩颖离开了北京网通高管的位置，租下了一间办公室，开始了自己的第三次创业。在这之前，韩颖还参与了中国最早赴美纳上市的公司亚信科技的创立。在互联网行业里混迹了这么些年，韩颖的这次创业当然没有脱离互联网，在公司成立的第二年里，一款手机杂志阅读软件上线了。2012年，当智能手机已经成为人们生活中不可替代的一部分时，手机应用也迎来了业务的爆棚期。目前市面上90%以上的近30家手机厂商预装了VIVA的应用，截止2012年5月底，VIVA就拥有了6000万的用户群，其线上杂志的阅读与下载量更是以亿计算。顶破杂志发行的天花板“小方块”真是不简单。韩颖笑称自己当初做VIVA只是想让人们阅读杂志更方便些，也完全没想到会有现在这般的规模。的确，现在的无线互联网就像当初的互联网刚问世时一样，变化和机会都来得太快。韩颖点开VIVA的应用，某杂志在其中上线3天，即获得了500多万次的阅读量。500多万次的阅读量对没有电子化的杂志来说根本就是不可能达到的数字——拿您现在阅读的《胡润百富》举例，我们每月发行10.06万本，也就是说，该杂志在VIVA中上线3天后，就达到了《胡润百富》4年多的浏览量！“发行本身就赔钱，要靠广告来支撑，但广告卖得再贵，量也是固定的，一期卖了500万的广告，不可能发行500万份，这是杂志的一个无法顶破的天花板。”韩颖一语道出杂志发行的死结。但对VIVA来说，杂志发行边际成本却变成了零，而其边际效应则扩大了很多。用韩颖的话来说，这是在让杂志“往前走”。这样的数字想必已经能让广告主兴奋不已，但VIVA能做的还不止这些。VIVA的应用对用户有追踪的功能，可以准确知道用户喜欢看什么，而后将广告精确投放，“一期杂志发行10万本，到底有多少人看，看完以后的感觉是什么，实际上杂志社是很难做到的。而我们能知道到底谁看了，什么时候看的，看了多长时间，看了哪篇文章，哪篇文章的阅读量是最大的。”韩颖拉开自己的折扇笑着说道。突破平面的传播力每期《胡润百富》杂志上总有许多精品的广告刊登，当您对此感兴趣后，是否还得再上网搜索专卖店的地址或者向朋友询问相关信息？而VIVA却能让读者与品牌商之间的关系更进一层，“之前看得到碰不到品牌，现在一把就能摸到。”韩颖点开刊登在VIVA界面上的汽车广告，问卷、评价、驾驶体验清楚地罗列其中，填写个人信息后，品牌方马上就可以邀请读者试驾。韩颖称VIVA虽然是一个应用程序，但实际上是一个媒体的出版和发行平台，是将传统媒体印刷厂和报摊电子化的产物。“我们的技术有两个部分，第一个你的内容来了，我让它数字化。第二个，内容可以变成图文音并存的形式，将来杂志的采访一定会是录像的，会很模糊和电视之间的区别，从而产生一个多媒体。”而这样做之后，一本杂志的生产成本就几乎降到了零。在韩颖的平板电脑中存有一份特殊的杂志，那是VIVA员工结婚的见证——“最近一位员工结婚了，我们给他做了本杂志，一部分讲他们如何恋爱和结婚，一部分是记录他们婚礼的视频，结婚照也可以刊登在杂志上，将来我们会给每个人做一个出版刊物的机会。”韩颖用手指划着屏幕，这时办公室里收藏的老式座钟边连续敲响了12下，老韩并没有停下的意思，又点开了另一本杂志。“这是关于万达收购AMC院线的新闻，我们事先把相关的内容做好，新闻发布会10点开始，我们的专题杂志11点就正式上线，这对于传统报纸杂志来说几乎是不可能的。”的确，VIVA带给传统杂志太多“做不到”与“不可能”，而韩颖也承认VIVA这类公司的诞生，对于印刷行业、报摊、甚至是报纸都会有一定的冲击，但另一方面其实也是在“做加法”。当一本发行量以万计的杂志被电子化后，百万计的浏览量定能为其获得更多广告价值，用韩颖的话说就是“你开你的旗舰店，产品还是可以放进我们的大卖场。”不过，VIVA的野心可不仅限于大卖场这么简单，现在手握新闻出版署颁发的出版执照的VIVA，正在从用户体验下手，布开一张更大的网。个性化和社区化的数字新媒体在越来越多人的手机里出现了VIVA这个小方块后，韩颖就必须想办法黏住这数千万的用户群，于是另一个应用“VivaMe”就应运而生了。在这款信息再过滤的阅读平台中，读者可以对自己感兴趣的内容贴上几个标签，那么订阅的内容就将全部在此范围之内，有了个性化的阅读体验，老韩还让VIVA拥有了社区性——当人们把自己喜欢的内容保存下之后，就可以和别人共同来分享，从而两个朋友坐在一起边看杂志边评头论足的时光又可以在手机上重现。“我们处在一个信息扩张的时代，人们发现信息的渠道太多了，反倒让人无所适从。我们会把我们的用户都打通，把喜欢和想知道的信息分享给别人，甚至一个人都可以是一个媒体。”韩颖在采访中不断提到要让一个人成为一个媒体，让一群人来关注一个人，而这将微博与博客功能涵盖进去的阅读平台未来的走向真的让人充满着想象——也许VIVA还尚不能像微博那样让用户产生依赖症，但当其用户从法兰克福特地打电话给韩颖感谢VIVA伴他渡过5小时的候机时间时，移动的阅读平台之价值也就自现。离不开VIVA就像离不开手机智能手机的出现，让全世界范围内知识的分享变得方便了很多，对大部分人来说，如果没带手机，生活就好像失去了依托，因为人们所有的联系都跟这个小东西粘在一起。对此，韩颖的总结是“懒”和“High”——凡是让人获得方便和变得愉快的东西，都会被人持续的接受，这也是老韩做企业最根本的两个方向。而像VIVA这样让人“懒”和“High”的公司，却没能让韩颖变懒，做VIVA这些年来，韩颖的生活也都几乎和这个“小方块”粘在了一起。由于同行业中的新公司每天都会冒出来，其中一些的新功能还比VIVA的好，这就逼着整个公司往前跑，韩颖好几次晚上睡不着觉凌晨4点跑进公司，或许看见办公室里陈列的那些老家具时，韩颖的心情能好一些，但他自己也坦言“每次这样，心灵上的挤压就特别大”。采访说到这里，韩颖才第一次皱起了眉头，他确实很在意自己的这家公司，除了赚钱之外，他还真正地希望自己的第三次创业能成功、能从中获得更多成就感。“公司的员工们跟着我一起干，从没什么名气，做到他们自己都觉得是这个行业里的名人了，自己也成家立业赚了很多钱，我们的行为和事业有影响力了，这是最让我有成就感的时候。”采访的尾声听见老韩如此坚定的话，让人也对其的未来抱有更多的期盼，也许伴随着无线互联网的速度与终端素质的提升，韩颖所追求的成就感不久就能得以实现。