11月8日，著名歌手、时尚辣妈、国际级女主播爱戴，国际级著名时装设计大师、服装界翘楚“金顶奖”获得者祁刚，时尚彩妆教父、世界一流造型师易茗，孔裔教育集团董事会主席、孔子第76代传人孔令涛等数位大咖，在当代万国府MOMΛ体验中心及项目现场齐聚同台。在华谊兄弟旗下-华谊启明东方暖全程资源及技术支持下，“艺生活•夜上海”——当代置业（中国）上海品牌发布会，拉开了上海滩最豪华的盛会大幕。活动现场，当代置业执行董事兼总裁张鹏先生、当代置业执行董事兼首席技术官陈音先生、第一人居总经理贾岩先生、无忧我房创始人兼CEO李熠先生，与近200位嘉宾共同参与了此次活动。◆人气爆棚，一场艺术与科技的饕餮盛宴活动尚未开始，现场已是一片人头攒动，规整有序的接待安排，精致美味的冷餐，让客户一再感慨当代置业的品质细节无处不在。下午4时许，发布会在一场华美的模特T台秀中，缓缓拉开帷幕。著名歌手爱戴身着由国际设计大师-祁刚设计的惊艳礼服压轴登台，在镁光灯的聚焦下溢彩之光，惊艳众人。伴随爱戴女士那时而婉转、时而高亢的优美歌声，当代置业带来的全新都市生活风貌，正在魔都上演。◆高品质生活运营商，为改变上海而来在热烈掌声中，当代置业执行董事兼总裁张鹏先生上台致辞，他在讲话中谈到，当代置业成立至今一直不曾停下拓进的步伐。历经15载深耕全球，始终专注绿色地产发展之路。如今，随着上海当代万国府MOMΛ的正式亮相，当代置业的全生命周期的生活理念终于登陆上海滩。同时集团也将在坚持绿色科技地产开发的基础之上，以“蓝绿相间、创新深绿、走向深蓝”的新思路，不断创客、创业、创商、创新，实现合力纵横。目前，当代置业已成功孵化10家围绕房地产生态圈的创业公司，更好的诠释了MOMΛ产品兼具舒适、健康、便利、安全的“全生命周期生活家园”理念。◆当代置业执行董事兼总裁张鹏致辞在张鹏总精彩发言过后，中国房地产学会副会长兼秘书长栾红燕女士登台致辞，她表述到“21世纪以来人们更关注的是幸福指数，党的十六大也把“如何打造幸福生活”列入到了国内政策。在当下“互联网+”的潮流下，在地产转型升级的情况下，当代置业一直以绿色、节能、环保、舒适、互联网+的模式往前推进，这在我们行业也是一面旗帜，是我们地标性的标志。今天上海品牌发布，是当代置业把当代最核心的技术和最人本的生活方式带到了国际的大都市上海落地，作为中国房地产协会和北京房地产协会在今后的日子里，我们愿携手当代置业，打造我们的幸福生活指数，让我们的品牌能够在上海、在全世界生根发芽。在这里衷心祝福当代置业，明天会更加美好”。◆中国房地产学会副会长兼秘书长栾红燕致辞此次发布会MOMΛ核心科技系统、自主研发的户式空气滤清系统“恐龙壹号”以及全新“众筹+VR”购房模式也惊艳亮相。当代置业执行董事兼首席技术官陈音先生莅临发布会，权威解读当代绿色发展之路；第一人居总经理贾岩先生解读了雾霾对生活的影响，并演示了“恐龙壹号”如何进行空气净化；无忧我房创始人兼CEO李熠先生也上台发言，介绍了无忧我房的特色定制服务。◆当代置业执行董事兼首席技术官陈音主题演讲【15年当代置业的绿色发展之路】◆无忧我房创始人兼CEO李熠主题演讲【全国首家房地产全流程众筹平台&VR虚拟样板间】◆第一人居总经理贾岩主题演讲【恐龙壹号】◆绿色智趣住区，开启新式海派生活16:55分，在业主及媒体嘉宾的见证下，张鹏先生、马克先生、祁刚先生、易茗先生、孔令涛先生、李增国先生等人一同上台，为当代置业第一次来到上海的大秀，献上了诚挚的祝福，最后众人一同携手正式启动了当代万国府ΜΟΜΛ的美好未来，这也预示着当代置业将在上海开启新的华章！启动仪式过后，上海当代行销总监周昭彬就当代万国府ΜΟΜΛ项目作了精要介绍：滨江上游绿色智趣住区——当代万国府ΜΟΜΛ项目是当代置业精心研发的新一代标杆产品系，蕴含了当代核心绿色建筑科技，并配以最前沿的全生命周期社区配套设施，以约50-100㎡精品宅邸，约110-130㎡花园叠墅，开启了上海闵行新式海派生活。◆上海当代地区公司行销总监周昭彬主题演讲在发布会接近尾声之时，现场嘉宾更是通过手机微信的方式为当代置业、为当代万国府ΜΟΜΛ项目助力。且现场抽取iphone6S、iWatch等惊喜大奖，更让嘉宾们满载而归。一个半小时的时间，短暂却是惊艳的，这场发布会，也拉开了当代置业深耕上海的序幕。它将为我们带来哪些惊喜和改变？让我们拭目以待！