“不想当事业型女强人的辣妈不是好的时尚女王。撩粉技能满分，外表看起来是时尚干练的女强人，其实内心十分单纯，对于爱情有着自己独到的见解。”她，是茉莉。亦是陈紫函塑造的第N个角色。这个时而沉着冷静、时而温暖贴心的时尚辣妈角色，陈紫函演绎起来自是游刃有余。2017年2月1日到2017年4月25日84天2016个小时辗转深圳各个景区取景从长款羽绒服保暖毯子到短袖T恤参与了秒怕微博情人私密答活动点击播放量高达58万次从新手小白变身十级小主持《茉莉》从开机到杀青我们见证了几波吸睛的花絮剧照一组“人物定妆照”吸睛点十足超前的路透及拍摄花絮吊足了观众胃口恰逢拍摄间隙遇上女神陈紫函的生日更是惊喜满满#陈紫函茉莉#话题阅读量、话题讨论度更是居高不下哇塞～～厉害了我的二函与此同时，也得谢谢紫菜们的大力支持感恩所有台前幕后小伙伴的辛勤付出《茉莉》有你 甚是幸运辣妈“茉莉”暂时下课大家就跟着爱豆盘腿坐等《茉莉》的开播我们荧屏相见而小编的女神陈紫函即将投入下一个新剧的杀青现场——《十里洋场拾年花》共同期待她的下一个新作下一个旅程《茉莉》也好，《十里洋场拾年花》亦佳短暂休息也可。紫菜们将全力相伴……因为喜欢，所以期待……恭喜“二函”，杀青快乐！