桑德集团展厅项目已圆满竣工，桑德展厅主打环保和可持续发展的设计理念，打造出立意新颖、科技感强的绿色生态低碳展厅，同时设计上增加趣味性和互动感，使之形成特色的桑德品牌文化氛围。项目介绍桑德是中国著名的大型专业性环保、新能源企业。业务覆盖水务、固废处理、环卫、再生资源、新能源等领域。在水务、固废领域拥有集投资、研发、咨询、设计、设备制造、建设、运营于一体的完整产业链；拥有国内规模最大的企业设计研发团队，近两百项专利技术，业内规模最大之一的设备制造厂，规模最大的EPC队伍；是中国环境领域技术水平最高、综合实力最强的企业之一。桑德展厅主打环保和可持续发展的设计理念，打造出立意新颖、科技感强的绿色生态低碳展厅，同时设计上增加趣味性和互动感，使之形成特色的桑德品牌文化氛围。设计理念桑德英文简称：“SOUNDGROUP”，SOUND是声音，“音之境”是桑德想要发出一种呼吁或者心声，出于公益的理念。首先是水滴打在石洞里的背景音乐，然后是藤蔓快速生长花开的声音，配合整套装置及环境，能够合理体现“桑德之境”、“音之境”的境界表现。同时运用观景台的四部VR互动望远镜来展望“桑德之境”的未来远景。艺术浮雕墙面整体喷白，配合多媒体拼接投影幕打在白色互动浮雕墙上，播放表达桑德之境的互动多媒体影像。上一篇：【西典动态】西典2016中高层管理干部工作会议圆满举办下一篇：【喜讯】西典中标：山东沾化博物馆设计施工一体化项目《返回列表桑德是中国著名的大型专业性环保、新能源企业。业务覆盖水务、固废处理、环卫、再生资源、新能源等领域。在水务、固废领域拥有集投资、研发、咨询、设计、设备制造、建设、运营于一体的完整产业链；拥有国内规模最大的企业设计研发团队，近两百项专利技术，业内规模最大之一的设备制造厂，规模最大的EPC队伍；是中国环境领域技术水平最高、综合实力最强的企业之一。桑德展厅主打环保和可持续发展的设计理念，打造出立意新颖、科技感强的绿色生态低碳展厅，同时设计上增加趣味性和互动感，使之形成特色的桑德品牌文化氛围。桑德英文简称：“SOUNDGROUP”，SOUND是声音，“音之境”是桑德想要发出一种呼吁或者心声，出于公益的理念。首先是水滴打在石洞里的背景音乐，然后是藤蔓快速生长花开的声音，配合整套装置及环境，能够合理体现“桑德之境”、“音之境”的境界表现。同时运用观景台的四部VR互动望远镜来展望“桑德之境”的未来远景。艺术浮雕墙面整体喷白，配合多媒体拼接投影幕打在白色互动浮雕墙上，播放表达桑德之境的互动多媒体影像。桑德英文简称：“SOUNDGROUP”，SOUND是声音，“音之境”是桑德想要发出一种呼吁或者心声，出于公益的理念。首先是水滴打在石洞里的背景音乐，然后是藤蔓快速生长花开的声音，配合整套装置及环境，能够合理体现“桑德之境”、“音之境”的境界表现。同时运用观景台的四部VR互动望远镜来展望“桑德之境”的未来远景。艺术浮雕墙面整体喷白，配合多媒体拼接投影幕打在白色互动浮雕墙上，播放表达桑德之境的互动多媒体影像。