6月25日，以"新丝路、新战略、新模式"为主题的第三届"一带一路"园区建设国际合作峰会暨第十四届中国企业发展论坛特色小镇投洽会在京隆重召开。北京西典展览股份有限公司被授予由《中国企业报》集团、中国企业十大新闻评委会联合评选的“2017中国特色小镇产业发展百强企业”，峰会现场对获奖企业进行了隆重表彰。“一带一路”大平台推动特色小镇合作与发展本次峰会由来自全国各地的地方政府官员、企业家、金融家以及智库等各界嘉宾，共约1000余人，就"一带一路"的园区建设和特色小镇建设，建言献策，共享项目资源。本次大会旨在"促进中国企业园区联合发展，互利共赢"。高峰论坛对话环节分为两场，上半场主题是“跨境园区合作与发展”；下半场主题为“特色小镇合作与发展”，为此，多名对话嘉宾分别围绕着"跨境产业园区合作与发展"与"特色小镇合作与发展"主题，共话发展机遇。中国在提出"一带一路"倡议后，无论是政策的制定者，还是项目的执行者都清楚地认识到：产业园区建设是"一带一路"经济合作重要载体之一，大力发展产业园区，特别是跨境产业园区建设，将是契合"一带一路"战略机遇期的必然选择，为此希望企业家们，利用"一带一路"衍生出的各种渠道和平台，分享优质产能，共商项目投资、共建基础设施、共享合作成果。参与高峰对话的企业家，一致认为，"一带一路"拓宽了企业发展的空间，提升了园区的承载功能。作为企业，最需要的是政策支持、技术支持和平台支持，所以，他们希望中国企业园区国际合作联盟发挥内联外引的作用，为中国企业和园区的"走出去"战略，展开跨境合作，打造坚实的产业集聚平台，发挥独特的桥梁和纽带作用。西典打造文旅产业放大产业增值效应峰会上，发布了由《中国企业报》集团、中国企业十大新闻评委会联合评选的《2017中国产业园区成长力百强》、《2017中国产业园区创新力百强》以及《2017中国特色小镇产业发展百强企业》三个榜单。其中，北京西典展览股份有限公司获得“2017中国特色小镇产业发展百强企业”。中国提出'一带一路'倡议，正在成为聚集各种资源的大平台，这个平台正在推动中国企业园区开展深度联合。西典将依托“一带一路”大背景深化跨界产业合作，重点打造旅游产业新产品、新业态、新品牌，站在"一带一路"发展历程与发展成果的基础上，深入认识企业与园区合作、跨境合作与跨境发展的意义与价值，努力创新合作模式与发展模式，立足联合发展，赢得互利共赢。到2020年，中国将培育1000个左右各具特色、富有活力的休闲旅游、商贸物流、现代制造、教育科技、传统文化、美丽宜居等特色小镇，引领带动全国小城镇建设，不断提高建设水平和发展质量。西典始终贯彻尊重自然、绿色发展的理念，高标准的绿色建筑，高比例的绿化面积，融入山水的人文景观，构筑一个人与自然，科技与生态和谐统一的环境，充分发挥自身策划设计优势，因镇施策，通过打造独具特色、富有活力的美丽宜居的特色小镇，走有特色的融合发展之路。同时，西典一直致力“数字重塑文化，创新传承文明”，最终实现“双轮驱动、服务社会”的全面发展战略，并借助此次论坛契机，通过携手政府部门、产业巨头和学界精英共同探索特色小镇建设的健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设。6月25日，以"新丝路、新战略、新模式"为主题的第三届"一带一路"园区建设国际合作峰会暨第十四届中国企业发展论坛特色小镇投洽会在京隆重召开。北京西典展览股份有限公司被授予由《中国企业报》集团、中国企业十大新闻评委会联合评选的“2017中国特色小镇产业发展百强企业”，峰会现场对获奖企业进行了隆重表彰。“一带一路”大平台推动特色小镇合作与发展本次峰会由来自全国各地的地方政府官员、企业家、金融家以及智库等各界嘉宾，共约1000余人，就"一带一路"的园区建设和特色小镇建设，建言献策，共享项目资源。本次大会旨在"促进中国企业园区联合发展，互利共赢"。高峰论坛对话环节分为两场，上半场主题是“跨境园区合作与发展”；下半场主题为“特色小镇合作与发展”，为此，多名对话嘉宾分别围绕着"跨境产业园区合作与发展"与"特色小镇合作与发展"主题，共话发展机遇。中国在提出"一带一路"倡议后，无论是政策的制定者，还是项目的执行者都清楚地认识到：产业园区建设是"一带一路"经济合作重要载体之一，大力发展产业园区，特别是跨境产业园区建设，将是契合"一带一路"战略机遇期的必然选择，为此希望企业家们，利用"一带一路"衍生出的各种渠道和平台，分享优质产能，共商项目投资、共建基础设施、共享合作成果。参与高峰对话的企业家，一致认为，"一带一路"拓宽了企业发展的空间，提升了园区的承载功能。作为企业，最需要的是政策支持、技术支持和平台支持，所以，他们希望中国企业园区国际合作联盟发挥内联外引的作用，为中国企业和园区的"走出去"战略，展开跨境合作，打造坚实的产业集聚平台，发挥独特的桥梁和纽带作用。西典打造文旅产业放大产业增值效应峰会上，发布了由《中国企业报》集团、中国企业十大新闻评委会联合评选的《2017中国产业园区成长力百强》、《2017中国产业园区创新力百强》以及《2017中国特色小镇产业发展百强企业》三个榜单。其中，北京西典展览股份有限公司获得“2017中国特色小镇产业发展百强企业”。中国提出'一带一路'倡议，正在成为聚集各种资源的大平台，这个平台正在推动中国企业园区开展深度联合。西典将依托“一带一路”大背景深化跨界产业合作，重点打造旅游产业新产品、新业态、新品牌，站在"一带一路"发展历程与发展成果的基础上，深入认识企业与园区合作、跨境合作与跨境发展的意义与价值，努力创新合作模式与发展模式，立足联合发展，赢得互利共赢。到2020年，中国将培育1000个左右各具特色、富有活力的休闲旅游、商贸物流、现代制造、教育科技、传统文化、美丽宜居等特色小镇，引领带动全国小城镇建设，不断提高建设水平和发展质量。西典始终贯彻尊重自然、绿色发展的理念，高标准的绿色建筑，高比例的绿化面积，融入山水的人文景观，构筑一个人与自然，科技与生态和谐统一的环境，充分发挥自身策划设计优势，因镇施策，通过打造独具特色、富有活力的美丽宜居的特色小镇，走有特色的融合发展之路。同时，西典一直致力“数字重塑文化，创新传承文明”，最终实现“双轮驱动、服务社会”的全面发展战略，并借助此次论坛契机，通过携手政府部门、产业巨头和学界精英共同探索特色小镇建设的健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设。