今天是第40个国际博物馆日，由西典设计施工的两当博物馆也迎来了开馆日。两当是甘肃省东南门户，地处东通关中、南下四川、北上秦州的要塞之地，素有“秦陇之捍蔽，巴蜀之襟喉”之称。从仰韶文化到秦汉文明，从唐宋敏盛到元明遗风，在这数千年的历史进程中，古代先民为我们留下了众多丰富多彩的历史文化遗产。在此次设计中采用了深入浅出的展陈方式，让观众看的懂，喜欢看，爱参与。坚持文物保护的第一原则，强调艺术性和实用性，通过场景复原，艺术创作等展示手段，发掘历史文化、讲述历史故事，使文物成为生动、鲜活的历史故事，充分调动观众的参与积极性。今天是第40个国际博物馆日，由西典设计施工的两当博物馆也迎来了开馆日。两当是甘肃省东南门户，地处东通关中、南下四川、北上秦州的要塞之地，素有“秦陇之捍蔽，巴蜀之襟喉”之称。从仰韶文化到秦汉文明，从唐宋敏盛到元明遗风，在这数千年的历史进程中，古代先民为我们留下了众多丰富多彩的历史文化遗产。在此次设计中采用了深入浅出的展陈方式，让观众看的懂，喜欢看，爱参与。坚持文物保护的第一原则，强调艺术性和实用性，通过场景复原，艺术创作等展示手段，发掘历史文化、讲述历史故事，使文物成为生动、鲜活的历史故事，充分调动观众的参与积极性。