刘源将军在捐赠仪式上动情地说，他这些年来回刘庄都穿着军装，今天他特意穿上24年前在河南工作时穿过的那套西装，以此表达他对河南、对刘庄的情谊。1982年至1992年中，他在河南任职时，先由国家分配到新乡县七里营公社任管委会副主任，第一站就在刘庄见习，拜史来贺老书记为师。从戎离豫20余载，他一直自诩为河南人并以此为荣，无以回报，唯有为故乡人民争光，谨赠献他珍爱的、象征着使命、光荣、奉献的军服（07式上将礼服），并敬致崇高的军礼！由西典承建的史来贺同志纪念馆位于河南省新乡县七里营镇刘庄村。展厅的设计以“永不褪色的旗帜“作为展馆的核心理念。保持建筑原有空间构，综合考虑展馆功能和内容分布。以统一又各具风格的专业化格局，多样化的展示手法，详实展项史来贺同志光辉的一生和刘庄的历史变迁。刘源将军在捐赠仪式上动情地说，他这些年来回刘庄都穿着军装，今天他特意穿上24年前在河南工作时穿过的那套西装，以此表达他对河南、对刘庄的情谊。1982年至1992年中，他在河南任职时，先由国家分配到新乡县七里营公社任管委会副主任，第一站就在刘庄见习，拜史来贺老书记为师。从戎离豫20余载，他一直自诩为河南人并以此为荣，无以回报，唯有为故乡人民争光，谨赠献他珍爱的、象征着使命、光荣、奉献的军服（07式上将礼服），并敬致崇高的军礼！由西典承建的史来贺同志纪念馆位于河南省新乡县七里营镇刘庄村。展厅的设计以“永不褪色的旗帜“作为展馆的核心理念。保持建筑原有空间构，综合考虑展馆功能和内容分布。以统一又各具风格的专业化格局，多样化的展示手法，详实展项史来贺同志光辉的一生和刘庄的历史变迁。