4月3日，博鳌亚洲论坛2012年年会圆满毕幕。本次年会出现了很多新亮点，其中“智能化”、“无纸化”无疑是本届年会最具时尚感的一大特色。记者在会场发现，今年代表们争相通过手机安装软件“博鳌通”，或浏览“VIVA畅读”手机、Pad客户端的《会议手册》，即可随时方便查询到会议时会议时间、论坛新闻以及会场地图、日程安排等重要信息。（会议代表可通过华硕至尊变形平板上的“VIVA畅读”客户端浏览会议信息）据悉，继去年选择VIVA无线新媒体作为年会的无线新媒体支持机构后，今年再次运用新媒体宣传年会。通过其手机和平板电脑的客户端“VIVA畅读”，全文发布包括论坛会议手册、年会会刊、新兴经济体发展、亚洲经济一体化进程、亚洲竞争力三大报告的中英文版，以及2011年博鳌论坛的画册，并推出个性化和定制化阅读的产品。这样既快捷方便，阅览清晰，内容丰富，又减少了不必要的纸张浪费，受到了参会代表的普遍欢迎。本届年会除了在会议宣传、信息传播上充分利用新媒体之外，还特别设置了2个与此类内容相关的分论坛，对先进信息技术、新媒体等话题进行高层次讨论。4月1日晚的“云计算、移动、社交媒体：改变商业的创新力量”分论坛，吸引了刘炽平、李开复、张亚勤等名人参与讨论。在4月3日下午举行的“2012年论坛年会媒体领袖圆桌会议”上，VIVA无线新媒体CEO韩颖、《财经》杂志副总经理兼财经网首席执行官程建国、《中国企业家》杂志社社长何振红、《人民画报》社社长兼总编于涛、金融时报中文网总编张力奋、《经济学人》亚洲经济主编SimonCox、中国传媒大学副校长胡正荣等国内外媒体和专家们就亚洲社交媒体的未来之路这一主题展开了深入的讨论与交流。VIVA无线新媒体CEO韩颖认为，社交媒体目前仅仅小荷才露尖尖角，无论是作为它的提供者、服务者还是监管者，都应予以宽容的态度。同时伴随着移动互联网产业的发展，它会有更多元化的展现形式与美好的商业模式。让它自由成长，有包容性地倾听有情绪的声音。谈到社交媒体的商业价值，韩颖表示：“社交媒体的发展与移动互联网的发展密切相关。2012年1月，中国的手机用户为9.88亿，其中智能手机用户1.3亿，2012年到2014年将是智能手机大力发展的时期。韩国目前已经开始商用4G，中国移动明年也打算4G的商用。所以无论从网络环境还是终端硬件上，都为社交媒体带来很好的发展空间，现在我们看到的微博还只是图文为主，仅限于140个字，而未来的社交媒体将呈手机、电视、平板电脑、PC多媒体、多终端的发展模式，未来会有很好的商业模式。”