4月28日《记忆大师》脑内开战预售及首映已开启！4月28日00：00因《盛夏光年》而成名的导演陈正道再次放大招携《记忆大师》震撼归来！男主：黄渤是小编十分喜欢的男演员之一。黄渤，是华语影坛最具票房号召力的实力演技派。他，戏路宽广，无论角色是矮矬穷还是高大上，无论是幽默搞怪还是内敛深沉，好像什么角色他都能演绎得很出彩、而且绝不重复。在《记忆大师》中，黄渤给大家展示一个接受过记忆手术的作家丈夫，演绎在他身上发生的众多离奇纠缠故事，又成了一次黄渤的高超演技展示秀。男二：段奕宏对于段奕宏，只想说，小编的男神非他莫属。有着“戏妖”之称的段奕宏，完美诠释了一个演员的自我突破。在《记忆大师》中，段奕宏饰演有着多年办案经验的老牌警官，无论从形象气质还是历史经验积累都十分适合他，既是本色出演又是高能驾驭。这次段奕宏饰演在脑内追查真凶的警察角色，与以往靠打斗破案完全不一样，必须对人物进行更多提炼和升发。既要保持魅力和演技，也让角色一定是经得起推敲。《记忆大师》的剧情结构很完整，段奕宏能让观众不只是关注到故事情节，更能关注角色背后的人物性格，他让人物更丰满立体。这或许正是他演技一直被赞的秘诀所在。女主：徐静蕾女配：杨子姗女配：许玮甯关键词：记忆、沉默、谎言、冷漠以及人心分别对应着：黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯。通过关键词与人物的对应，5位主演的角色特点也一下子出来了。如果说黄渤是个可怜的记忆错乱受害者，那段奕宏究竟是谁？从“抓到”怪物和“制造”怪物两个关键性词语猜想，他有可能是“记忆大师”？但是，从他审讯黄渤的画面和警笛声来看，他也有可能是一名警察。或者是，其他更有秘密的人。只有等到4月28日，方能一见分晓。4.28《记忆大师》与你不见不散！