将于4月28日上映的电影《记忆大师》近日曝光了一款以人物剧情为主的幕后制作特辑，作为“大师系列”续作，《记忆大师》的情节内容更加复杂烧脑。影片由两个错综复杂的凶杀案交织而成，围绕着家庭暴力、阴谋与爱情展开，同时伴随着近未来、软科幻等虚拟元素的加入，串联起一个悬疑烧脑的故事，从而开启了一场精彩绝伦的脑内记忆追凶战。　　此次发布的剧情特辑中，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯等人饰演的角色剧情初露端倪，影片七大主要人物皆是由于这一场错误的“记忆手术”而卷入追凶谜局中。作为幕后“操盘手”的导演陈正道，首次揭开了“记忆手术”的神秘面纱。　　与以往不同，本次段奕宏在《记忆大师》中饰演的警察，冷静沉稳的同时更多了几分“解谜”的睿智。此前电影发布的一支预告片中，透露出影片将有不少脑力斗争的情节，段奕宏饰演的警官冷言告诫黄渤饰演的小说作家“你已经失控了，这样下去很危险！”，似乎隐现出两人将有重要的对手戏，而段奕宏将如何抽丝剥茧揭开重重迷雾也引发各方猜想。在曝光的剧情特辑中，段奕宏认为记忆手术桥段的设置“十分有意思，故事架构、故事情节、故事桥梁让人着迷”。　　值得一提的是，段奕宏最近有点忙，除了《非凡任务》《记忆大师》两部电影相继上映之外，他领衔主演的电影《引爆者》也顺利杀青，现已进入到紧张的后期制作中。作为有着“戏痴”称号的段奕宏，他身上有着雅痞硬汉的气息，对于作品的选择也有着自己独到的理解，一直不断突破。从早前《士兵突击》中的“袁朗”到《我的团长我的团》中的“龙文章”再到电影《烈日灼心》中“伊谷春”等角色塑造，这还不止，2017电影《暴雪将至》已正式开拍，段奕宏的实力加盟，引发多方期待。