2014年11月25日，第九届中国国际建筑装饰及设计艺术博览会(设博会)颁奖典礼在北京国际会议中心拉开帷幕。数百名设计界权威人士与精英，以及上百家媒体到场。本次设博会所颁发的奖项是国内权威、全球联动的设计产业顶级奖项，西典集团荣获设计影响中国2013——2014年度“十佳优秀设计机构奖”。作为年度重要活动之一，设博会先后得到了中国建筑学会、清华大学美术学院、中国美术家协会、中国室内装饰协会等诸多部门、组织的大力支持;在国际上，得到了法国室内设计协会、亚洲建筑师协会、国际设计艺术院校联盟以及意大利、瑞士、新加坡、马来西亚等十几个国际行业学会和设计大师鼎力支持和认可。作为致力于为亚洲和全球客户提供专业化、规模化、国际化、品牌化服务的西典集团，在本次“设博会”上荣获“十佳优秀设计机构奖”，该奖项是对西典在设计领域所取得成就的极大肯定。在知识经济、创意经济引领中国发展的今天，设计艺术逐渐成为社会建设的中坚力量。放眼未来，西典集团将继续秉承“无限·想象”的企业精神，结合最新的科技手段和创新的运营理念，为广大人群创造最值得“典藏”的高品质展示空间!本次设博会所颁发的奖项是国内权威、全球联动的设计产业顶级奖项，西典集团荣获设计影响中国2013——2014年度“十佳优秀设计机构奖”。作为年度重要活动之一，设博会先后得到了中国建筑学会、清华大学美术学院、中国美术家协会、中国室内装饰协会等诸多部门、组织的大力支持;在国际上，得到了法国室内设计协会、亚洲建筑师协会、国际设计艺术院校联盟以及意大利、瑞士、新加坡、马来西亚等十几个国际行业学会和设计大师鼎力支持和认可。作为致力于为亚洲和全球客户提供专业化、规模化、国际化、品牌化服务的西典集团，在本次“设博会”上荣获“十佳优秀设计机构奖”，该奖项是对西典在设计领域所取得成就的极大肯定。在知识经济、创意经济引领中国发展的今天，设计艺术逐渐成为社会建设的中坚力量。放眼未来，西典集团将继续秉承“无限·想象”的企业精神，结合最新的科技手段和创新的运营理念，为广大人群创造最值得“典藏”的高品质展示空间!