2016年最后一场A级车展于今日在广州拉开帷幕。作为2016年汽车市场的收官之战，近百家车企齐聚琶洲，展示自己最有力的产品。在中国进出口商品交易会展馆8.1馆内，源自英国克鲁的至臻奢华汽车品牌宾利携旗下顶级豪华两门轿跑车欧陆GT系列以及慕尚等重点车型震撼亮相。
 
宾利欧陆GT系列作为主打豪华与运动的轿跑车，其豪华车的高昂售价，使如何找到并激发潜在小众消费者的购买意向，让车展不游离于营销体系之外，成为摆在宾利销售团队面前的重要课题。
此次携手掌慧纵盈，宾利首次尝试打通展前、展中和展后的信息路径：通过“掌慧智讯”丰富的人群标签库，选择目标客户群体，进行车展前的线上预热宣传。在车展上，通过数据匹配系统，甄别出由线上预热吸引来的实际到展客户，衡量评估前期的广告营销效果。同时，根据客户在展台区域热力分布等数据，在车展后提供用户意向需求分析报告，为下一步优化广告投放提供策略指导在宾利以往的移动展示广告中，CTR（广告点击率）往往是广告效果唯一的评判标准，这样的风险在于不能准确获知哪些广告实际做到了与消费者真正的互动和“起作用”，哪些广告为宾利形成了消费线索。此次，掌慧智讯为宾利定制了基于到展访量的投放优化解决方案，使CTR能有效提升店访量（后者更能代表实际的广告效果和购买意向），从而实现广告投放效益的最大化。以欧陆GT系列为例，除了豪华和运动气息，还以其优雅的造型和气质赢得了众多年轻女性消费者的青睐，她们年轻、时尚，日常出入于高消费场所。依托于掌慧智讯累积的云端大数据资源，可以通过以上标签筛选出特定人群，并对到展人群通过系统进行匹配。同时掌慧智讯还可以精细化宾利CRM分类系统，在“到店”和“非到店”基础上增加“到展”这个维度，为宾利更有效的洞察消费者，提升定制化服务水平提供新的视角。在广州车展之前，掌慧纵盈旗下掌慧智讯解决方案，已经连续为今年的另外两场A级车展北京和成都提供展位的无线网络营销服务。一年以来，凭借出色的无线网络和大数据服务，多家主流车企都选择掌慧纵盈作为其车展的主要合作伙伴， 包括一汽丰田、上汽通用别克等新客户纷纷成为长期客户。
 
汽车与科技作为一直以来相辅相成的存在，科技在汽车生产等方面发挥越来越重要的角色。依托于大数据和无线网络的一站式服务，未来必将成为各家企业参展的标配，掌慧纵盈为汽车企业定制的营销“偏锋剑”将以其优异的效果为更多客户提供服务。