http://cjw.gov.cn/xwzx/njcsm/jgsydt/22273.html魏猛，1981年1月出生，江苏铜山人，2004年河海大学水资源环境学院地理信息系统专业毕业，同年到长江委水文中游局参加工作，一直在河道勘测中心从事野外测绘工作。2011年6月加入中国共产党，2010年取得工程师职称资格，2016年4月取得高级工程师职称资格。现任河道勘测中心主任工程师。2015年7月，在湖北省第四届测绘地理信息行业职业技能竞赛中夺冠，包揽了团体一等奖和个人一等奖。2015年9月，在“吉威时代杯”第四届全国测绘地理信息行业职业技能竞赛工程测量赛项总决赛中，荣获团体第五名（三等奖）。2015年，被授予湖北五一劳动奖章、湖北杰出青年岗位能手、全国测绘地理信息行业优秀技能人才荣誉称号。2016年，入选“吉威时代杯”第二届感动测绘人物候选人。双脚丈量江河水道2004年，魏猛同志怀揣着对新工作、新环境的憧憬，走进了中游局河道勘测中心的大门，开始了自己的河道测绘之路。河道测绘工作的特点，是在野外测量的时间长、受地理环境和气候条件影响大、生活艰苦，长年在外工作，不仅是技术能力的考验，更是意志体质的磨练。从那时起，他习惯了测量队员的“野战工作”，习惯了以苦为乐，习惯了每天白天野外数据采集，晚上室内成图作业，习惯了收工后和同事们的熙熙嚷嚷……面对超强紫外线，面对胸闷气喘、嘴唇干裂的高寒缺氧的环境，面对大雪、冰雹、烈日、暴雨、大雾、风沙等恶劣气候，面对芦苇地、洼地、洲滩、流沙、沼泽等错综复杂的地形……这些让常人望而却步的工作环境，对于河道测量队员来说，是家常便饭。他们不但要应对恶劣的自然环境，还要在规定时间内完成断面测量，难度可想而知。2006年11月，魏猛参加了洞庭湖固定断面测量中最为艰难的东洞庭湖的陆上断面测量工作。东洞庭断面素以“长”著称，陆上部分断面长度短则四五公里，长则二十几公里，而且河滩上长满了高高的蒿草和芦苇，还布满了防火沟。为了保证完成每天规定的工作量，他们早上五点多钟出发，架设GPS基准站之后开始比测，然后就是一天的奔走。由于测量的是固定断面，要保证在断面线上不超过50米采集一点，起伏较大时还要加点。在密不透风的芦苇地里，他被苇叶割得伤痕累累，汗水流到伤口上钻心的疼；遇到防火沟，没水的就手脚并用地爬过去，沟宽水深时就要用皮划艇来摆渡。背着仪器、皮划艇、干粮，奔走在长长的崎岖的断面线上，其辛苦程度可想而知，一天下来，手上、脚上都要磨出好几个血泡。为了完成每天预定的工作量，他常常是一天不停地测量，没有休息的时间，饿了啃干粮，渴了喝凉水，经常收工时已经是晚上七八点钟，靠着GPS的定位、靠着车子在大堤开着的大灯才能走回住地，回到住宿点还不能休息，吃完饭就开始整理内业资料，常常是到凌晨才能睡觉。在中游局承担的湖北省巴东县山洪灾害外业调查工作中，给他们留下深刻印象的是纵断面测量。他们穿着短裤在冰冷的河水里，扛着GPS在河底顺着河道深泓走，每隔十几米采集一点河底高程。时间久了，冻得嘴唇发紫，浑身打哆嗦。有一次因为头一天下暴雨，山沟里河水暴涨，他们因为赶进度想用皮划艇把这个沿河村落测完，结果刚一开始就因为流速过大，皮划艇控制不住，直接被冲了下去，后来好不容易才拉住皮划艇，吓得好半天都没回过神来。没有办法，他们只有转战其他测区，等第二天水退了再来施测这条河流。就这样，整个项目持续了近50天，他们在水里也泡了近50天，衣服每天都是湿漉漉的。作为一名河道勘测工作者，魏猛早已经习惯了艰苦，但在内心深处还有着对亲人的愧疚。他经常一年短则100多天、长则300多天在野外测量，已经记不清有多少个团圆的节日是在工地度过，也记不清有多少次无法陪伴妻儿。面对这些，魏猛毫无怨言，只是默默的付出。科技创新探寻新路径作为河道勘测中心主任工程师，对河道资料内业整理工作的艰辛和繁琐有着切身的体会。为了解决这个难题，历时两年多，魏猛和同事们利用工作之余，通过工作中发现的各种问题，点点滴滴，不断地总结进而提出解决方法，并通过程序来实现。该程序在中游局得到广泛应用，实现了河道产品内业处理一体化、规范化，提高了工作效率，保障了测绘产品质量。2014年，他们开发成功的“长江中游河道数据处理系统”获得国家版权局颁发的计算机软件著作权登记证书。前些年，为开发中游局电子图板测图技术，魏猛作为中游局“清华山维EPS电子图板测量技术”开发小组成员，编写代码、调试程序，圆满完成工作任务。目前，他现又奉命参加了中游局重要科研课题--“无验潮水下地形测量在长江中游辖区的应用”和“多波束技术在水下地形测量中的应用”等科研工作，并已取得初步成果，相信新技术的应用将推动中游局水下测量技术水平再上新台阶。在基层10多个年头勘测工作的磨练，魏猛已然从一个懵懂的大学生成长为能够独挡一面的测绘工作者。面对组织和领导的培养和信任，魏猛想得最多的是用一颗感恩的心对待工作，尽心尽力，急单位所急，想单位所想，把个人的有限力量全部投入到单位建设发展中去。在实际工作中，以合格党员的标准，运用自己所学专业理论知识，勤于思考，不断创新，踏实做事，勇于拼搏，讲奉献，有作为，以饱满的工作热情和优异的成绩回报社会和长江水文事业。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1