　　按照数字顺序，连接一个个散落的小点，最后勾勒出一个完整的图形；在标号的小块里涂上相应的颜色，渲染出配色精巧的油画……很多人都玩过类似的游戏，即使没有绘画基础，一笔一笔按顺序连点成线，生动的形象也会跃然纸上。
　　回头看看，当初认为没有规律的点，其实都经过精心布局，一步步指向明确。
　　于是许多人心生感叹：要是生活也这么简单就好了！然而没有人能提前看到自己的结局，再重新来过。
　　年轻人的许多烦恼，其实都来自于这种“失控感”——费尽心思规划人生，却往往在过程中落入“错”的“点”。明明想读热门专业，却被调剂到不感兴趣的学院，怎么办？想去自己喜欢的行业，找工作却连连被拒，怎么办？终于以为找到“铁饭碗”，却发现工作内容不适合自己，怎么办？……这些事，即使回头看是“茶壶里的风波”，而真正经历时，还是不免困惑。
　　其实，选择与结果的不确定性未必是坏事。看似偏离规划的“点”，等经历过去，连点成线，也许会看到别样的图景。
　　有的“点”看似是挫折、让人走了弯路，但过程中总会有收获。只要扛过去，困境的“点”并不可怕。歌手李宗盛在短片《每一步都算数》中回顾了自己的人生经历。回首曲折的经历，他说，“每一个努力过的脚印都是相连的，它一步一步带我到今天，成就今天的我”，感叹“人生没有白走的路，每一步都算数”。
　　有的“点”看似无用、浪费时间，但总会在生命的某处留下烙印，遵从内心的选择，无用的“点”也会闪光。苹果公司创始人乔布斯在斯坦福大学的一次演讲中回顾，青年时代，他从里德大学退学后，去学习了美术字的课程。上课时，他没预期这会有什么实际作用。然而多年后，当他设计电脑时，这些看似无用的所得就派上了用场，让人们可以在电脑中看到赏心悦目的字体。他说，大学时，还不可能把这些点点滴滴串联起来，但十年后回顾这一切，豁然开朗。
　　“却顾所来径，苍苍横翠微”，回首往事时，一步步脚印串成的路历历在目，让人欣慰。但真正走在路上、经历一个一个“点”时，往往是迷茫的——路到底通向哪里？我将走出怎样的人生？正如学者陈嘉映所说，“我该怎样生活”这个问题不只是人生道路之初的问题，还是贯穿人一生的问题。
　　那么，这个问题该如何解答？怎样对待面前一个个无规律的“点”？答案也许不在于选择，而在于践行。我们经历的每个点，终会在未来连成线。在一时看不到未来的时刻，能做的是走好当下，做好每一个点的积累。
　　因此，在拥有选择权的时候，不妨放下一些功利心，选你所爱，兴趣将带你走向最远处；而面对眼下的境遇不如意时，也不必过于难过。对青年人来说，与学什么专业、第一份工作是什么相比，更重要的是可迁移能力的培养。如同胡适对青年学生的寄语：“天下没有白费的努力，成功不必在我，而功力必不唐捐。”
　　际遇交汇，回望眼，模模糊糊的影像会清楚，山重水复的疑虑会明晰。经过不懈追求与奋斗，谜底揭开的时刻，连点成线的画卷一定会给我们惊喜。（吴 月）