2011年6月8日-10日，2011首届移动互联终端及应用创新大赛颁奖典礼暨主题研讨会在天津滨海国际会展中心隆重召开。本届手机展联合CSDN、机锋网、信通传媒和中国手机游戏开发商联盟推出了首届移动互联网终端及应用创新大赛，VIVA畅读荣获“移动互联网应用类最佳创新奖”。大赛以“互连生活，精彩无限”为主题，是一场移动互联网企业荟萃的现场秀和擂台赛。通过用户投票的方式进行评比，最终评出最受欢迎的移动互联网产品奖、移动互联网最佳创新奖和移动互联网最佳创新团队奖。本次大赛邀请了移动互联网业务应用产业的各个环节，深入参与到该项赛事中，包括应用开发商、应用平台提供商、终端制造和设计商、内容供应商、三大运营商及其相关业务基地等。参赛内容涉及移动游戏、电子阅读、LBS应用、移动工具、移动社交应用和移动互联终端等。VIVA畅读是专门为手机及Pad等手持终端打造的阅读软件，有千余种精彩杂志内容供读者免费下载。VIVA畅读图文混排全屏展示的方式体验度好，文件流量小，无论是下载还是在线阅读的速度均领先于同行业产品。它拥有优秀的阅读体验和强大的互动分享功能，读者可以随意将阅读内容转发到新浪微博，邮箱等。其简洁的操作和人性化的设计，深得广大用户喜爱，不愧为同类电子杂志阅读软件中的佼佼者。随着互联网时代的到来，智能手机、MID、平板电脑等移动设备正在逐渐取代PC机成为主流上网工具，同时，与传统互联网相比，移动互联网独有的增值服务让现实消费者和潜在消费者急速增多，移动互联网市场的潜在价值不断高涨。据多方统计和预测：预计到2013年中国手机网民用户数将达7.20亿户，手机网民占中国人口比例将达52.9%，超越电脑网络用户。作为本次大赛的获奖应用，截止2011年4月，VIVA畅读已积累了近2600万用户，活跃用户数约为667万。2011年第一季度相比2010年第四季度，销量上升了20%。随着内容的不断丰富和应用体验度的不断完善，无线阅读已成为移动互联网时代手机用户忠实度高、粘度强的必备级应用，它让阅读更好的丰富我们的生活，扩大我们的视野，随时随地为忙碌的都市人冲电。