《钱江晚报》记者潘越飞通讯员王雅慧/文梁津铭/制图“北京人最关心健康，上海人最关注韩寒，广东人最喜欢游戏，浙江人最爱看NBA……”“女人关心的东西是时尚、时尚，还是时尚，男人关心时尚以外的任何东西……”这两句话，是网易云阅读，通过新媒体数据分析得到的判断。昨天，由中国期刊协会、新传媒产业联盟、浙江日报报业集团共同主办，传媒梦工场承办的2012（首届）中国新媒体峰会在杭州举行，新华社新华网络电视CEO杨越、易观国际CEO于扬、创新工场合伙人郎春晖、网易刘有才等诸多业内大佬，在西子湖畔论剑探讨传统媒体转型方向，并一致认为2012年是中国新媒体元年。本届峰会上，备受瞩目的“中国新媒体30强”终于揭开面纱：大家熟悉的新浪微博、腾讯微信、蘑菇街，专业领域的36氪、丁香园，以及因便民服务而饱受当地居民喜爱的无线苏州、海都968111公众服务平台等进入榜单。昨天最大的看点，是“中国新媒体30强”的发布。腾讯微信、新浪微博等名列30强是实至名归，海都968111与无线苏州打的是服务牌。令人惊讶的是，来自杭州的丁香园、花瓣网、虾米网、人和网、蘑菇街、网易云阅读等6款产品，也赫然在列，他们的脱颖而出靠的是一个“新”字。如果你爱听歌，虾米网是最齐全的手机音乐库；如果你喜欢图片，花瓣网是必选。喜欢网络淘宝的女孩子，如果还没用过蘑菇街就彻底落伍了。我们把国内目前最好的30个新媒体玩意列了出来，如果你有兴趣，可以去下载APPSTORE试试。中国传媒创新榜：CNC新华网网络电视、环球时报、21世纪传媒、大楚网、新周刊、时尚传媒、中国国家地理、财新网、FT中文网、无线苏州。中国新媒体实力榜：新浪微博、网易云阅读、搜狐新闻、腾讯微信、VIVA畅读。中国新媒体价值榜：果壳网、鲜果联播、知乎、36氪、丁香园、花瓣网、虎扑体育、虾米网、威锋网、人和网、指阅、虎嗅网、雷锋网、Tech2IPO、高球社会。中国新媒体年度单项特别奖：人民网、创新工场、南都全媒体、海都968111公众服务平台、ZAKER、《蛮子文摘》、蘑菇街。