
　　媒介传播环境的更迭带来受众接收习惯的改变。互联网的崛起，引领着年轻人对影像进行接触和审美的新偏向，借由一系列更为年轻态的内容与传播探索，网络视听业构筑起了一个全新的年轻人“文化阵地”。也正因为如此，如何向年轻人展示当代年轻人的积极风貌和时代表达，也成为网络视听领域亟待探索的问题。
　　近年来，网络视听的发展异军突起，从版权内容集纳到自制内容规模化发展，从“跑马圈地”到精耕细作，对整个视听传播领域都产生了深远的影响。在探索向前的道路上，迎来不少“爆款”引领年轻人的流行风潮。例如，《奇遇人生》用纪实+真人秀的手法，在记录行走的过程中反观生活和自己最本真的面貌；《机器人争霸》创新题材表达，让科技成为年轻人的新流行；《这就是灌篮》以年轻人喜爱的篮球竞技为核心，有力度、有热血；《童言有计》为年轻一代父母提供认识代际差异的新窗口，引发新时代的“育儿”思考；再如《最好的我们》《一起同过窗》等网剧，不断勾起年轻观众对校园、青春的追忆。
　　然而，仅有这些为年轻人所喜闻乐见的题材与创新还不够。要彰显真正的“青春正能量”，对内容立意和展现对象的聚焦还大有可为。在网络视听已经对年轻人构成较大影响力的今天，随之而来的思考是：我们当中更大多数的普通年轻人，他们的人生抉择、生活状态是什么样子；在他们的身上，“青春正能量”的剪影何以体现？
　　现实生活没有聚光灯、也不需要精心涂脂擦粉，无数年轻人在走向独立、面对社会的过程也有无数精彩的故事——让影像更“接地气”，让年轻人能看到同龄人、找到自己，这需要今天的网络视听业进一步的探索。近期，芒果TV联合湖南经视频道推出纪实节目《不负青春不负村》，把镜头对准了普通的年轻人、讲述了普通却不平凡的青春。节目聚焦了五位投身乡村振兴战略的青年学子，他们是毕业于全国知名高等学府的高学历人才，却在择业时告别繁华的都市走向偏远的乡村，在田间地头奔波、面对家人的质疑和爱情的考验，却依然不忘初心、坚持选择，践行着自己的青春价值，也为更多年轻人树立了价值参照。
　　年轻人聚集的网络视听业理应肩负起更多的社会责任与担当，在互联网呈现的“年轻态”内容同样可以延伸到最基层的青年群体、最容易被人遗忘的焦虑，去展现这个时代最直观有力的精神风貌。在大时代下，还有这样一群人能怀着回报社会的心走向祖国最需要的地方，“青年强则国强”，民族振兴的希望从这里鲜亮起来，回应的也恰是乡村振兴战略的现实路径——青年是参与国计民生至关重要的力量。
　　多年来，中国的影视节目总是难以摆脱对“进口”的依赖、对海外节目的复制，国内的网络节目乃至影视市场其实拥有大量可挖掘的中国特色素材，广袤的祖国大地上可以制作出许多中国原创的影视节目。如今以芒果TV为代表的视频网站可以肩负起引领年轻人主流价值观的责任，未来势必可以搭载正能量与原创的内核继续打开更广阔的市场和格局。
　　从特殊走向普遍，从镁光灯转向田野乡间，这样的鲜活表达走向了更多的平凡大众。如今的年轻人有对人生选择的迷茫、也有对踏入社会的压力，网络节目能做的不只是以明星或是喧闹博他们一笑，还可以将更多普通的青春、平凡的同龄人的故事娓娓道来，给他们以参照或思考。网络视听业一路走来，经历了向主流化的发展、多样化形式的挖掘、商业化价值的创造，一以贯之的则是面向年轻人的青春正能量传播，这也构成了这个行业持续输出生命力的内在硬核。
　　因而，用影像的语言讲述奋斗的青春，用互联网的传播应和时代的发展召唤，在融入社会前进脚步的同时，这个时代真正需要的“青春正能量”应当是有态度也有责任感的鲜活表达，它来自年轻人的故事，又讲给更多年轻人听。（何天平）
