由黄轩、段奕宏等领衔主演的电影《非凡任务》将于4月1日上映。近日，影片曝光了一支“狠角色版”预告，从多方面揭示了段奕宏饰演的“狠角色”老鹰的行事作风和复杂内心世界。段奕宏曾透露，为了演绎出老鹰的独特之处，他在拍摄期间不断尝试打破自己的常规惯性，“自我撕扯”钻研角色。　　在最新的预告中，段奕宏饰演的毒枭老鹰或用水刑、捆绑、拷打等手段折磨对手；或对待异己直接漠然爆头，杀人不眨眼；或在密室中独自如妖孽般起舞…毒辣的动作、阴狠的眼神、变态的狂笑，共同勾勒出大毒枭的性格多面性。对于段奕宏的演技，观众在看过视频片段后大呼过瘾，并对成片期待值爆棚。有网友评论道“老段浑身都是戏，眉毛一挑就让人心惊胆颤”、“没想到反派也被段奕宏演得这么有味道”。　　一直以来，素有“戏痴”之称的段奕宏始终将尝试不同角色视为“涨功力”的过程。谈及本次在《非凡任务》中的演出经历，段奕宏用“非常忐忑”形容塑造角色的过程，每场戏他都在想怎么跟自己习惯性的东西撕扯。这种尝试跳脱出原有禁锢的创作态度，段奕宏将之视为工作的常态，“这是一种创作上正常的撕扯”。秉持这种“自我撕扯”的态度，段奕宏塑造了诸多经典角色，从不为自己设限，也不被标签绑架，不断突破原来的一切，用心去让每个角色散发出不同的独特魅力。正是因为段奕宏始终坚持这股死磕到底、与自己较劲的精神，每次展现在观众面前的才是“一人千面”的段奕宏。