渡边航原作于周刊少年Champion杂志上连载，累积销售达850万本的作品《飙速宅男》被改编成动画去年10月开始在日本电视台等相关频道播出，官方5月18日于官网上公开最新的情报，6月30日迎接动画作品最终(38)话将暂时告一段落，动画第二期确定10月份继续放送，续作宣传影片也在18日当天释出。千叶县立总北高中的小野田坂道非常喜欢动画商品，是一个标准的御宅族，他常常骑着淑女自行车从千叶到秋叶原来回往返90公里的路程，某日活跃于各大自行车比赛的今泉俊辅在训练时见到他骑车爬坡的过程，是什么原因小野田坂道对此如此执着？让令人惊叹的快踩飞速、青春热血的自行车故事就此开始了。原作：渡边航（「周刊少年Champion」秋田书店刊连载中）监督：锅岛修系列构成：吉田玲子角色设计、总作画监督：吉田隆彦机械设计：水村良男设计协力：森木靖泰主动画师：堀内博之美术设定：青木智由纪美术监督：吉原俊一郎色彩设计：中尾聪子CG监督：真田竹志摄影监督：葛山刚士编辑：坂本久美子音乐：泽田完音响监督：高寺雄动画制作：TMSEntertainment制作：飙速宅男制作委员会≡CAST≡小野田坂道：山下大辉今泉俊辅：鸟海浩辅鸣子章吉：福岛润金城真护：安元洋贵卷岛裕介：森久保祥太郎田所迅：伊藤健太郎手嶋纯太：岸尾大辅青八木一：松冈祯丞寒咲通司：诹访部顺一寒咲干：诹访彩花花橘绫：潘惠美福富寿一：前野智昭真波山岳：代永翼东堂尽八：柿原彻也新开隼人：日野聪荒北靖友：吉野裕行泉田塔一郎：阿部敦