由北京智云达科技股份有限公司主办的“食品安全快速检测行业前景研讨会暨产品招商会”将于2016年7月26日14:00~18:00在四川成都大鼎戴斯大酒店举办，旨在探讨检测行业市场发展前景及新品招募，开启食品安全检测财富之路，诚邀您参加研讨会。食品安全关系生命健康和社会稳定，“十三五”时期，食品安全问题已上升为国家重大战略。为保障人民群众“舌尖上的安全”，以习总书记用“四个最严”要求构建食品安全治理体系。从食品安全到安全食品，食品安全检测的市场容量爆发在即，行业需求量不断提高。食品安全检测行业，在这几年时间内得到了急速的发展，这使得大量的国家财政拨款流向了食品安全检测市场，这无疑让这块“蛋糕的分量”越来越大。分量变大的同时，市场需求也在发生了变化，随之而来的是份额的变化。未来的市场必然是属于服务和系统建设的，这意味着行业门槛的提高，要想真正的做到市场领先，就必须以科学的企业布局和一个真正能够引领市场的优质产品为依托。北京智云达作为快检行业的领先企业，是一家专业致力于解决中国的食品安全问题高科技企业,经过十一年的辛勤努力，现已经在全国股转系统挂牌公开转让，新三板挂牌上市。北京智云达(证券简称：智云达证券代码：835950)。硬件优势:公司目前已取得各种专利共18项，以及26项计算机软件著作权登记证书，拥有6大类150余种产品及技术。软件优势:其独有的食品安全云平台，其大数据支持抽检、执法、监管、应急调度指挥、溯源等系统，能够一体化完成食品安全的管理工作。服务平台优势：具备第三方检测认证服务和第三方服务保障双重服务能力。北京智云达成立“众检四方”检测认证机构，这是其独特的认证方面优势。与此同时联合浙江公众信息产业有限公司，推出了第三方保障服务，在食品安全服务方面进行战略化布局。这样的布局在业内是极具前瞻性的。培训服务优势:7月27日，北京智云达提供快检技术支持和承办的首届《食品安全快速检测员》人员培训班将在北京举行，人员培训合格后会由人力资源和社会保障部中国继续工程教育协会颁发《全国专业技术人员岗位能力证书》。这是智云达科技在人员储备方面的又一次布局。在科学布局的同时，北京智云达经过冷静的市场分析发现，现阶段理化类产品严重的同质化，已经给企业的健康发展带来了巨大的压力。没有一个真正能够引领市场的优质产品，再好的企业布局也是空中楼阁。从积极的角度谈，要开拓市场，需要领先有优势的产品，避免陷入同质化与低价竞争。因此北京智云达联合暨南大学食品安全与营养研究院研究开发了恒温扩增技术分子检测设备。该产品能够大大降低了传统分子检测的技术门槛及成本，真正使得高端分子检测技术变得操作简单，价格亲民。无论是技术方面，还是市场需求方面，它注定会成为引领市场的产品。ZYD-S1恒温荧光检测仪器加试剂盒的搭配使用能实现分子检测的自动化与智能化，能检测大于12种常见食源性致病菌检测产品及10种其他致病菌，大于8种常规食用的动物源成分和非常规的动物源成分的鉴定、初筛基因、转基因玉米品系、转基因大豆检测品系、转基因水稻品系检测和转基因小宗农产品检测等大于26种转基因成分，大于21种动物病害病原鉴定，是企业快速完善自身检测能力、质监部门进行监督执法的最佳方案。北京智云达希望通过此次ZYD-S1产品的推广，能够进行真正的渠道洗牌，治理此前食品安全检测市场的渠道乱象。我们要的不仅仅是合作伙伴，要的是和我们携手向前发展的同盟！独木不成林，三人相叠方成众。请您相信，我们的同盟会使我们成功在食品安全检测行业立足，在收获财富的同时，能够为食品安全事业做出自己的一份贡献。会议流程：13:30-14:00来宾签到14:00-14:10研讨会开幕14:10-14:30桑黎川总经理致词14：30-15：30食品安全检测行业分析15:30-16:30ZYD-S1产品及合作模式介绍16:30-17:15产品实验演示、产品讲解18:00-20:00欢迎晚宴20：00~合作洽谈这是一个同盟的时代，这里有聚集分享财富的机遇，面对巨大的市场与财富，北京智云达愿祝您一臂之力，秉持合作共赢的战略，诚邀您与我们一起，把握市场的脉搏，不仅成为食品安全快速检测行业的领航者，也真正成为市场的引领者。研讨会时间：2016年7月26日14:00~18:00地点：四川成都市天仁南街298号大鼎戴斯大酒店联系人：姜女士0288-7317006本文关键词：