　　10月13日，人民日报的微信公众号转发了一篇新华社的报道——《西宁一区教育局明令防止家校网络平台成“拍马屁群”》。这篇报道说的是，西宁市城西区教育局新近出台了《家校网络交流平台“五要五不要”管理规定》。“五不要”的第三条要求，一般性通知，原则上不点赞、不回复，避免“拍马屁群”的出现。
　　“避免”一词用得比较委婉。实际情况是，一些家长群已经成为“拍马屁群”了。老师在群里发个通知什么的，家长们就会在下面跟风回复“谢谢老师”、“老师辛苦”等客套话。
　　有的老师会感到无奈，“我很感谢家长们对我工作的支持，但每个家长都发一句，反而让后来的家长看不到重要信息了，所以我希望家长们少发。”但一些老师则感到很享受，不嫌好话多。反正好话不用钱买，有的家长连“英明”这样的词语都用出来了。
　　家长群是个出新闻的地方。印象中家长群里常见的新闻是某家长被老师被班主任踢出群了。对一些家长来说，当某个家长与老师发生矛盾时，正是拍老师马屁的最佳时间，一些家长会旗帜鲜明立场坚定地站在老师一边，向那个倒霉鬼发难，形成墙倒众人推的局面。
　　与家长的马屁相对应，一些教师对家长则是居高临下，颐指气使，挖苦与嘲讽齐飞。有网友发微博称，江西吉安几名家长因未批改作业，被老师在家长群里点名批评。老师质问家长：“这几位家长是二年级的口算都不会呢，还是昨天晚上赚了几百万？”“你这样将来孩子和你一样可悲！”
　　这不是一位教师应该有的口吻，但是，从这些不够尊重的语言里，也不难听出教师的焦虑和压力。
　　教师精力不够分配，无形中造成了供不应求的局面。家长有求于教师，希望自己的孩子能多沾雨露，就会用各种方法巴结老师，使用权力、施展权力是有快感的，权力对人的诱惑，其中就有这种快感的诱惑。教育精神、人文精神扎根不深，就容易被权力诱惑、俘获。这样，权利关系就形成了，教师对家长就居于支配地位了。
　　教育是教人懂得平等，懂得尊重与自尊，总之是教人更文明，但是从教师对家长的嘲讽挖苦中我们所能感受到的，是文明呢，还是野蛮？（戎国强）