　　我是一名互联网外卖平台石家庄站点的女骑手，也是我们站点的第一个女骑手。虽然我们这行男多女少，但我的业绩丝毫不比身边的男骑手差。整个站点里有100人左右，我的送单量能排到前十，每次看着这个排行榜，就觉得特别自豪。
　　别人骑车是兜风、是运动，而对于我们来说，这是工作、是生计。现在正值酷暑，汗流浃背不说，有时候遇到滂沱大雨，也得先保护好外卖再考虑自己。当然，有付出就有回报，送得多，收入自然就高。我们的收入基本都是靠底薪加提成，评分高低也会影响收入多少，粗略算了一下，在过去大半年时间里，我总共送出了超过1万份外卖订单。
　　曾经有一个调查数据，在我们外卖平台的所有骑手中，虽然女骑手的比例不到1/10，但是产生优秀骑手的比例却高于男性骑手。在我看来，这是女性的细心和耐心在加分。其实，送外卖不光考验体力，还得比拼脑力。比如，怎么规划自己的行车路线，怎样最大限度成功接单、顺利送达，这要费一番思量。同时，送餐也是个心细的活儿。等红灯不抢一秒，也不能多停。骑行颠簸时，必须扶好外卖箱，不让饭菜洒出来。
　　工作中最开心的，是把还热乎的饭菜送到顾客手中，听到他们说一声“谢谢，辛苦了”，能让我觉得来一趟很值。不少人看到我是个女骑手，还会为我鼓劲。记得有一次送餐时刚好下雪，我骑的电动车滑倒了，用户的外卖撒出来一些。我买了饮料想赔给人家，但是顾客说什么也不肯收，还一个劲儿说辛苦，让我路上注意安全。这让我深深感受到来自陌生人的善意，让我觉得自己在为这个城市做贡献，工作也很有价值。
　　或许在外人眼里，整天风吹日晒算不上什么好工作。但在我心目中，这是个温暖的职业。因为，就在日常的奔波中，我遇到了爱情。我的丈夫也是一名外卖骑手。从请教业务到闲话家常，我们结缘于这份东奔西走的工作，即便有的时候感觉非常疲惫，但每次在路上或者去餐厅取餐时偶然遇到，都能高兴好一会儿。最幸福的，莫过于晚上9点多不太忙的时候，能一起吃顿饭，聊聊一天的见闻，看看车流、吹吹晚风。
　　近年来，互联网给餐饮业插上了翅膀，外卖平台快速发展，改变着人们的饮食习惯，那些很忙、很累或者不会做饭的人，足不出户就可以享受到美味的食物。在我看来，这也是一种消费趋势。作为“互联网+”的一分子，外卖行业以每天几十万骑手、配送超过千万份订单的规模，成了服务业中的重要一环。
　　我想说，虽然工作辛苦，但我的收获和付出成正比；虽然晒得黑了，但是我收获了爱情；虽然来回奔波，但是我得到了用户的理解和尊重。为了纪念我们的相识相遇，我们俩特意穿着外卖的工作服拍了结婚照。如今，我也有了新的梦想，我们要一起经营一个美满的家庭，一起创造自己的美好生活。我相信，只要踏实奋斗，梦想就一定能成真。（仇雪雪）