
　　李泰伯是2010年北京市高考理科状元，在当时，他因为“申请11所美国大学全部被拒”，成为公众眼中“高分低能”的代表。高考后，他淡出了公众的视野，先后进入麻省理工大学和约翰·霍普金斯大学医学院攻取学位，在国际知名学术期刊上发表了多篇文章。如今，李泰伯所在的实验室正在为延缓人类衰老等重要课题努力，而他本人也早已将“高分低能”的标签洗刷殆尽，实现了完美的逆袭。 
　　“高分低能”的说辞并不让人感到陌生——在学校里，总会有一些学习成绩优异的学生，或因性格内向，或因身体虚弱，或因意外失败，而被冠以“高分低能”的帽子，被同学乃至家长议论中伤。 
　　最早，“高分低能”的概念旨在批评应试教育，反对将学生按照统一的“模子”培养成缺乏个性与综合素养的读书机器。然而，随着时代的进步，应试教育的弊端日益减少，“高分低能”的概念却被不断滥用，演变成一顶传递偏见的“帽子”。一些学生因为不符合所谓全面发展的“标准模型”，反而被盖上了“高分低能”的戳记，这种做法，完全走入了和应试教育相对的另一个极端，同样是对教育多元化的破坏。 
　　一个学生适合走什么样的人生道路，只有他自己和身边最亲密的人清楚。对此，旁人大可不必指指点点。遗憾的是，总是有一些人热衷于将自己心中的标准强加到别人身上，以偏见对他人横加干涉。大多数人或许不会像李泰伯一样，因为高考状元的身份而被迫面对舆论的汹涌指控，但每个学生都可能碰上控制欲过强的老师、嫉妒心过重的同学，或是太爱说闲话的同学家长。这些人的言谈就像是一个迷你版的“舆论场”，每时每刻都对当事人施加着压力，而这种压力很可能损害学生尚不成熟的心灵，使得他们要么被迫改变自己，扮演成别人喜欢的样子，要么自暴自弃，日渐沉沦。 
　　李泰伯身上最可贵的地方，就是他有着强大的内心。在“不幸”成为公众人物之后，他没有被旁人的批评和冷眼所碍，陷入无意义的彷徨与焦虑，而是坚定地在自己认定的学术道路上披荆斩棘，奋力前行。但是，并非每个曾被扣上类似帽子的年轻人，都能像他这样初心不改，勇敢坚毅。他们需要更多的关心与理解，支持与鼓励，才能挣破外部偏见为他们织就的茧房。 
　　李泰伯的经历，不只是一个让人读过之后眼前一亮的传奇故事，而更应该成为提示和警醒。我们对年轻人随口作出的轻率评判，以及在他们身上贴上的标签，对他们带来的影响不容小视。我们当然不希望年轻人真的被培养成“高分低能”的读书机器，但是，将这个标签粗暴地贴到不了解的人身上，绝不是明智的做法。（杨鑫宇） 
