10月22日，经过雨水洗礼的北京绽放出秋日的美丽。来自互联网业务部、销售业务部、渠道业务部，管理中心等50余人集结于雁栖湖，以“高德+风采”为主题的赏秋骑行活动正式拉开序幕。出发前，领骑的同事向大家讲解了骑行单车的注意事项及骑行过程中的安全须知，并带领大家做热身运动，大家已经按捺不住这次骑行之旅，带着紧张激动愉悦的心情，浩浩荡荡的高家军就这样开启了骑行之旅。我们的骑行大军有条不紊的前行，感受秋季凉爽的风在耳边呼呼的吹过，那种惬意的心情是平日里难得的体会；那些盛开的小野花，在小道两旁争相开放穿过一片幽静的树林，雁栖湖的风光立刻印入眼帘，大家纷纷驻足停歇，拍照留念，沿着湖畔走走，呼吸着清新的空气，心情甚是舒畅；浏览风光的游客看到我们的队伍纷纷投来羡慕的目光，小伙伴们有如凯旋的战士荣归故里一般，自豪心情溢于言表。时至下午，顺利到达终点，大家体力超棒，30公里的旅途毫无压力。这次骑行活动最终在一片欢声笑语中结束了。傍晚时分我们的队伍坐上了回程的巴士，有些不舍，但终究要回归。人生就如这般骑行，只有向前没有退后，努力向上，即使遇到下坡路，也能从容面对，微笑带过；纵然会失去沿途的美景，但是到达目的地的快乐远能盖过失去短暂美景的失落。为了实现一个共同目标，不是单枪匹马，而是一个队伍在相互鼓励，提醒你回归队伍，共同安全的抵达终点。在这般美景中骑行，感受快乐的心情，且行且珍惜。