目前更新至第12话的TV动画《鬼灯的冷徹》已经步入了尾声。不过在1月新番大多萧条的背景下，这部动画却取得了巨大的成功。因此动画的完结也不代表作品就此收尾，相反各种各样的企划活动都将陆续展开。这其中，4月12日就将举行“鬼灯的冷徹inナンジャタウン”活动。而此次活动现场也将公布作品的印象曲。这首歌曲是由“地狱沙汰全明星”岁演唱的《打开吧！地狱的锅盖》。据悉，该单曲CD也将在6月1日正式发售。“地狱沙汰全明星”是由安元洋贵（主人公•鬼灯役）、长嶝高士（阎魔大王役）、小林由美子（小白役）、柿原徹也（唐瓜役）、青山桐子（茄子役）以及喜多村英梨（阿香役）的主力声优阵容所组成的。再加上乐队YOURSONGISGOOD的全程协作，才有了这么个听起来很胡闹的组合。这个组合的出道曲名为《地狱的沙汰全给你》，这也是动画的主题曲。该歌曲在发行之后，曾经一度获得了Oricon排行榜第三名的好成绩。此次的第二首单曲《打开吧！地狱的锅盖》想必也将吸引不少粉丝的目光吧？而伴随单曲发售，相关副歌也将收录在CD当中，不过这方面的信息还有待日后证实。而动画版的蓝光DVD将在4月9日同时发售第一卷和第二卷。第一卷当中的映像特典将是TV动画播出前举行的专属活动“《鬼灯的冷徹》秋季大发表会in虎之门”的现场情景。另外官方还将推出附赠CD的A版本以及附赠周边的B版本，可以说在特典方面的内容也十分丰富，喜欢的朋友赶紧下单吧！《鬼灯的冷徹》是由江口夏实创作的漫画。目前正在《Morming》（讲谈社）上连载。这部作品虽然是以地狱为舞台，可是类型上却属于喜剧故事。作品以阎魔大王第一辅佐官鬼灯为中心，讲述了许许多多充满魅力的角色所上演的故事。这部作品尤其在女性读者当中大受好评。