http://www.cbinews.com/cloud/news/2016-12-13/254931.htm近日，随着龙腾佳讯公司首次合作伙伴大会的举行，让“龙腾云”这个新的公有云品牌得以在业界“曝光”。时下国内的云服务市场竞争形势可谓有目共睹，无论是公有云还是私有云领域的竞争都是异常激烈。那么，作为一个成立不足1年之久的新的云服务品牌，龙腾云将依靠什么优势来赢得市场？其又为何获得了合作伙伴的关注？这家公司有些什么来头？网络互联世界是没有地域限制的自由空间，创新和服务是永恒的主题。龙腾佳讯凭借其深厚的电信背景，自主开发了丰富的信息服务和软硬件产品，以满足大数据时代的需求。公司信息服务主要提供基础电信业务、企业服务外包、软硬件系统集成、智能网络平台等多种综合服务。与中国三大运营商及英国电信（BT）、德国电信（T-systems）等海外主流运营商长期紧密的合作，使龙腾佳讯的服务理念始终站在行业的前沿并具有国际视野。随着互联网技术的发展，公司与新加坡政府资讯局(GIA)、清华大学等学术机构合作，为政府和行业机构量身定制智慧城市战略、信息发展规划及大数据解决方案。锁定“CaaS通信即服务”龙腾云由龙腾佳讯公司创建于今年1月份，基于Openstack搭建。尽管相对于其他云平台，龙腾云是作为一个后来者的身份，但龙腾佳讯却对于龙腾云的定位和发展方向有着相当清醒的认识。龙腾佳讯公司营销总监刘潍潍表示，如今要想在竞争激烈的云市场分得一杯羹，就须结合自身优势，并走一条差异化发展的特色云之路。“基于过去龙腾佳讯在电信运营方面的经验，我们的云平台提供类似公有云的服务，却又与公有云服务有所区别，我们已发布一个国内首创的称作CaaS（Communicatios-as-a-Service通信即服务）服务。该服务将虚拟机IaaS和‘通信即服务’整合在一起，可以从客户经理的角度实现一站式的下单，从而可以帮助用户把虚拟机和通信资源以及其它服务项目以打包的方式提供,CaaS也是龙腾云的一大特色”。据了解，北京龙腾佳讯科技股份公司成立于2004年，业务涉及信息通信、软件开发服务等，是一家有着十余年电信运营经验的公司。作为一家深耕于电信运营服务业的公司，龙腾佳讯深深懂得自身根本优势之所在，那就是对于网络、通信、和企业服务的深刻把握和理解。那么，如何将过去的这些理解落实到云产品上，并为用户带来卓越体验和切实的价值，这也是龙腾佳讯过去近1年来所致力做的事。“这就需要我们在产品设计上去投入大量精力，且不断迭代。比如在CaaS领域，我们客户可以在网上进行开工单、关工单以及进行交互式客户交流和沟通。同时，我们也可以把运维监控以及更灵活的计费方式等融合进来。如果客户选择部署在龙腾云上，那么在该段时间内其所有工单都将被记录，这尤其对处于‘故障排查阶段’且又需要要进行人员更换的客户来说，能够保障业务顺利的进行，同时也提供了一个宝贵的知识库。”她说。此外，除了CaaS运营平台的定位外，龙腾云同时也是一个应用平台和一个技术平台。刘潍潍介绍，应用平台显然会有很多的选择，技术平台则成为龙腾云的另外一项特色。技术平台是龙腾佳讯公司在电信运营领域通过十余年的自主技术研发而积累下来的宝贵资产，包括在知识产品、技术心得、软件产品及代码等多个方面。正是因为拥有这些技术积累，才使得龙腾云不仅具有向用户交付云产品的能力，还拥有向用户提供各种满足其应用需求的解决方案的能力。这些都成为构成龙腾云核心竞争力的关键组成部分。帮助IDC伙伴转云如今，云是大势所趋的观念已成为行业共识。调研机构相关统计数字表明，到2020年，ICT领域的流量将会有92%转至云端，这也意味着，传统IDC运营商的市场空间将会被大幅压缩，到2020年市场空间可能会仅剩8%。作为一家深耕于电信运营服务业的公司的领军人，龙腾佳讯公司董事长兼总经理曾光有着很强的危机意识。一年前，也正是预见到未来将会发生的这些变化，使他久久不能入睡。在他看来，龙腾佳讯需要再次寻找自己的生存价值和核心竞争力。同时，也希望IDC行业同仁能够摒除同业竞争的“杂音”，来共同携手实现云端转型。而在这方面，龙腾云的打造将为龙腾佳讯公司及IDC伙伴提供一个良好的产品云化平台。据悉，龙腾佳讯在帮助IDC伙伴实现产品云化和云端转型以及业务运营方面将给予有力支持。首先，龙腾云采用服务生命周期编排理论架构（LSOLifecycleServiceOrchestration服务生命周期编排），以用户服务为基本单元进行服务架构的搭建。能够处理从客户订单到服务交付的控制，从数据采集到确保性能等级，从故障修复到提供使用报告，再到为客户提供各种分析报告等等的一切业务。在运营上，可以大大增强合作伙伴的运维服务能力。另外，合作伙伴不仅可以保留自己的品牌和商标权，还可以通过三种合作模式与龙腾佳讯共同发展。双方在合作模式上具体可分为三类，分别是创业合作伙伴、资源合作伙伴和代理合作伙伴，IDC伙伴可以任选其一与龙腾佳讯进行合作。其中，创业合作伙伴面向独立运营的数据中心，主要针对有成熟的机房、带宽资源以及自己的运营团队，但欠缺软件能力的伙伴。在这方面，龙腾佳讯愿意将公司的软件能力分享出来，携手伙伴创建一个客户化的品牌产品；资源合作伙伴是指可提供一种或者多种资源，且愿意参与到龙腾云运营平台中来的伙伴。届时，通过机房、带宽、服务器等资源的加入，这类合作伙伴可以获得分成；代理合作伙伴主要是分销龙腾佳讯的云产品的合作伙伴。携手合作伙伴共展“云途”伴随着龙腾云平台的创建，今年年初，龙腾佳讯曾提出了两个年度预期目标：打造一个热点产品，获得一批客户。刘潍潍表示，目前，从这两个既定目标的执行情况来看，都已经基本完成。首先，龙腾云通过合作伙伴联合的方式，在安全云领域成功营造了一个热点。由于在传统上，用户对于安全的部署多是基于“装盒子”，而在龙腾云上，安全产品能够实现自动化的部署。目前，龙腾云通过携手合作伙伴，使安全云服务产品成为一个卖点，并已经创造出销售业绩。其次，龙腾云目前已经吸引了包括一大批电信运营领域IDC合作伙伴的进驻。由于龙腾佳讯在电信运营领域有着多年的积累，同时公司非常了解和理解合作伙伴的想法和发展现状，愿意帮助他们实现产品云化和云端转型，因此也获得了IDC合作伙伴的普遍支持。除了在IDC领域取得突破外，龙腾云也在多个领域收获了多个成功案例实践。例如龙腾云今年为清华大学IOS创新大赛提供了云支撑，在整个比赛过程中运行效果良好，得到了来自客户以及参赛选手的高度评价。此外，在私有云领域，龙腾佳讯已经发布了1.0版。下一步，公司会陆续推出一系列的市场动作，并将加强对行业解决方案合作伙伴的加入。“我们希望能有更多的行业解决方案合作伙伴加入，以增强公司的解决方案能力和云的特色，并最终为用户带来价值。在这方面，我们不仅希望吸引创新企业的加入，也希望更多的传统用户加入。”据悉，龙腾佳讯于今年10月28日在新三板市场成功挂牌上市，面对即将到来的2017年，公司进行了战略规划，在龙腾云的技术研发、运营以及云平台的后续建设将持续进行技术和资金的投入。从目前看，项目保持了非常快的发展势头，龙腾佳讯对于龙腾云2017年的发展充满了信心。