
　　近日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调指出，要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。一以贯之加强党对宣传思想工作的全面领导，对于促进宣传思想工作突破困局和挑战，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础至关重要。 
　　一以贯之加强党对宣传思想工作的全面领导，必须旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党的领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党的领导。坚持党对宣传思想工作的全面领导是做好新时代宣传思想工作，推动宣传思想工作不断强起来，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献的核心力量。加强党对宣传思想工作的全面领导，要以党的政治建设为统领，牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，牢牢把握正确政治方向。宣传思想工作一旦脱离正确的政治方向，就一定会走向它的对立面，为社会主义现代化建设服务的职能就会丧失，甚至会成为某些居心不良者侵害国家和人民利益的手段。全面加强党对宣传思想工作的领导，党自身必须要强大并得到人民群众的坚定信任，因此，党要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是形式主义、官僚主义。同时，一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍是加强党对宣传思想工作全面领导的人才支撑。因此，这就要求党员干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力提高自身的政治素质、业务素质和道德素质，做好做强对宣传思想工作的政治领导。 
　　一以贯之加强党对宣传思想工作的全面领导，必须加强对宣传思想工作各主要战线的领导。一是掌握好新闻媒体这一前沿阵地。新闻媒体已经成为民众了解党和国家政策主张和指导思想的主要途径，也是外界了解中国的主要渠道。坚持党对新闻媒体工作的领导和主导，严抓新闻媒体这一前沿阵地，对于新形势下做好党的宣传工作、思想引领、价值引导具有重要的现实意义。习近平总书记指出，要坚持党管媒体原则，严格落实政治家办报要求，确保新闻宣传工作的领导权始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。党的领导是新闻媒体的政治灵魂所在，在任何时候、任何情况下都不能丢、不能忘。二是严抓网信平台这一主战场。信息化时代，对于我国宣传思想工作既是千载难逢的机遇，也是纷繁思潮涌现的挑战。如今，我国互联网事业快速发展，网民总数已超8亿人，正处于从网络大国迈向网络强国的关键阶段。但与此同时，网络诈骗、网络黑客等网络安全问题以及思想杂乱丛生等现象使人民群众合法权益受侵害，使党和国家的事业发展受阻碍，必须加强党中央对网信工作的集中统一领导，确保网信事业始终沿着正确方向前进。网信平台一旦脱离了党的领导和指引，就失去了网络安全，没有网络安全就没有国家安全。三是抓好高校这一主阵地。教育强则国家强，人才兴则民族兴。我国高校是党的领导下的高校，是中国特色社会主义的高校，党的领导直接关系到高校教育的发展水平以及发展方向。党始终坚持马克思主义关于人的自由全面的发展观，不仅加强智育的培养和提升，更注重德育的培育，在整个高校教育过程中，遵循人的发展规律和社会发展规律是高校教育的底线。习近平总书记深刻指出，牢牢掌握党对高校工作的领导权，加强和改进高校党的建设，是办好高校的根本保证。党的领导直接关系到高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。抓好高校这一宣传思想工作的主阵地必须坚持和加强党的领导，使高校成为坚持党的领导的坚强阵地。四是引导好社会主义文艺这一精神世界。文化是民族生存和发展的重要力量。社会主义文艺是人民群众发展自身、思想升华的重要精神世界。在文学和文艺的熏陶和感染中形成对党和国家以及中华民族的情感认同、价值认同，并形成一定的独特的个体人格，使人向着更加全面自由的方向发展自身。社会主义文艺是党的宣传思想工作的重要战线，而要确保社会主义文艺沿着社会主义方向发展，党的领导势在必行。习近平总书记指出，党的领导是社会主义文艺发展的根本保证。党的根本宗旨是全心全意为人民服务，文艺的根本宗旨也是为人民创作。因此，党对社会主义文艺的领导和引导是确保文艺事业来源于人民、服务于人民的创作方向，充分发挥好社会主义文艺的思想引导、价值养成等作用，为中华民族伟大复兴的中国梦凝神聚气。 
　　党的领导是确保宣传思想工作沿着正确的方向和道路发挥为党和国家的事业凝聚力量、汇聚思想、指导示范的作用。把党的全面领导一以贯之于宣传思想工作的各领域各阵地，推动宣传思想工作不断强起来，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献，既是新时代做好宣传思想工作的必然要求，也是巩固党的领导的重要战略决策，更是巩固实现党的“两个一百年”奋斗目标的思想保障。十八大以来，党始终把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，并取得了巨大成果。实践证明，党中央关于宣传思想工作的决策部署是完全正确的，宣传思想战线广大干部是完全值得信赖的。（作者：洪向华系中央党校督学组督学、教授、博导，张杨系中央党校2018级博士研究生）
