1月27日，公司召开了离退休老同志新春茶话会。公司总裁赵沛，党委书记、副总裁赵士谦，副总裁唐学栋以及40多位退休及返聘老同志欢聚一堂，畅叙情谊，共话发展。 茶话会上，党委副书记刘伟钢首先向各位代表详细介绍了公司2010年度的经营业绩、产业建设、产品研发以及文化建设等情况。赵沛总裁在茶话会上发表了热情洋溢的讲话，向各位代表梳理了万吨级项目及其他重要举措的进展情况，他表示公司的发展得益于各位老同志多年的辛苦奋斗与无私奉献，得益于他们的人才培养，得益于他们的技术支持。公司取得的骄人业绩，让与会的老同志代表感到十分振奋和欣慰。随后的发言中，老同志畅谈了自己对安泰的肯定、信任与期待，他们纷纷表示安泰离退休职工每年春节聚会一次，辞旧迎新，交流人生感悟，共叙安泰情谊，受益良多。肖平辉老同志还特意献感言四句，恭祝公司领导及所有的老同志身体健康、春节快乐，年年相聚于此。一年一度春共话安泰情但愿人长久春来常晤君老同志们对安泰科技的深情厚意感染着在场的每一位同志，对公司未来的发展前景满怀信心。赵士谦书记对各位老同志提出的宝贵建议深表谢意，他指出值此十二五战略的开局之年，公司的新的项目正在实施，安泰科技将进入新的发展机遇期，公司将全面提升运营质量，充分发挥投资效益，努力开创安泰科技“一二五”战略新局面，希望各位老同志继续关注并支持公司的发展，为安泰事业发挥余热，同时祝愿大家新年快乐，身体健康，过一个欢乐祥和的新春佳节。