奶茶奶茶，顾名思义，一半是“奶”一半是“茶”。可是，伴随着网络流言的众说纷纭，也给不少市民带来疑惑：奶茶中真有牛奶吗？近日，沈阳晚报、沈阳网记者走访了市内多家奶茶店，部分店主表示其奶茶中有牛奶、也有奶精；也有几家店主坦言，现在市场上卖的奶茶中“根本没有牛奶”，用的都是植脂末，也就是常说的奶精，并称“奶精比牛奶口感更顺滑”。那么，到底如何判断手中这杯奶茶“正不正经”呢？有传言称：只需一滴白醋，便可以让奶茶无所遁形。【网络传言】想知道奶茶是否有牛奶，加醋便知！如果奶茶加醋后出现沉淀，表明有牛奶；如果未出现沉淀，则表明其中并无牛奶。【实验用品】记者通过奶茶店、超市等途径购买了速溶奶茶和瓶装奶茶，此外，还准备了一杯纯牛奶作对比。【实验过程】首先冲调好速溶奶茶，并分别提取50ml速溶奶茶（样品2）、瓶装奶茶（样品1）以及纯牛奶（样品3）。然后用量杯分别量取50ml样品，依次加入5ml食用醋，观察样品溶液的变化情况。加入食用醋30秒左右后，包括鲜牛奶在内，所有实验样品均出现了明显絮状沉淀物，用吸管轻轻搅动，能感觉到原本液体的黏稠感增强。实验结果显示，在3份样品中分别加入等量食用醋后，均出现了不同程度的沉淀现象。其中，一种现调奶茶和一种速溶奶茶样品中的沉淀现象最明显。【实验结果】虽然奶茶、牛奶加醋都会产生沉淀，但并不是检测牛奶的标准方法。专家解读中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红介绍，奶茶中加醋之所以会出现沉淀，是因牛奶中含大量蛋白质，当蛋白质遇到醋时，会产生酸凝现象、出现沉淀物，这种检测方法有一定道理。但遇酸沉淀的也不光是奶蛋白，奶茶中的其他添加剂也可能含有蛋白质，因此这不是检测奶茶是否含有牛奶的标准方法，检测牛奶含量还要考虑钙含量。范志红表示，目前奶茶中大多是由植脂末、茶水和糖调制而成。植脂末中多含有反式脂肪酸，对人体有害，长期食用可能会导致心脏病。本文关键词：奶茶醋奶茶含奶