随着新一代消费力量的崛起，网购已成为当今的主流消费方式。我们可以在琳琅满目的购物平台找到自己想要的任何东西，小至牙刷牙膏，大到房子汽车，就好像变魔术一样，互联网建立了屏幕与现实的通道，让所有东西都可望也可及。然而，互联网能传递的远比我们想得更多。线上线下无缝对接，互联网从不缺先锋电子商务最早可以追溯到上世纪70年代末，而在中国这片辽阔市场上，电子商务的开辟者非2003年诞生的淘宝网莫属。自创立以来，淘宝网已经生长出密密麻麻的分支，平台上售卖的商品种类，几乎覆盖了人们生活的每处角落。不过细心的人会发现，淘宝能满足人们的生活琐碎需求，却填充不了人们对大件物品的购买需求，比如房子、比如汽车。虽然互联网的能量是“无限”的，但驾驭互联网的人的精力却是“有限”的，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。不过，互联网从不缺先锋，淘宝是C2C电商平台的先锋，京东是B2C电商平台的先锋，而在汽车领域，也同样杀出了像神州买买车这种“上下结合”的先锋。当消费者们为了买车纷纷亲自到4S店选购爱车，还与销售讨价还价的时候，神州优车集团旗下的神州买买车已通过自身的线下渠道和线上运营经验，打造了拥有互联网全链条流程的汽车电商平台，并建立了数百家实体门店与之匹配。它将从前繁琐的购车过程信息化、透明化、流程化，化繁为简。传统行业互联网化注定是趋势，但当其真正与互联网发生碰撞时，它的内核正悄然变化——融合而非改变。以金融为“跑道”，先锋从不停步目前而言，汽车电商这条路对于任何企业都是陌生的，电商之路看似有迹可循，但是行业与行业之间的壁垒始终高筑，未知道路的开拓者总是孤独的，神州买买车同样在摸索着前进。即便如此，神州买买车却不依不挠地做着尝试，近期他们开创性的推出了“0首付”的金融购车方案，属业内首次。此业务并非“昙花一现”的噱头，而是面对其新车与准新车业务永久开放，消费者可自由选择有尾款或无尾款的方式使用“0首付”金融购车方案，且还款周期最长可选48个月，可买可退可分期。与此同时，神州买买车还在活动中增加了购车送苏宁卡的“硬福利”，开辟了汽车电商与生活品零售电商之间的通道，打通了两个不同品类的电商平台的购物链。为什么一直把神州买买车作讨论对象？神州买买车不仅是汽车电商的开路先锋之一，还是神州优车集团下立足线上线下的典型业务点，也是现今以互联网思维和运营模式做“传统生意”的企业可参照的“良性模板”。它拥有雄厚的线下实体店为基础，此为汽车服务的核心，还拥有完整的互联网运营、运作、交易的线上平台以及独家金融购车模式，此为进行汽车电商平台运作的主动接触点和落脚处。神州买买车主动连通了线上与线下的购车、提车流程，业务两两配合，能给予消费者更轻松灵活的购车体验。由于我国的大众消费观念略显“保守”，许多消费者在置办“大件商品”进行大额消费的时候总习惯于“一步到位”，将自己本不充裕的现金“套牢”。而神州买买车独家推出的“0首付”金融购车方案，使购车者只需每月拿出极少量的现金进行还款，解放了大量的现金流，让购车者可以更多维的支配自己的金钱，达到购车理财两不误之效。同时神州买买车不断挖掘电商平台之间的合作方式，以线下门店体验+“0首付”金融模式的组合，打通了汽车电商平台的任督二脉，将不同品类电商、交易需求链接在了一起，电商平台的边界再一次向外扩大。而对于神州买买车在体现自身品牌商业价值的同时，还促进了电商平台的发展，让消费者的购车体验和购车模式更加轻松、灵活、无压力。