香港《南华早报》网站2015年1月16日报道，绿色和平组织2014年9月至12月从超市和菜市场抽取133个蔬菜样本，样品涵盖了番茄、青椒、黄瓜、白菜、豆角等26种老百姓餐桌上最常见的蔬菜，所有样品被送往一家独立机构进行检测。结果发现，上海的蔬菜最健康，农残超标率和禁用农药检出率最低，42个样本中只有一个发现农药残留超标。北京的样本约有6％农药超标，混合农残问题突出，40%的样品含有5种以上农药残留，油麦菜检出16种农药，而广州34%样品农残超标，芥菜苗上的农药高达17种，其中辛硫磷超标15.8倍，甲拌磷超标23倍；天河区某市场上豇豆样本的氧乐果含量甚至高达国家标准的64倍，克百威超标26倍。首先我们来了解一下绿色和平组织，绿色和平组织简称绿色和平，国际非政府组织。宣称使命：“保护地球、环境及其各种生物的安全及持续性发展，并以行动作出积极的改变。"宗旨是促进实现一个更为绿色，和平和可持续发展的未来。绿色和平中国分部绿色和平食品与农业项目致力于推动有利于环境、农民和消费者的农业，让所有人都可以拥有充足、安全和健康的食物。想来绿色和平组织开展北上广蔬菜农残检测是基于健康食物的考虑，实际上，最新报道的绿色和平组织对北上广蔬菜农残的检测也并非首次，在2008年12月至2009年2月，绿色和平组织调查员就曾在京、沪、穗三地分别购买了15个品种的蔬菜，所有样品均被送往青岛一家独立的第三方检测机构进行检测。结果发现超市的果蔬农药含量总体上比农贸市场的还高。2012年绿色和平组织公布一份茶叶农药残留的报告，中国茶叶一线品牌几乎全部检出农残。2012年，绿色和平组织公布的《2012年茶叶农药调查报告》曾引起业界震动，触痛了国人敏感脆弱的食品安全神经，激起了被“曝光”茶企以及一些业内人士的强烈反应，其“专业性”、“合法性”以及“居心”均遭到质疑。其实在2009年绿色和平组织发布在北上广的蔬菜农残检测结果后，其检测结果也曾遭到上海市的反驳，认为绿色和平组织发布的说法与事实不符，上海农产品质量安全总体处于可控状态。对绿色和平组织的检测结果认可也好，质疑也罢，我们不得不承认我国蔬菜农残超标方面的问题，苍蝇不叮无缝的蛋，如果我国蔬菜农残问题彻底解决了，绿色和平组织还能检测出农残超标么？相比于绿色和平组织的无情曝光，我国相关机构对蔬菜质量的检测结果则乐观的多：2014年，济南市食品药品监督管理局对全市流通环节78批次蔬菜进行了监督性抽检，其中3批次蔬菜农药残留超标；广东云浮市6月至10月份果蔬农药残留监测定性检测总数5926份，不合格总数31个，合格率为99.48%；长沙市食安办12月份，蔬菜制品的合格率为96.8%；四川省开展农产品2014年例行监测1.82万批次，蔬菜、水果抽检合格率均为99.2％。青岛地区12月抽检562批次，13批次抽检样品不合格，合格率为97.69%。上海青浦区7月份进行的果蔬农残全面检测中，全部抽检样品合格率100%，10月份上海松江区新浜农残检测全合格。针对绿色和平组织对于北上广这3个一线城市的蔬菜农残检测结果，恐怕又会引起消费者恐慌，一线城市尚且如此，其他城市的情况岂不是更糟？为了消除消费者的恐慌，针对检测结果的质疑并非聪明之举，正视现实，正视问题，找出解决办法才是王道，要知道蔬菜农残超标问题不是测出来，而是种出来的，只有做好蔬菜种植过程中农药使用指导及监控工作，才能最终保证蔬菜质量，而上海市的追溯体系实现了从田间到标准化菜市场全覆盖，这样的做法是值得借鉴的，表明只要政府下决心解决蔬菜农残问题，总会有办法和效果的，希望相关机构能多思考解决办法，争取早日解决蔬菜农残问题，这样才能使我国民众看到食品安全的希望，真正保障居民餐桌安全。本文关键词：绿色和平组织农药残留超标