2000年 1月22日，业务管理部门召开年终总结交流会。虽时值寒冬，又身披一年的艰辛、疲惫甚至委屈，大家仍畅所欲言，纷纷作精彩发言--总结过去，探讨未来，为公司发展献计献策，可谓真情尽露，经纶尽展。会后，公司特编文集一册，以载大家发言之精华；才总欣然为文集作序。序言虽短，但字字寄托了对大家无限的期望，句句表达了安泰人踌躇之志和必胜信心；读之亲切如晤，品之意味深长，思之催人奋进，个中含义，值得每一个员工去细细体会。“行成于思“，现将序言转载于此，以期大家共同思考、共同进步。    总觉得茫茫人海中，能够相逢就是缘分，能够相识、相知并一同共事更是一种幸事。这一年与部门员工的交往和相处将在我人生经历中刻下深深的印记已是不容自己怀疑的事实。   年年都有365天，天天又是无奈的相似：朝起而作，暮归而卧；碌碌人生，蹉跎岁月。但安泰的这一年，却在不经意中飘然而去，仅仅弹指一挥间。然，一个年头也足以催生一顽强的生命。   面对创业艰难，我们从零开始，立足钢研，扎根沃土；面对挫折磨炼，我们众志成城，坚定不移，团结奋战；面对市场发展，我们放手一搏，挑战自我，不畏艰险；面对激烈竞争，我们转换观念，勇开先河，敢为人先；面对疑惑徘徊，我们真诚奉献，蓄势待发，图强奋战。靠非凡的创业勇气和对事业的执着信念，靠飞扬的激情与超凡的智慧，突现出矫健的身姿，焕发出蓬勃的生机与活力--这就是安泰员工的第一年。   年初一天多的总结会开得很好。除了老总们的罗嗦和喜不自胜外，各位干部和职员的发言精彩绝伦，热烈异常。比起一年前招聘时的应对“段子“，多了许多成熟的思考和现实的建议，多了许多理性的经验和真情的流露。个个搅动如簧之舌（褒义词），从舌尖迸出智慧的火花；人人张口如滔滔江水，从齿间流出的是切切真情。大家只恨会短话长，欲止而不能。为了弥补会期的短暂，公司专门编辑这个集子，用白纸黑字记下诸位的所想所言。从这里我们能摸到青年人有力跳动的脉搏，能感受到他们对事业、对集体的执着和热爱，能体察到我们的职员对公司、对领导的信任与期盼。我以为，这里记录了公司管理部门新生力量成熟、成长的历程。收集的文章虽不是那种前无古人后无来者的骇世名言，但也自有独到之处，不乏真知灼见，可贵之处还在于都是结合实际，有感而发的肺腑之言。希望我们自己珍惜善待这本集子，能够彼此交流利用为盼。   我们定格今日，不是为了驻足不前，而是为了在前进的路上，偶尔检索过去，以便鼓起勇气，奔向未来。我视大家均为人才，寄托无限希望，同时亦望各位切记：人才不再提高便不再优秀，人才不再有作为就不再是人才。光荣属于过去，传统承继着未来。物竞天择，优胜劣汰是生存竞争中永恒的法则，在这市场经济大发展、大变革、大重组的“春秋战国“时代，我们只有秉承群策群力，精诚合作，权责分明，团结有序，开拓超越的奋斗理念，凭借着创新、创誉、创利的制胜法宝，才能推陈出新，勇往直前。   安泰是我们的衣食饭碗，更是我们的精神家园，我们将自己的理想与抱负交予她，伴随着安泰的发展实现自己人生的价值。在我来看，安泰就象一条船，载着每个员工的希望与梦想，航行在人生的长河上。让我们一起努力，迎着新世纪的曙光，共同驾驶这条船不断驶向新的站点！                                                        才让                                                 两千年四月十八日  