一个释放自我的老段即将上线。在“麦庄潘”铁三角的影片《非凡任务》中，“毒枭老鹰”的扮演者段奕宏成为众多媒体争先报道的焦点人物，影片海报、剧照、杂志写真相继曝光，为即将上映的影片预热。　　因军人、硬汉形象而为人熟知的段奕宏颠覆自我，化身为毒枭老鹰。　　毕竟，在众多影迷的看片认知中，段奕宏一直是威严正直的军人警察代表！　　结果，段奕宏在最新的电影《非凡任务》里，放出的剧照是这样的，　　要不就是这样的，　　我的天呐！一向正气超有型的军哥哥去了哪里了？段奕宏不是属于第一眼帅哥，但是在他身上却散发出一种成熟男人的独特魅力，尤其在军旅题材中。　　从《士兵突击》里冷静，果敢，通透人性的队长袁郎，　　到《我的团长我的团》里的桀骜不驯、永远不按常理出牌的“团长”龙文章，　　再到电影《烈日灼心》中心思细腻的刑警伊谷春……　　段奕宏的一句台词、一个眼神，甚至于每个呼吸的节奏都是精准、不差毫厘的，其对角色的精准理解和把控都使人物格外饱满而有张力，个人演技实力爆发。　　然而，这么个正派刚硬的老革命，现在居然要去演一个良心泯灭的毒枭，为了圈钱和逃脱警察的追捕，杀人虐待，无恶不作。《非凡任务》中，港片黄金搭档“麦庄组合”麦兆辉、庄文强联手导演潘耀明首次尝试打造内地警匪题材片。而这一回，他们打算联手让老革命段奕宏“叛变”。　　万万没想到，浓眉大眼的段奕宏也沦为犯罪分子，在片中饰演一个暗黑帅的“大毒枭”。　　厉害了我的哥，“老鹰”有事没事独舞Solo，　　一言不合给自己画个眼线，　　说话阴阳怪气，　　动不动就爆头打人……　　不过，对于段奕宏这种戏骨来说，角色正派与否可能并不重要。在他们面前，反派更是考验理解和发挥的存在。无论角色的正派还是反派，演什么像什么，这大概是对身为演员的他们来说是最大的肯定，而段奕宏就配得上这样的称赞。这一场《非凡任务》，期待段奕宏式的毒枭“老鹰”。3月31号，《非凡任务》燃情开战。