丁玉青：基于DSP探索大数据应用解析广阅通平台价值7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化内容交易平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会当天，中国最大的程序化购买DSP平台品友互动的副总裁丁玉青女士，发表了题为《基于DSP探索大数据应用》的演讲。品友互动目前在整个中国程序化购买的市场占额接近60%，服务超过1000多个大品牌，超过1万多个中小企业都通过品友互动的需求方DSP品牌采购到自己需要的的广告。丁总从品友互动对大数据领域和程序化购买广告的经验入手，给出了自己对于广阅通平台推出意义的理解。丁玉青女士在发言中提到，以品友互动为代表的程序化购买已是目前互联网广告不可逆的趋势。如果说，过往的程序化购买代表了媒体方、广告主、用户三方三赢，那么广阅通平台则实现了App，CP内容提供者，广告主，PR方以及移动端客户在内的五赢。用户在接受到移动互联网广告时，广告已经不再是广告，广告变成是一种信息，变成是一种他需要的内容。这不但给用户带来了更好的广告体验，也能够为广告主，为PR方赢得最好的广告投资回报率。当而内容提供方和App业者也能够从中享受到巨大的好处和效应。此外，丁总还表示，作为DSP最看重的是大数据和广告结合在一起，充分发挥出它最大的价值。而在这方面，广阅通的逻辑概念也与品友DSP进行程序化购买交易的理念不谋而合，同是基于大数据，让广告，让内容捆绑在一起，做出最好的智能化判断，提供给用户和App业者，这也是非常吻合整个程序化购买趋势发展的一个结果。最后，丁玉青女士表示，基于广阅通和品友双方同样对大数据的重视和认可，品友互动将会由此为契机，拓展更多想象空间，一起和广阅通平台携手打造新一代的移动互联网广告投放时代，共创移动互联网程序化购买时代的新高峰，新高度。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。