畅读城市，520-突然好想你520——我爱你，不知这三个字你是否对人说起过。青涩害羞的男孩女孩，说出它，感受到了初恋带来的悸动。热恋中的情侣，说出它，携手步入了婚姻的殿堂。朝夕相处的夫妻，说出它，每天都能体会着幸福的滋味。怀揣着这三个字的你想到了谁？是男友/女友？是丈夫/妻子？亦或是那个埋藏在心底的人？无论TA是谁，此刻，只要来畅读城市说出你想对TA说的话，畅读城市将让1.3亿人见证你的爱。2015年5月15日--20日，畅读城市将在viva畅读客户端北京、上海、广州、苏州、西安、南京、天津、成都、重庆、杭州十个城市及娱乐、生活、旅游等频道举办“畅读城市，520-突然好想你”活动。活动期间畅读客户端将为你提供一个拥有1.3亿观众的告白平台，你只需说出自己的爱，就有机会在畅读客户端1.3亿用户面前向TA告白。更有机会获得由京城邂逅提供的万元现金约会基金，亿航GHOST无人机及暮色视觉提供的婚纱照，还有大朴网提供的高级毛巾及代金券等众多大奖，中奖率100%。读者可通过多种方式参与该活动：1、下载畅读客户端，通过畅读平台登录520活动页；2、通过“畅读城市”或“VIVA手机杂志”微博登录520活动页；3、通过“viva畅读城市”或“VIVA手机杂志”微信登录520活动页；仅需提交姓名、手机号及爱的宣言即可参与幸运大转盘摇奖一次。畅读城市为此次活动准备了丰富的奖品，您只要参与即抽即中，奖品分别为800元约会基金、400元约会基金，价值3399元亿航GHOST无人机、暮色视觉提供的价值2180元婚纱照及大朴网提供的高级毛巾及代金券等多款阳光普照奖。关键是中奖率100%！同时，为了鼓励在本次活动中爱的宣言倍加感人的读者，畅读城市还将另设立特别奖：畅读城市炫彩宣言，即在1.3亿人面前大声说出爱的宣言;一等奖：价值3399元亿航GHOST无人机;二等奖：2000元约会基金（现金）;三等奖：价值2180元的婚纱照。一键关注“畅读城市”，惊喜不断！点击网址参与活动http://card.mugeda.com/weixin/card/index.html?crid=5551749fa3664ec96800095f&audio=55554f77a3664ee668000cc4.mp3&m_bizId=1234571微博请扫码微信请扫码