5月15日，万科集团董事局主席王石先生带队来到北京住总万科产业化科技公司进行调研交流，万科集团副总裁、北京区域首席执行官兼北京公司总经理刘肖，住总集团副总经理潘伟，住总科技公司董事长冯晓科、总经理魏荣军，住宅设计院院长李群、副院长钱嘉宏等相关负责人陪同调研。王石一行首先来到住总万科产业化基地展示中心参观，认真听取解说员的讲解、仔细观看各种演示，并不时交流探讨相关技术问题。在展厅中，他对住总推广产业化给予了高度认可和高度评价。他称赞，住总在住宅产业化的BIM技术应用上、产业化概念普及和高新技术研发等方面做到了总结到位，展示中心的各项演示系统一目了然、信息清晰，真可谓是青于出蓝胜于蓝。在产业化基地研发生产车间中，车间负责人向他们详细介绍了产业化预制构件生产流程及设备工艺特点。并对不同产品在生产过程中的工位分布做了进一步说明。参观过程中他建议，要不止步于现在、要多学习吸收国内外住宅产业化的先进经验。通过对住总万科产业化科技公司的直观了解他表示，今天的参观令人非常满意，全面了解到北京住总住宅产业化的“全产业链”优势和绿色建筑产业的发展前景。参观结束后，万科集团副总裁与住总集团副总经理潘伟等领导进行了进一步会谈交流。