温家宝总理与卡梅伦首相共同见证签约当地时间6月27日上午，在出席中英峰会的中国国务院总理温家宝和英国首相卡梅伦的共同见证下，万科企业股份有限公司总裁郁亮和英国建筑研究院（BRE）总裁PeterBonfield在英国外交部签订合作备忘录。这一备忘录的签署，意味着欧洲最先进的绿色建筑技术将通过万科与BRE的合作正式引入中国。万科企业股份有限公司总裁郁亮表示，希望此次签约，不仅能将具有世界领先水准的绿色建筑技术引入中国，同时也能实现现代科技与人文理想的结合，对中英两国的民间协作以及东西方文化的交流起到积极的促进作用。BRE总裁PeterBonfield表示，万科不仅是中国最大的住宅开发商，也是在绿色建筑研究和应用领域走在最前沿的企业，希望双方多层次的合作将进一步推动绿色建筑在中国的推广应用。全球最权威的绿色建筑认证标准此次万科引入的合作伙伴BRE是全球五大最顶尖的专门建筑研究院之一。早在1990年，BRE就开发出了BREEAM（英国绿色建筑评估体系），这是全球首个建筑环境性能评估方法，也是世界上最权威、最广泛使用的绿色建筑评估方法。美国1998年所创立的LEED标准，也是建立在BREEAM体系的基础之上。除满足本土的研究需要以外，BRE还曾通过BREEAM体系帮助联合国环境规划署和包括荷兰、法国、俄罗斯、西班牙等国在内的组织和国家，创立了适用于当地的绿色建筑评估标准，显示了其雄厚的技术研发实力和广泛的国际影响力。此次借中英峰会契机，与BRE这样全球顶尖的绿色建筑研究机构签订合作备忘录，充分显示了万科在推广绿色建筑领域方面的雄心。作为国内最大的住宅开发企业，万科在09年明确制订了向绿色转型的发展战略。2009年，深圳万科城四期成为国内首个绿色三星住宅项目。2010年。上海世博会上，作为唯一通过独立建馆方式参展的住宅企业，万科向全世界超过百万计的游客展示了中国企业在绿色建筑、绿色生活领域的思考与实践，获得了来自社会各界的高度认可。同样也是在这一年，万科共落实绿色三星项目75万平米，占到了全国总量的54%。今年早些时候，万科总裁郁亮表示，自6月1日开始，万科所有具备规划条件的新开工项目，都将参照不低于绿色一星的标准来设计和建造，宣告了万科“全面绿化”时代的到来。与BRE的合作，无疑将进一步强化万科在国内绿色建筑领域方面的先发优势。创新公园：绿色建筑“奥斯卡”据了解，万科与BRE的此次合作将重点围绕打造北京绿色建筑公园展开，而在此之前，BRE曾经在英国本土成功的建设并运营了具有节能环保和可持续发展理念的“创新公园”（InnovationPark），这也是万科选择其作为合作伙伴的重要原因。BRE在英国本土建设的创新公园，是一个具有开创性的示范项目，其设计旨在展示如何在全球范围内开发未来的绿色建筑和可持续社区。它集中了10座全球最富创意的绿色建筑范本，包括达到英国可持续住宅评估标准最高等级——第六级的巴拉特绿色住宅、金斯本灯塔屋；并没有很高技术要求，即便普通住宅建造者也能实现碳减排的自然屋；使用再生建材如麻料、羊毛等建造的可再生屋；适于公共或私营租赁住房应用，具备极高可持续性的模块化房屋卡布屋等。这些项目集体展示了如何采用多样化和创新的方法来设计和建造绿色建筑。此外，创新公园运用了超过400种不同的建筑创新和前沿技术，以及全球最先进的社区规划设计，引入了超过300个公司和机构在创新公园展示其创新技术和产品，其中不乏杜邦、圣戈班、巴斯夫、3M这样的行业巨头。某种意义上说，能在创新公园展出自己的作品或产品，是全球范围内绿色建筑设计师与供应商的最高荣耀。自2005年建成开放以来，创新公园接待了大量参观者，其中包括查尔斯王子及其他英国皇室成员、英国首相及内阁大臣，以及包括中国在内的各国首脑、高级官员。升级版“创新公园”将落户北京此次万科与BRE将联手打造的北京绿色建筑公园，位于北京市西南部的房山区，该项目集绿色公园、研发基地和产业孵化园于一体，全部建成后将成为全球最大的以绿色建筑为主题的公园。万科方面表示，该项目建成后将成为国内最先进的绿色建筑理念推广平台，承担向公众展示绿色建筑和引领相关产业发展的功能。项目的绿色公园部分会通过形式各异的建筑向公众展示目前在建筑领域和绿色技术方面的研究和设计成果，定期组织推广绿色理念的活动项目，并进行与改善住区环境相关的景观植物研究。产业园区部分除建筑研究基地外，还包括展示区和会议中心，为企业展开各类绿色建筑研发提供平台，实现引入、孵化绿色建筑领域优秀企业的目的。据介绍，该项目的建筑方案目前仍在设计中，万科将邀请全球知名建筑师进行方案设计竞赛，从中选择优胜者，精心打造这个全球最大的绿色建筑公园。分析人士认为，凭借万科在国内房地产行业的优势资源和BRE雄厚技术实力及创新公园成功经验的强势组合，北京市绿色建筑公园极有可能在创新公园的成功基础上更进一步。“万科希望通过北京市绿色建筑公园项目的成功运营，从技术研发、理念推广到产品升级，全方位提升公司在绿色建筑领域的国际竞争力”，万科总裁郁亮表示，“同时也希望通过这个平台孵化和引入更多绿色建筑领域的高新科技企业，共同推动绿色建筑产业在国内的健康发展。”