证券简称：万高科技 证券代码：837600 主办券商：安信证券

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　第一次股票发行方案

　　(住所：北京市朝阳区利泽中园106号楼5层508A)

　　主办券商

　　(住所：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元)二〇一六年九月

　　声明

　　本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺股票发行方案不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担个别和连带法律责任。

　　根据《证券法》的规定，本公司经营与收益的变化，由本公司自行负责，由此变化引致的投资风险，由投资者自行负责。

　　目录

　　声明......2

　　目录......3

　　释义......4

　　一、公司基本信息......5

　　二、发行计划......5

　　三、董事会关于本次股票发行对公司影响的讨论与分析......8

　　四、股票认购合同内容摘要......9

　　五、公司需要披露的其他重大事项......9

　　六、本次股票发行相关中介机构信息......10

　　七、董事、监事和高级管理人员有关声明......11

　　释义

　　万高科技、本公司、公司、

　　指 北京万高众业科技股份有限公司

　　发行人

　　股东大会 指 北京万高众业科技股份有限公司股东大会

　　《公司章程》 指 《北京万高众业科技股份有限公司章程》

　　《公司法》 指 《中华人民共和国公司法》

　　《证券法》 指 《中华人民共和国证券法》

　　《管理办法》 指 《非上市公众公司监督管理办法》

　　《业务规则》 指 《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》

　　《全国中小企业股份转让系统股票发行业务细则(试

　　《业务细则》 指

　　行)》

　　《投资者适当性管理细则 《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则

　　指

　　(试行)》 (试行)》

　　全国股份转让系统 指 全国中小企业股份转让系统

　　全国股份转让系统公司 指 全国中小企业股份转让系统有限责任公司

　　安信证券、主办券商 指 安信证券股份有限公司

　　律师事务所 指 北京市众天律师事务所

　　会计师事务所 指 亚太(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)

　　元 指 人民币元

　　一、公司基本信息

　　公司名称：北京万高众业科技股份有限公司

　　证券简称：万高科技

　　证券代码：837600

　　法定代表人：昝昌浩

　　信息披露负责人：茅艳燕

　　注册地址：北京市朝阳区利泽中园106号楼5层508A

　　电话：86-010-85711361

　　传真：86-010-85711981

　　网址：www.vantech.net.cn

　　电子邮箱：maoyanyan@vantech.net.cn

　　二、发行计划

　　(一)发行目的

　　为扩大公司业务规模，促进公司未来发展，提高公司市场竞争力，提升公司的盈利能力和抗风险能力，保障公司经营的持续发展。

　　(二)发行对象及现有股东的认购安排

　　1、现有股东的优先认购安排

　　公司现有在册股东放弃对本次定向发行股票的优先认购权，并出具了放弃优先认购权的承诺函，本次股票发行前的在册股东不享有股份优先认购权。

　　2、发行对象不确定的股票发行

　　本次股票发行对象为符合《非上市公众公司监督管理办法》以及《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则》规定条件的合格投资者，包括但不限于机构投资者、自然人投资者、具有做市商资格的证券公司等。本次新增投资者

　　不超过35名。

　　(三)发行价格及定价依据

　　本次发行股票的种类为人民币普通股。

　　本次股票发行价格不超过7.60元/股(含7.60元)，本次股票发行的价格综合考虑了公司所处行业、公司成长性、动态市盈率等因素，并将与认购人协商后最终确定。

　　(四)发行数量及金额

　　本次发行拟发行不超过4,736,842股(含4,736,842股)，融资额不超过人民币36,000,000元(含36,000,000元)。

　　(五)公司挂牌以来的分红派息、转增股本及其对公司价格的影响

　　公司在董事会决议日至股份认购股权登记日期间预计不会发生除权、除息情况，不需对发行数量和发行价格进行相应调整。

　　公司自挂牌以来，未进行过分红派息、转增股本。

　　(六)股票限售安排

　　本次不特定对象发行的新增股份登记在中国证券登记结算有限公司北京分公司。认购人在本次发行所获得的全部标的股份是否锁定由双方协商确定。

　　(七)募集资金用途

　　本次募集资金将用于补充日常经营的流动资金及新产品研发投入，募集完成后将提高公司的自主研发能力，优化公司财务结构，减少债务融资带来的财务费用与财务风险，提高公司盈利水平和抗风险能力。

　　公司已按照全国股份转让系统于2016年8月8日发布的《挂牌公司股票发行常见问答(三)-募集资金管理、认购协议中的特殊条款、特殊类型挂牌公司融资》的规定建立募集资金存储、使用、监管和责任追究的内部控制制度，明确募集资金使用的分级审批权限、决策程序、风险控制措施及信息披露要求，将严格按照规定建立募集资金监管账户与主办券商、存放募集资金的商业银行签订三

　　方监管协议并向监管部门报备。

　　公司目前主要销售产品为高铁动车组和交流传动电力机车全系列受电弓碳滑板。目前，国家继续加大政策对该行业的投资，高铁建设正处于进一步拓展的关键阶段，“八纵八横”在全国铺展开来，全国高铁时代正式来临。在“一带一路”建设以及铁路“走出去”等重大战略助推下，我国铁路车辆设备出口高速增长。另外，随着时间推移，我国铁路维保市场也有较大的发展空间。未来几年，公司的业务仍将处于稳定增长的阶段。为了更好发展，公司一方面坚持以市场需求为导向，继续专注于主营产品的稳健发展，实施各项技术升级和市场拓展工作，另一方面积极展开行业拓展，丰富和优化现有经营模式和多元化产品结构，进一步增强公司的竞争力。因此，公司现有业务快速增长，将在原材料、职工薪酬支付、各项费用等方面存在较大的资金需求。

　　另外，公司拟利用在铁路领域细分市场的现有行业地位，横向拓展机车和高铁动车组的配套闸片与闸瓦业务，前期需在原材料及设备上投入部分资金。如果该业务顺利发展，未来公司业务范围将进一步扩大，盈利能力进一步提高。

　　1、补充公司原有碳滑板产品业务，随着2016年销售业务的增加、销售模式转向直销，以及95%以上的订单取得为铁总集中采购，账期统一延长至180天等因素。所需补充流动资金为2000万元。

　　2、新增闸片、闸瓦业务，预计2016年新增此项产品销售额为3,000万元，订单取得为铁路局采购，付款周期在180天以上。所需流动资金为1,000万元，用于新增业务的市场拓展及原材料采购等费用。

　　3、新产品和新技术研发以及设备投入

　　为新产品和新技术研发新增研发设备为：金相影响分析系统、金相式样镶嵌机、抛光器、热分析仪、分光光度计、高频红外测碳(硫)仪等需投入300万元；需投入研发原材料150万元、研发检测费用和人工及技术协作费等需投入150万元。综上所述共需投入600万元。

　　(八)本次发行前滚存未分配利润的处置方案

　　本次股票发行完成后，公司发行前滚存的未分配利润将由新老股东按照发行

　　后的股权比例共享。

　　(九)本次发行拟提交股东大会批准和授权的相关事项

　　本次发行拟提交股东大会批准和授权的相关事项如下：

　　1、关于北京万高众业科技股份有限公司第一次股票发行方案的议案；

　　2、关于修改公司章程的议案；

　　3、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次股票发行及相关事宜的议案；4、关于制定募集资金管理制度的议案；

　　5、关于变更会计师事务所的议案。

　　(十)本次发行涉及主管部门审批、核准或备案事项情况

　　本次定向发行后，公司股东人数将不会超过200人。因此，本次定向发行除按照全国中小企业股份转让系统相关规则履行股票发行备案程序外，不涉及其他主管部门审批、核准事项。

　　三、董事会关于本次股票发行对公司影响的讨论与分析

　　(一)本次发行后，公司与主要股东及其关联人之间的业务关系、管理关系、关联交易及同业竞争等没有发生变化。

　　(二)本次发行未对其他股东权益或其他类别股东权益造成影响。

　　(三)本次发行不存在其他特有风险。

　　(四)本次募集资金完成并投入使用后，公司流动资金将得到补充，使公司有能力扩大业务领域和市场规模，从而提高公司整体的经营能力、提升公司的综合竞争力。本次募集资金也将使公司股本规模、资产规模、净资产、每股净资产等财务指标有一定程度的提高，资产负债率将进一步下降，从而增强公司抵御财务风险的能力。

　　四、股票认购合同内容摘要

　　(一)合同主体、签订时间

　　甲方：北京万高众业科技股份有限公司

　　乙方：符合全国中小企业股份转让系统《投资者适当性管理细则(试行)》的合格投资者

　　(二)认购方式、支付方式

　　认购方式：投资者以现金方式认购。

　　支付方式：在约定日期前将认购款足额汇入公司指定帐户。

　　(三)合同的生效条件和生效时间

　　合同经双方盖章及授权代表签字并经公司董事会、股东大会批准股票发行方案后正式生效。

　　(四)合同附带的任何保留条款、前置条件

　　无

　　(五)估值调整条款

　　无

　　(六)违约责任条款

　　任何一方违反本合同的，或违反本合同所作承诺或保证的，或所作承诺或保证存在虚假、重大遗漏的，均视为违约，违约方应依法承担相应的违约责任。除本合同另有约定或法律另有规定外，本合同任何一方未履行本合同项下的义务或者履行义务不符合本合同的相关约定，守约方均有权要求违约方继续履行或采取补救措施，并要求违约方赔偿因此给守约方造成的实际损失。

　　五、公司需要披露的其他重大事项

　　(一)公司的权益不存在被股东及其关联方严重损害且尚未清除的情形；

　　(二)不存在公司违规对外担保且尚未解除的情形；

　　(三)公司现任董事、监事、高级管理人员最近二十四个月内未受到过中国证监会行政处罚或最近十二个月内未受到过全国股份转让系统公开谴责的情形；(四)公司不存在其他严重损害股东合法权益或社会公共利益的情形。

　　六、本次股票发行相关中介机构信息

　　(一)主办券商

　　主办券商：安信证券股份有限公司

　　法定代表人：王连志

　　项目负责人：张浏松

　　项目组成员：高家盛

　　住所：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元

　　邮政编码：518026

　　电话：86-0755-82558269

　　传真：86-0755-82825424

　　(二)律师事务所：

　　律师事务所：北京市众天律师事务所

　　负责人：苌宏亮

　　项目负责人：崔丽霞

　　住所：北京市海淀区北四环西路9号银谷大厦1711-1717室

　　邮政编码：100190

　　电话：86-010-62800408

　　传真：86-010-62800411

　　(三)会计师事务所：

　　会计师事务所：亚太(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)

　　负责人：王子龙

　　项目负责人：吕瑞青

　　住所：北京市车公庄大街9号B2座301

　　邮政编码：100044

　　电话：86-010-88312386

　　传真：86-010-88312380

　　七、董事、监事和高级管理人员有关声明

　　本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺本次股票发行方案不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性和完整性承担个别和连带的法律责任。

　　(本页无正文，为北京万高众业科技股份有限公司第一次股票发行方案董事、监事、高级管理人员签字及盖章页)

　　公司全体董事(签字)：

　　_____________ _____________ _____________

　　昝昌浩 郭志勇 王慧颖

　　_____________ _____________

　　马静 莫海

　　公司全体监事(签字)：

　　_____________ _____________ _____________

　　王振海 刘晓杰 崔力新

　　公司全体高级管理人员(签字)：

　　_____________ _____________ _____________

　　昝昌浩 郭志勇 茅艳燕

　　_____________

　　马静

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　2016年9月12日