公告编号：2016-016

　　证券代码：837600 证券简称：万高科技 主办券商：安信证券

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　关于股票发行新增股份挂牌并公开转让的公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　北京万高众业科技股份有限公司本次股票发行总额为4,736,842

　　股，其中有限售条件0股，无限售条件4,736,842股。本次股票发行

　　新增股份将于2016年12月28日起在全国中小企业股份转让系统挂

　　牌并公开转让。

　　《北京万高众业科技股份有限公司股票发行情况报告书》、《安信证券股份有限公司关于北京万高众业科技股份有限公司股票发行合法合规性意见》、《北京市众天律师事务所关于北京万高众业科技股份有限公司股票发行合法合规性的法律意见书》、《北京万高众业科技股份有限公司权益变动报告书》等相关文件已披露于全国中小企业股份转让系统指定信息披露平台www.neeq.com.cn或www.neeq.cc，供投资者查阅。

　　特此公告。

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年12月23日
