7月6日傍晚，三亚市旅游、工商、旅游警察、食药监、物价、质监、国税、天涯区等多个部门组成联合调查组，连夜对三亚市第一农贸市场周边经营海鲜售卖、加工的商家进行突击执法检查，阿妹家、小海鱼、来客记3家海鲜加工店因涉嫌商业贿赂、虚假宣传、价格欺诈、卫生不达标等被立案调查，并被责令停业整顿。三亚的海鲜加工店主要集中在第一农贸市场周边，许多“拉客女”在此招揽食客，欺客宰客的投诉时有发生。6月下旬，三亚市旅游警察支队、旅游委等相关部门根据举报，通过暗访掌握3家海鲜加工店涉嫌违法经营行为的线索。此次突击执法检查正是通过三亚市旅游市场综合整治暗访组连日来的暗访报告，按“两随机一公开”工作机制开展的。7月6日，联合调查组4个执法小组在第一市场周边发现多名“拉客女”带食客前往阿妹家、小海鱼、来客记3家海鲜加工店，执法人员进行突击执法检查，查获多份记录回扣账单票据等。据阿妹家海鲜加工店老板现场供述，其通过发放回扣的方式让“拉客女”招揽客源，发放回扣在40%至50%。执法人员现场发现，3家海鲜加工店除涉嫌商业贿赂外，卫生状况脏乱差，违反《食品安全法》第三十三条等多款规定；同时，还不同程度存在涉嫌虚假宣传、价格欺诈等违法行为。三亚市食药监局责令3家海鲜加工店停业整顿，联合调查组对其进行立案调查，旅游警察对涉案人员的违法行为立案查处。调查组现场还对1家涉嫌短斤少两、无照经营的水产流动摊贩进行取缔，并对为其提供经营场所的商家进行立案调查。省委常委、三亚市委书记张琦指示，要坚决依法打击欺客宰客行为绝不手软，保护消费者合法权益，净化旅游市场，维护公平正义。三亚市委副书记、常务副市长岳进表示，针对旅游市场暴露出的问题，三亚不麻痹、不懈怠、不遮丑，一查到底，严管重罚。为中外游客打造一个舒心、安心的旅游环境。据悉，三亚近期还将对一日游、非法营运、涉海等涉旅经营活动进行专项暗访，进一步加大打击扰乱旅游市场秩序行为的力度。本文关键词：