　　6月9日晚，美丽的青岛海滨，一场气势恢宏的灯光焰火艺术表演，向世界宣告上海合作组织青岛峰会拉开盛大帷幕。闪烁的灯光，绚烂的烟花，点亮青岛夜空，寄托着对上合组织美好未来的期许。
　　“在‘上海精神’引领下，本组织不仅在安全、经济、人文等合作领域取得丰硕成果，在机制建设方面也迈出历史性步伐。如今，上海合作组织拥有8个成员国、4个观察员国、6个对话伙伴，是维护地区安全、促进共同发展、完善全球治理的重要力量。”习近平主席在青岛峰会欢迎宴会上的致辞，展示了上合组织的非凡历程和光明前景。
　　回望方知行已远。17年来，在不断增进政治互信的基础上，上合组织安全、经济和人文合作日益密切，展现与时俱进的新气象。以青岛峰会为新的起点，上合组织将朝着构建人类命运共同体的方向不断前进。
　　安全优先——
　　让和平薪火代代相传
　　安全合作一直是上合组织的优先方向。6月7日下午，青岛峰会新闻中心举行首场新闻发布会，谈的就是安全合作话题。中国公安部国际合作局局长廖进荣表示，近几年，上合组织国家通过合作挫败了数百起恐怖袭击图谋，在禁毒、边防、信息安全合作等领域也取得了明显的成果。
　　这些合作成绩，源自17年来上合组织不断巩固安全合作法律基础。签署关于打击“三股势力”的上海公约、反恐怖主义公约、反极端主义公约、禁毒合作协议、合作打击犯罪协定等一系列文件，安全合作法律体系日趋完备，在诸多方面开世界安全合作风气之先。
　　这些合作成绩，源自17年来上合组织安全合作机制不断丰富。从元首理事会会议的政治引领，到国防部长会议、安全会议秘书会议、禁毒部门领导人会议等机制，以及成立地区反恐怖机构，举行双多边联合军事演习，搭建情报信息交流网络和网络安全合作平台，建立行之有效的成员国大型活动联合安保机制，安全合作领域不断拓展，为世界提供了有益借鉴。
　　世界正处于大变革时期，地缘政治版图日益多元化、多极化，国际安全领域亦发生重大而深刻的变化。上合组织因时而变，努力拧紧地区安全阀门。国防部长会议强调进一步加强合作，并肩携手共同应对面临的威胁和挑战；安全会议秘书会议重申打击一切形式和表现的恐怖主义是本组织成员国最重要的任务之一，欢迎为建立以联合国为主导、以国际法为基础的全球反恐统一阵线所作努力；禁毒部门领导人会议达成四项共识，要求进一步协调立场、深化合作。
　　“要继续秉持共同、综合、合作、可持续安全观，推行综合施策、标本兼治的安全治理模式，推动上海合作组织安全合作迈上新台阶。”习近平主席指明了重要方向。
　　青岛峰会期间，各成员国领导人有望批准《上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义、极端主义2019年至2021年合作纲要》，通过旨在防止青年参与恐怖和极端组织活动的《上合组织成员国元首致青年共同寄语》及其实施纲要，对地区安全稳定意义重大，助力和平的薪火不断传递。
　　经济合作——
　　让发展动力源源不断
　　“吉尔吉斯斯坦是最早支持和参与‘一带一路’建设的国家之一。中方愿同吉方开拓思路，挖掘潜力，推动双方合作不断迈上新台阶”“中哈两国5年来围绕共建‘一带一路’的合作已进入深度融合、相互促进的新阶段”“在双方共同努力下，当前中俄各领域合作保持强劲势头，利益融合不断深化，‘一带一路’建设同欧亚经济联盟对接取得重要早期收获”……连日来，习近平主席会见多位前来出席青岛峰会的外国领导人，“一带一路”都是重要话题。共建“一带一路”的热潮，是上合组织不断推进经济合作的一个缩影。
　　“为国者以富民为本。”经济合作是上合组织合作的重点领域之一。多年来，上合组织建立起经贸、交通、农业等多个领域的会议机制，打造了实业家委员会、银行联合体等非官方合作平台，通过了多边经贸合作纲要及其实施措施计划、海关合作和互助协定、成员国政府间农业合作协定等一系列文件，不断把合作共识转化为脚踏实地的行动。
　　拓展务实合作领域，这是各方的共同愿望。2013年，习近平主席首次出席上合峰会，提出开辟交通和物流大通道、商谈贸易和投资便利化协定、加强金融领域合作、成立能源俱乐部、建立粮食安全合作机制等倡议；中国启动中国—欧亚经济合作基金，为成员国、观察员国、对话伙伴经济发展提供助力；中国力推地区互联互通建设，2015年提出在未来几年推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局……可以预见，地区发展将因这些倡议和行动获得源源不断的发展动力。
　　“我们相信，只要坚持挖掘经济潜力、创造新的就业岗位、提高居民就业能力、增加人民福祉，一定能够战胜发展道路上的各种困难、威胁与挑战。”吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫的看法在整个上合地区都很有代表性。
　　人文交流——
　　让文明光芒熠熠生辉
　　6月7日，习近平主席与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在北京共同接见中哈首部合拍电影《音乐家》主要演职人员并观看电影片花，让人们再次忆起中国音乐家冼星海与哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫的交往故事。一段跨越70多年的佳话，彰显地缘相近、人缘相亲的上合组织国家在扩大人文交流、搭建民心之桥、促进文明对话方面的巨大潜力。
　　“民齐者强。”上海合作组织的未来，最终掌握在地区各国人民手中。近年来，人文合作日益受到上合组织各成员国的重视，已成为与安全合作、经济合作并列的上合组织“三大支柱”之一。通过签署成员国政府间教育合作协定、文化合作协定、救灾互助协定、科技合作协定等多份文件，举办近百次艺术节、运动会、冬令营等各国广泛参与的活动，不断夯实人文合作的基础。
　　去年6月担任上合组织轮值主席国以来，中国通过举办上合组织首届媒体峰会、首届上合组织政党论坛、首届上合组织妇女论坛、首届上合组织人民论坛等一系列创新活动，进一步开拓上合组织人文合作新境界，让人文交流与合作落地生根、遍地开花。
　　“物之不齐，物之情也。”上合组织成员国历史文化不同，制度不同，为挖掘人文交流潜力、凝聚文明对话合力创造了巨大空间。上合组织地区的人文交流、文明对话，不但有利于本地区的安全稳定、发展繁荣，也将是推动人类文明进步与世界和平发展的重要动力。
　　坚持安全为先，巩固发展之基；扩大务实合作，拓展发展之路；夯实人文基础，建设文明之桥。“三大支柱”撑起上合组织合作的广阔天地，“三个轮子”为上合组织发展提供强劲动力。
　　青岛峰会，将进一步凝聚上合组织合作共识，汇聚起构建人类命运共同体的时代洪流。（记者 裴广江 谢亚宏 宦 翔 暨佩娟 王 远）