
　　他们是一群平凡的人，但在用平凡铸就非凡。
　　他们中，有人默默守护残障儿童，以爱唤爱，以智启智，给残缺以尊严；他们中，有人虽积劳成疾，却始终不曾停下跋涉的脚步，把人生的“文章”写在了祖国的大地上；他们中，有人守护山村28年，把对亲人的爱全部无私奉献给了大山里的孩子；他们中，有人虽然自己的月工资只有180元，但为了让交不起学费的学生重返课堂，不惜借钱圆孩子的上学梦；他们中，还有人30多年来坚守幼教一线，躬耕逐梦，用一片丹心诠释“天大地大、孩子最大”的朴素情怀……
　　他们有一个共同而光荣的称谓——人民教师。
　　三尺讲台，方寸之间，擎着爱与责任。在这里，老师一手播撒智慧，一手播撒阳光。在这里，老师们用实际行动诠释那句经典的教育箴言——“真正的教育是用一棵树去摇动另一棵树，用一朵云去推动另一朵云，用一个灵魂去唤醒另一个灵魂。”
　　人民教师，太阳下光辉的职业。
　　仔细探究这些老师的事迹，或许并不轰轰烈烈，但却直指人心。在这些老师的身上，我们能看到对于职业的敬畏，他们悉心研究每一个儿童，每一个儿童性格情感的异同，每一个儿童成长发展的优势，每一个儿童趋同好恶的特征，他们敬畏每一个生命的自成系统，相信每个孩子都是一颗星星，只要有耐心，一定能拨开云雾见星明；在这些老师的身上，我们能看到对于大爱的理解，他们深信爱是最大的教育力量，只要学生体会到老师真挚的爱，就会亲其师，信其道；在这些老师身上，我们能感受到明确的义利观，他们深知，教师的得失绝不能仅用时间、金钱衡量，教师的价值体现在满足莘莘学子求知的愿望与素养提升的需求上，体现在为民族复兴和国家发展奠基上。
　　在这些老师的身上，最好地诠释了何为“责任”。他们深知，教授给学生的知识，绝不仅仅是一种外在的工具，更是丰富学生生命、养成健全人格的养分，他们要教授给学生的，不仅仅是自信与乐观，更是让人生拥有“出彩机会”的能力和“开创幸福”的底气；在这些老师身上，最好地呈现了何为使命担当。他们深知，做一名合格的人民教师，要有强烈的责任心和历史使命感，要具备人格和学识的双重魅力，学高方能为师，身正方能为范。
　　建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴的中国梦的主力军，而广大教师就是打造这支“梦之队”的筑梦人。正因这份特殊的责任与使命，人民教师的工作意义重大。
　　我们欣喜地看到，肩负着这份责任，越来越多的老师在以有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”标准严格要求自己；越来越多的老师朝向坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一的方向努力；越来越多的老师努力践行以德立身、以德立学、以德施教。在民族复兴的伟大征程中，这支筑梦人的队伍，也在稳步成长。
　　在第三十四个教师节即将来临之际，祝福所有的老师在做好“教书匠”的同时，努力成为“大先生”。也期待所有的教师，在平凡而光荣的岗位上，用平凡铸就非凡，用匠心守望初心。 （赵婀娜）
