2012年9月21日，正值中日钓鱼岛冲突愈来愈紧张之际，中国广州省白云机场迎来了享誉全球的梦幻飞机波音787首航航班，从而实际的考察了白云机场保障能力，这也为不久波音交付南航首架波音787奠定基础。事实上不仅南航，包括国航、南航、东航、海航和上海航空共订购了59架波音787也会陆续进行交付。但是，当我们民间因钓鱼岛问题而感性的掀起反日货行动时，波音787的美国国籍却遮蔽了我们对日本的势力的评估，当我们感性的认为美国的飞机优越之时，理性的耳光提醒我们，“美货”渗透着“日本制造”。因此，除了在政治方面看到日美联盟具有战略的亲密关系，在军工(民用)制造业方面，以三菱财团为首的的重工业巨头与美国波音的联盟，更是通过产业链搭配，开拓全球经济领域的市场，也磨合了双方军事领域流畅衔接，从而巩固了双方在亚太区域的势力影响。产业链模式下的波音787神话二战期间，日本的航空母舰、零式战斗机等精尖武器，让美国以及盟军对日本重工业的发达程度大开眼界。二战后，在美国对日本进行了民主主义的改造，所涉及领域包括政治、金融、企业等，尤其是日本重工业的管制如对原材料方面的钢铁，经营方面如军工等进行管制。然，朝鲜战争以及越南战争让美国意识到充分发挥日本的重工业优势对自己的好处以及在亚太势力的扎根是如何的重要，为此美国便在重工业领域方面如释重放，制造业与日本进行了产业链分工，这一举措不仅在政治上加大了美国对日本在亚太的重视，也在军事和经济(日美制造业市场)方面给双方带来了极大地获益。其中，具有代表性的便是美国波音与日本军工的配合。说道日本军工与波音的配合，最好的例子便是当今席卷全球航空市场的波音787，因为这个新鲜的例子更加能阐释以日美军工为主线的产业链模式如何进行开拓国际市场以及加强双方所代表的国家在亚太发挥的政治和军事影响力，更重要的遏制中国的崛起。波音787是波音公司1990年启动波音777计划后14年来推出的首款全新机型，在2003年10月9日，由三菱重工株式会社(属三菱财团)波音7E7项目经理TakashiSasaki、富士重工株式会社(属富士财团)波音7E7项目经理YasuhiroToi、川崎重工航空航天株式会社(属第一劝银财团)工程部总经理AtsushiKaneko以及其他西方公司组成的波音787项目委员会宣布成立。据当时项目分析员所说，项目研发资金相对空客A380的13-15亿美元达到了80-100亿美元。为了分摊成本，波音已将7E7许多研发与制造工作，委托三菱重工、川崎重工、富士重工等共同从事，占整体制造的35%(与美国一样)，而这也为吸引日本投资增添了吸引力，2004年，全日空株式会社以60亿美金订了50台具有宽敞机身的7E7，这是波音公司成立88年以來最大的订单，同时也为项目提供了丰厚的研发资本。不过，日美这种产业链模式，也引起了竞争对手的抨击。2003年12月12日，全球第二大民航机制造商欧洲空客认为，波音公司为梦幻喷射客机7E7(即波音787)研发所拟定的筹资计划，可能已经违反国际贸易法规。此外，空客执行官NoelForgeard说，欧盟贸易官员对7E7研发的资本结构应该有所了解。面对诋毁，波音并为此所惧，继续推动此模式。在2003年，中国的航空工业公司、沈阳飞机工业公司、成都工业飞机工业公司参与波音的配套供应商名单，随后在2005年1月，波音与大陆的中国航空签下了60台波音7E7的订单，金额高达72亿美金。也因为将中国纳入到产业链模式下以及激发的民族自豪感为未来所产生的市场的前景，波音将7E7改名为787。在2005年2月，波音接到63张、一共129台波音787的订单，其中五分之四都来自中国大陆。不过，需要注意的是，中国本身参与制造所占比相对美国、日本各承担35%的比率，是很低的。通过产业链模式，不仅产业链模式下的参与国得到参与的机会，也促进了每个国家的自豪感，更重要是市场的进入以及销量也会扶摇而上。但是，我们更要看到，在这分工的工程中真正的获利者是谁，那就是日美联盟，这对创新与精尖的制造业的融合，在配套模式下，顺势奠定了市场前景，获得了丰厚的回报，创造了新的地位辉煌，巩固了蕴含政治、军事、经济等因素的联盟关系。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。