上海出入检验检疫局11日透露，2017年上半年，上海口岸进口食品、食品添加剂88320批，货值45.47亿美元。上海出入境检验检疫部门对其中564批次、1512吨食品未予准入进口，并采取退运销毁措施。在“全国食品安全宣传周”期间，上海出入检验检疫局11日公布了上半年上海口岸进口食品和食品添加剂未予准入数据。据统计，2017年上半年，上海口岸进口食品、食品添加剂共179.65万吨，进口量较大的品种包括肉类产品、食用植物油、乳及乳制品。据透露，未予准入进口的食品涵盖了肉类产品、饮料、酒类、糕点饼干、植物油、乳制品、粮谷类等。未予准入食品主要原因包括：货证不符、污染物超标、食品添加剂超限量或超范围使用、标签不合格，以及使用中国未予许可的原料等。该部门透露，当下，国内生产企业和消费者对进口乳制品的需求量持续上升。2017年上半年上海口岸进口乳制品12220批，40.79万吨，12.92亿美元，货值同比增长5.64%。2017年上半年上海口岸共检出进口不合格乳制品29批次，重量79.91吨，货值15.94万美元。涉及到的产品种类有干酪、奶油、液态乳等。不合格的原因主要有微生物超标、感官检验不合格等。2017年上半年，上海口岸进口植物油共计3100余批，重36.8万余吨，货值近4亿美元，进口批次和货值同比分别增长22.31%及14.3%。据悉，上海口岸主要进口品种为棕榈油、起酥油、椰子油、大豆油和棕榈仁油等几大类，主要来自印度尼西亚、马来西亚及乌克兰等国家。据透露，上半年上海口岸共检出2批涉及安全卫生项目不合格的进口椰子油，不合格原因分别为“超范围使用食品添加剂B-胡萝卜素与食用香精”和“苯并芘超标”，不合格产品已按相关法律法规要求做退运处理，未予准入进口。(记者陈静)本文关键词：上海口岸1512吨进口食品退运销毁