2005年7月31日，位于上海宝山真陈路1455号上海安泰至高非晶金属有限公司的新厂房终于落成并开始生产了。新厂房占地面积8.3亩、建筑面积3590平方米。厂区前草坪上空“热烈祝贺上海安泰至高非晶金属有限公司新厂房落成”的横幅格外醒目。上午10：30，举行了简短的落成庆典，安泰科技股份有限公司总裁才让、副总裁李俊义、宝山工业园区管理委员会副主任苏子新等领导出席了庆典仪式并讲话。在一片震耳欲聋的鞭炮声和全体职工的掌声中，三位领导为公司新厂房落成剪彩，全体职工的脸上露出了欣慰的笑容。是的，这一路走来确实不易。从2004年11月18日破土动工，到新厂房的建成完工，主要设备完成搬迁，历时8个月。正如同园区领导所说，这段时间内，所有可能碰到的问题都让安泰至高公司碰到了。正当按计划开土施工时，附近的村民出来阻拦，因为园区没有做好安置工作，花了近三个星期才协调好；要施工了，发现园区给的图纸的地标出错，所有图纸全部修改；施工浇地基时，碰到严塞，无法动工；搬迁时，总经理班子成员冒着酷暑，多方协调，带领职工在不到一个月的时间完成大部分设备的搬迁、调试和生产。虽称不上是奇迹，但确实不易，这其中经理班子的表率作用是巨大的，他们亲临现场，一边指挥，一边擦汗奋战，职工们个个都是抢着干，衣服干了又湿，湿了又干，上面的斑斑汗渍就足见他们的辛苦程度。为了节约成本，设备和平台的油漆工作都由职工自己做。有的人从来没有碰过喷漆枪，但他们边干边学，手上，衣服上甚至头发上都沾上了油漆，他们全然不顾。如同一个职工所说，我们拥有了自己的厂房，我们把它当作自己的家。这出自一个外来工的口中，令人感动。搬入新厂房，生活和交通上碰到了很多问题，吃饭问题，乘车问题。正当总经理班子为解决这些问题绞尽脑汁时，职工们自己默默地想办法解决了，路途远了，大多数人自己买了轻微摩托或电动自行车，有的职工没有买车，但是算准了一个小时一班的公交车，准时上班。没有一个人向领导提出要解决交通问题。没有食堂，附近没有饭馆，职工们个个自己带饭。总经理班子感动了，是的，我们拥有了自己的厂房，还拥有这些勇于奉献的职工，我们公司一定会朝着更好的方向发展。公司因为人手少，这次项目建设的过程中，全部是兼职承担项目建设。经理班子坚持每星期去现场一次，协调各方问题，保证了施工的正常进行。公司从2002年买地到2005年厂房建成，正如才让总裁指出的那样：“项目建设的过程很好地体现了安泰科技“远谋、慎决、速动”的理念”。如今厂房建成，生产基本正常，公司将继续以这个理念为宗旨，抓好后几个月的经营工作，力争在年底之前完成股东股权转让和改制，使公司轻装上阵，不断发展和壮大。