亲爱的学员： 您好！ 感谢您对上海厚大司考的信任与肯定，报名参加我校2014年”大成精英班”“精品旗舰班”的学习，愿您通过6月23至9月9日的培训顺利通过2014年国家司法考试! 大成精英班和精品旗舰班为2014年厚大名师亲临打造的精品课程，该班给您配置了一流的司考顶级名师，超长合理的课时安排，专业的辅导老师，精心的服务保障，相信通过我们科学的课程设置及您的努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们等待着您胜利的消息。 2014年上海厚大大成集训班的上课时间为：2014年6月23日至2014年9月9日，该班的上课地点位于:上海松江区松江大学城文汇路1128号创业中心厚大司考专用教室。创业中心紧邻上海知名高校华东政法大学松江校区和上海立信会计学院，文汇路更是大学城内7所高校学子生活、休闲及各种课余活动的主要区域，拥有方便的交通、丰富实惠的餐饮及充足的停车位。临近7所高校均校园景色怡人，人文景观遍布，文化气息浓厚，为广大师生提供了良好的学习、工作和生活环境。这里绝对是您学习的最好地方！！相信，在这里，你会找到曾经熟悉的学生时代生活，感受浓烈的书香气息！ 上课地址：上海松江区松江大学城文汇路1128号创业中心厚大司考专用教室  住宿地址：上海松江区松江大学城三新北路1800号华政六期学生公寓11号楼报到事宜：一：学员接待报到学员报到、领取听课证、领取赠送图书、办理住宿等相关手续均安排在上海厚大司考松江办公室时间：2014年6月22日上午9：00——下午19：00地点：上海松江区松江大学城文汇路1128弄121室报到联系：电话：021-67663517杨老师：137-6119-1059特别提醒：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、3张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。二：乘车路线1、上海火车站（闸北）：地铁上海火车站站乘地铁1号线（莘庄方向）至地铁徐家汇站站内换乘地铁9号线（松江南站方向）至地铁松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江18路/松莘路b线/松江13路至文汇路公交站或公交站停车场下车。2、上海火车南站：地铁上海南站站乘地铁3号线（江杨北路方向）至地铁宜山路站站内换乘地铁9号线至松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江18路/松莘路b线/松江13路至公交文汇路站或公交站停车场3、虹桥机场/火车站：地铁虹桥机场站/火车站站乘地铁2号线（广兰路方向）至地铁江苏路站站内换乘地铁11号线（罗山路方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线（松江南站方向）至松江大学城站下车，3/4号口出站至马路对面乘公交松江18路/松莘路b线/松江13路至公交文汇路站或公交站停车场4、从虹桥机场或火车站打的至上课场地费用约130元左右从住宿地至地铁大学城站往返可乘公交15路/24路 从松江大学城地铁站往来教室及宿舍打的费用约20元三：报到流程注：如有特殊原因推迟报到或者提前报到请联系班主任杨老师：13761191059四：学习生活提示住宿：厚大司考提供的标准住宿房间为四人间，配有上下铺、床铺尺寸为1.2mX2.0m、空调、独立卫浴，24小时淋浴热水、饮水机、每人独立储物壁柜。宿舍楼内有电梯，24小时保安及电子监控，园区内快递收发点。床上用品可自行准备或在华政六期园区及周边超市采购。住宿收取住宿及水电押金现金500元，请报到学员备好现金。用餐：周边安全卫生而经济实惠的餐饮店随处可见购物：教室周边及住宿园区内均有中、小型超市，品种齐全，物美价廉。大学城内也有乐购等大超市。银行：周边设有中国工商银行、交通银行、上海银行等银行营业点。通讯：教室周边有中国联通、中国电信营业网点 宿舍内备用网络接口，可开通网络。另教室及厚大司考办公室WIFI光纤网络覆盖医院：周边有药店或就近到松江第一人民医院特别提示：部分学员已拿到图书，请报到上课时自带齐全！！！！ 如需提前邮寄到我校的书籍及其他物品请快递到如下地址： 收件人：杨治宁 收件地址：上海松江区三新北路1800号华政六期11号楼（请学员注明自己的姓名方便查找） 联系电话：137-6119-1059五：你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任杨老师：137-6119-1059班主任QQ：1337849661 班主任微信号：daning1985附件：学习、生活实景图