时值上海市卫生计生委集中组织开展“饮用水卫生宣传周”之际，今天在嘉定区安亭镇开讲的上海市健康大讲堂“加强饮用水卫生监督”主题活动上，专家发出“关注饮水卫生，改善饮水习惯”的呼吁，得到市民听众的积极反响。喝不干净水会生病水是生命之源，健康之本。人体的各种生理功能都必须在水的参与下才得以进行或完成。因此，人的健康与长寿，与其日常饮用水的品质和饮水习惯有着密不可分的关系。根据世界卫生组织调查，人类疾病的80%都与水相关，水质不良可造成多种疾病。全球80％的疾病以及1/3以上的死亡直接来源于不清洁的饮用水。每年世界上有2500万名以上儿童因饮用被污染的水而死亡。市疾控中心环境卫生科徐慧慧主任、市卫生计生监督所生活饮用水和健康相关产品监督科应亮科长通过上述数据，告诫人们饮用安全水。上百项指标检测自来水对于集中式供水，市民可以放心饮用！徐慧慧介绍说，本市非常重视对饮用水卫生的监测。市疾控中心发布的饮用水卫生监测数据显示，2015年上海城市监测点共计425个、农村监测点共计336个，监测内容包括除放射性指标外的40项常规指标、氨氮及可能存在风险的指标监测，以及枯水期、丰水期所有水厂出厂水102项全分析指标监测。今年起又新增所有水厂水源水每季度24项指标监测，部分水源水于枯水期和丰水期进行109项指标全分析。不过，徐慧慧还是建议市民尽量喝烧开的水——因为自来水烧开后，水中的病原微生物基本被杀灭，大部分挥发性有机物也能被去除。专家建议烧水时，应在水烧开后再沸腾1分钟~2分钟，这样既可以有效杀灭水中的病原微生物，又能使水中氯气及一些可挥发的有害物质被蒸发掉。家庭净水要定期维护现在有越来越多的家庭选择家用净水器。应亮建议：一是在选购家用净水器时，向商家索取查看产品的卫生许可批件，以确认该产品是否经过卫生部门的审批。同时，应该根据使用目的、净水器的过滤材质，选择合适自己的产品。二是注意及时更换和维护水处理材料。市民须根据产品说明书，结合家庭用水量和产品卫生许可批件上注明的额定净水量决定材料更换周期。三是无论使用何种净水器，一定要烧开再饮用。与饮水安全同样重要的，还有养成好的饮水习惯。专家提醒市民，不要等到口渴时才想到补水。成人每天平均需水量在2500毫升以上，其中约1500毫升~2000毫升来源于直接饮水，余下的则从食物中摄取。市民应该养成晨起喝水的习惯。新鲜的白开水是晨起喝水的最佳选择。对于中老年人而言，晨起喝白开水还能稀释血液，降低血黏稠度，促进血液循环，防止心脑血管疾病的发生。本文关键词：上海自来水