产业建设与资本运营并重---访安泰科技总裁才让博士2003-03-2505:122003年国际新材料产业发展研讨会日前在上海召开,作为该会议的承办方之一,安泰科技计划通过此举来寻求更多的合作伙伴,实现产业的快速扩张。安泰科技的总裁才让在研讨会上作了专题报告,对新材料产业的发展提出了自己的见解。才让在接受本报记者采访时信心十足地表示,安泰科技将抓住历史性的战略机遇,以产业建设与资本经营为两翼,加快新材料产业发展,在新材料的研究和产业建设中创新发展。结合安泰科技上市以来的发展轨迹,才让称,尽管去年资本市场持续低迷、部分原材料价格上涨迅速,特别是高科技企业发展遇到了前所未有的困难,但是安泰科技通过一系列新举措,使公司在连续3年超额完成经营目标的基础上,经营业绩继续保持了良好的增长势头,成功实现了稳健经营向高速发展的战略转移。今年安泰科技要更注重资本运营手段的运用,进一步加速促进业务开拓和公司发展。据才让介绍,安泰科技今年的资本运作将主要体现在三个方面:一是技术增值出售。安泰科技扎根于钢铁研究总院,有着悠久的研究院所历史,拥有层出不穷的技术产品是安泰科技一笔得天独厚的财富。才让表示,在这些技术产品中,有些与公司现行的战略方向不符,或者其销售模式与公司现行的销售模式不同,通过梳理整合和增值出售这类技术、产品,整合放大社会资源,积极寻求股权合作和增值出售是对这类产品较好的处理方式。二是收购兼并。安泰科技的收购兼并主要围绕公司主营业务进行,通过纵向整合和横向扩张,拓展公司产业发展空间。三是专业投资。从新材料产业和风险投资两方面入手,为安泰科技未来发展做准备。据介绍,安泰科技拟与国内外知名企业发起成立专业性的新材料产业投资公司,通过产业投资和风险投资,吸引一批项目。在产业建设方面,根据产业投资发展规律,安泰科技的项目建设采取分批投资的方式,先选择一批成熟的项目开工建设,并明确提出其达产时间。安泰科技希望通过这种方式拉开投资结构,发展产业规模,占据更大的市场份额。2003年,安泰科技提出要全面完成公司首次募集资金投资项目的建设任务。链接：http://www.stocknews.com.cn/ssnews/2003-3-25/sanban/t20030325_389635.htm