随着当前经济发展模式的不断转变和大市场、大流通格局的成熟，不少零散的中小水产流通企业在经营发展上，面临着许多新的问题。小而分散的传统经营方式，已经受到了很大的挑战。在这样的背景下，上海市食品协会水产流通分会日前在上海成立。在分会成立之时，已吸引了136家单位登记入会，这些会员单位主要经营水产品的批发、配送、零售。水产流通分会的办公地设在了上海市铁城路1555号的江杨水产批发市场。目前，随着电子商务、物流配送等新型经营方式的崛起，也催促着水产行业要转变传统的经营模式。当前，水产品经营模式逐渐由单一品种向多品种发展，由经营国内水产品向国内、国外水产品集约经营发展。所以将原本分散的水产流通民营企业组织起来并提升行业的整体水平和竞争力就变得势在必行。作为上海市食品协会的分支机构，水产流通分会将在协会的领导和管理下开展工作，积极发挥纽带和带头作用，规范行业行为，加强行业自律，提升行业的整体水平和竞争力。同时整合资源，搭建平台，推动行业的健康发展，保护会员的合法权益。据介绍，该分会将致力于推动行业同各地区、各部门之间的经济联合，疏通协调水产贸易与相关部门、相关行业之间的关系，代表参与行业性集体谈判，提出涉及行业利益的意见和建议；调查水产品市场需求，研究国内外水产品贸易发展趋势，掌握国内外水产贸易业务发展动态，参与行业发展信息汇集和研究；开展行业调查研究，积极向政府有关部门反映行业、会员诉求，参与制订、修订行业标准和行业准入条件，参与行业资质论证，提出产业整合和立法建议。组织拓展市场，推介行业产品，参与举办交易会、展销会。同时，凝聚各会员单位的力量，在稳定市场价格、满足不同层次消费需求上发挥作用，营造良性的竞争氛围，推动水产品市场的健康发展。本文关键词：上海食品协会