近日，上海市工商局局长、党组书记陈学军莅临51Talk无忧英语指导参观，徐汇区委副书记、区长方世忠全程陪同。51Talk无忧英语联合创始人兼首席运营官张礼明率领管理团队接待了陈学军一行，向陈学军书记全方位介绍了51Talk无忧英语目前的近况及未来的发展方向。陈学军对51Talk无忧英语于2016年6月在纽交所成功上市的表现予以了肯定。双方对51Talk的前景都充满信心。
图为上海市工商局局长、党组书记陈学军（右）认真倾听51Talk张礼明的介绍
过程中，陈学军一行除了实地参观了51Talk的办公区域，还仔细观看了51Talk的在线英语教学视频，此外，还深入了解了企业运营情况和公司文化。张礼明则介绍了51Talk从创业之初到成功在纽交所上市的历程，展示了平台上外教与学员通过互联网学习的情况，并详细解释了51Talk作为全球最大的在线英语教育平台、中国首家纽交所上市在线教育机构、行业领导品牌是如何严选全球外教师资，学生是如何在线通过大数据匹配老师，两者又是怎样有序教学、沟通等的运作情况。陈学军就关心的外籍教师管理、技术实现可能性等提问，张礼明一一作了解答。

张礼明介绍道，在国内，提到英语教学，很多人首先想到的便是死记硬背、应付考试、大量做题、会写不会说，这样的教学方式不仅效率低，更容易让人产生抵触心理。而51Talk从用户需求角度出发，以“轻松学习、高效学习、专业学习”的教学理念为宗旨，坚持“高效学习、专业专精、极致服务”的经营理念，开创了轻松零压力、高效率、强专业的在线英语教学模式。

张礼明称，秉持“让每个人都有能力对话世界”的发展愿景，历经六年的耕耘，51Talk在课程产品、上课体验、学习体系、外教管理等四个方面积极“打造极致的用户体验”。截至目前，51Talk的注册用户超过800万，全球外教超过8000人，已经发展成为中国用户数量最大、外教最多的在线教育领导品牌，更与敢想敢做的国际网坛巨星李娜携手，可谓创造性地验证了外教1对1、短时高频的有效在线英语教育模式。

张礼明还表示，对于把“用户体验”作为关键词，强调“用户需求”为核心，在日趋同质化的市场上，办出具有自己个性与特色的51Talk来说，不断为社会和广大学员提供精益求精的产品、优质资源和极致服务等，就是取得一系列成绩的根本依托。由此，张礼明也向陈学军一行汇报了51Talk近期在各大权威平台、媒体上所获得的荣誉。对此，陈学军给予了高度的评价与赞许。

图：上海市工商局局长、党组书记陈学军（右）与51Talk张礼明亲切合影
陈学军在了解了51Talk的详细情况后表示，作为国内在线教育赴美上市第一股，51Talk起到了表率作用。希望在未来，51Talk能保持这股强劲的发展势头，继续为社会和广大学员、英语爱好者提供优质的全球外教资源和极致服务。
对此，张礼明表示了坚定的决心和信心。双方在友好融洽的气氛中握手并合影留念。