2016年3月16日，作为第十二届TFC全球移动游戏大会的首个亮点，由上方传媒举办的“金苹果奖”颁奖典礼隆重举行。本届典礼上，金刚游戏荣获移动游戏最具投资潜力企业金苹果奖。上方传媒主办的金苹果奖已成功举办了十届，多年来累积了极高的行业口碑，是国内游戏与智能娱乐产业最具权威影响力的游戏评选盛会。本届评选覆盖应用软件、移动游戏、VR/AR、H5游戏、TV游戏等多个领域，以企业的“品牌号召力”、“企业形象”“产品品质”、“营收能力”四个硬性标准进行全方位评选，奖项的专业性和权威性也得到了行业人士的一致认可。获得移动游戏最具投资潜力企业金苹果奖的金刚游戏，是新三板挂牌的第一家游戏公司（股票代码：430092）。公司拥有完全自主知识产权并在国内保持领先水平的三款引擎，是目前国内唯一一家集页游、手游和Consolegame三端研发的企业。金刚游戏拥有多款自主研发及运营的网络游戏，包括网页游戏《剑踪》、《剑曲》、《九鼎记OL》、《魔兽王座》、《叶问》、《传奇3D》等；手机游戏《我在西游当房东》、《龙珠炫斗》、《罪恶之城》、《叶问》、《魔王与公主》、《乱舞神姬》等。产品类型涵盖策略、ARPG、MMO、塔防、FPS、休闲模拟经营等。