以谏山创创作的漫画为基点，《进击的巨人》衍生出了诸如电视动画、剧场版动画、真人电影、音乐、外传漫画等多种多样的作品。《进击的巨人》的世界正以无法遏制的速度扩散至各类媒体中去，该作品诞生的巨人热潮并不仅限于日本，甚至还席卷全球，在海内外都受到了高度评价。这一次，《进击的巨人》再为广大粉丝们带来新冲击——巨人即将占据美术馆！2014年冬天，东京的上野之森美术馆将会举办“进击的巨人”展览。这是一场以回顾作品魅力的大型展览会，定名为“进击的巨人展”。该展览将在整家美术馆里开办，实现名为其实的“占据”！“进击的巨人展”将展示《进击的巨人》的原画等各种各样的特色展品，但目前详细消息还不明朗，官方只公开了“‘巨人’将会占据整家上野之森美术馆！”这一诱人而由耐人寻味的消息。官方表示，将在日后发表详细的举办期间以及展示内容，但是原作者的谏山创却发表了一句颇有深意的言论……以下是来自《进击的巨人》原作者谏山创老师的评论：“最近真是太多企划要开展了！不管是想要让心情变差，还是想要体会兴奋的人，都请来看一看吧！”这里所说的“想要让心情变差”，到底是怎么一回事呢？是指入场客人会被恐怖的巨人吓到，还是指会被畏惧巨人、惨死在巨人手下的死尸吓到？完全想象不到会通过怎样一种手法让人心情变差，但这样反而勾起了人的好奇心呢。上野之森美术馆，即将被前所未有的巨人浪潮入侵，连大家钟爱的休憩场所最终还是逃不出巨人的无情侵略！