
　　新华社北京10月29日电题：下足绣花功才能啃下硬骨头
　　新华社记者于文静
　　引导贫困群众创新产业发展致富，身患重病仍顽强奋斗带领贫困乡亲奔小康，扎根山区、忘我工作带领群众苦干脱贫……日前，在全国多个省份举行的脱贫攻坚先进事迹巡回报告会上，一个个脱贫故事让人看到了勇于担当、守望相助、开拓进取，更多人坚定了信心，投身这场具有历史意义的硬仗。
　　实现全面小康是中华民族的梦想。通过大力实施精准扶贫精准脱贫，我国在解决区域性整体贫困上迈出坚实步伐。五年累计减贫6853万人，谱写了人类反贫困历史的新篇章。
　　行百里者半九十。成绩面前，更需保持清醒头脑。全国还有3000多万人要实现脱贫，而且越往后越是难啃的硬骨头。西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州“三区三州”贫困发生率高达14.6%，贫困程度深。
　　对待硬骨头，尤需耐心、恒心和决心。要下足绣花功，低调务实不张扬、撸起袖子加油干，才能实现“艰中之艰”的深度贫困地区脱贫。各部门、各地区要进一步加大扶贫支持力度，补上基础设施和基本公共服务短板；培训创业致富带头人，吸引本土人才回流，打造“不走的工作队”；解决少数贫困户存在的“等靠要”思想，充分激活脱贫攻坚的内生动力。
　　要下足绣花功，进一步提高精准扶贫的针对性、有效性。完善建档立卡，确保应纳尽纳、应退尽退；强化贫困村“第一书记”和驻村工作队的选派和管理；通过引导发展产业和转移就业、设置公益性岗位、社会保障兜底等措施，因村因户因人精准施策；对摘帽贫困县、贫困村和脱贫人口，攻坚期内要保持政策稳定，切实“扶上马、送一程”。
　　要下足绣花功，坚持问题导向，解决基层群众和干部的关切。纠正不严不实、弄虚作假问题，健全扶贫资金使用管理机制，加强专项监督、社会监督，加大查处力度；要发挥基层党组织的战斗堡垒作用，一任接着一任抓，一仗接着一仗打，一代接着一代干。唯有如此，才能真正实现“全面小康路上一个不能少”的千金一诺。
