　　“不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的”“毕业4年，我换了13份工作”……网上有关年轻人频繁离职的文章不少，一言不合就“裸辞”“闪辞”。一些年轻人“这山望着那山高”，缺乏定力，频繁跳槽，希望以此来增加收入或是谋求高位。可是，工作换来换去的多，事业有所起色的少。
　　年轻人有自信张扬、敢闯敢拼的一面，但也难免眼高手低、心浮气躁。有句话说得好：“有什么样的能力，就会匹配什么样的工作。”如果刚进入社会，就一心想着“身登青云梯”“出名要趁早”，也许很快就会陷入心态失衡的境地。
　　不要忘了，学习与历练是年轻人的首要任务，尤其是修炼一些管长远的“内功”。首批中国工程院院士黄旭华隐姓埋名30年，从青年到暮年，一心研究核潜艇，成为我国第一代核潜艇总设计师；中科院院士薛其坤在年轻时苦心钻研量子物理，凭借扎实的专业基础，攻克了“量子反常霍尔效应”世界难题。可见，欲成大器，必先修“内功”。
　　“修炼内功”、夯实基础是自古而来的道理。古人云：“学如弓弩，才如箭镞。”意思是，必须有深厚的学养和积淀，才华之箭方能射得更准更远。青年是人生中精力最为充沛的时刻，对知识、经验的积累和掌握较为快捷，因此也是修炼“内功”的最佳时段。与其牢骚抱怨、消极懈怠，或是挖空心思、投机取巧，不如给自己施加一些压力、练就一身过硬本领。
　　修炼“内功”，非一朝一夕之事。所谓“不积跬步，无以至千里”，“厚积”是“薄发”的必要条件。北京人艺在建院之初做的第一件事不是排戏，而是下厂下乡。所有导演、演员、舞美人员都在工厂或农村体验生活了半年，与工人农民们同吃同住同劳动，成了无话不谈的知心朋友。正是得益于深厚的生活积累，北京人艺的演出才能受到广大群众的热烈欢迎。
　　修炼“内功”，非轻而易举之事。面对光怪陆离、纷纷扰扰的世界，静下心、沉住气尤为不易。当下，“不求诸己、反求诸外”的现象并不罕见，有些人把大量精力放在应酬交际上，却不肯好好提升自己；有些人把大量时间花费在钻研成功学上，却不愿去读一本名著经典……如此行为，实在本末倒置。长此以往，必定难成大器。
　　修炼“内功”，非轰轰烈烈之事。“天下大事，必作于细”，伟大其实就孕育在每一个平凡的日常之中。从小处着手、从小事做起，脚踏实地、日积月累，古往今来成大业者，莫不如是。
　　说到底，那些真正的人生积淀、决定人生高度的东西，都是需要下苦功夫慢慢去丰富的。因此，年轻人与其焦虑不安，不如用心修炼好“内功”，不断提升自己的核心素养，如此才能“腹有诗书气自华”，真正成为“闪光的金子”。（丁雅诵）