实践往往比理论更困难。在管理大数据应用于企业咨询的实践中，仁达方略发现许多企业管理者盲目收集数据并进行分析、预测，期待能够得到快速的回报。根据仁达方略管理大数据中心的研究，管理大数据是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性等特征，因此，快速回报其实是个伪命题。收集人民日报发文评论道：许多企业管理者没有意识到，现在收集的大数据就像是河水，如何过滤、杀菌、去色，将其变成自来水，供不同的企业和家庭使用，是大数据发展面临的重大考验。企业管理者要问自己这个问题：“大数据如何帮助我的企业实现发展？”。如果不能指导行动，那么收集再多的数据也是毫无意义的。事实上，虽然可以从无序的数据中获得洞察力，但是实践性也是不可忽视的关键之一。数据库从建设之初就应目标明确。这个阶段决定着：企业能否区分大量历史数据中的“乐音”和“噪音”。处理36大数据网认为：（在数据处理阶段）无论整体规划、技术平台还是业务流程，大多数企业并未针对大数据分析做出特别的调整与变化。而传统的数据管理体系正在阻碍企业从大数据中提取价值。企业需要针对大数据分析来改变传统的业务流程与决策流程。按照传统企业经营方式，高层的主观意见会对决策造成决定性影响，这种现象到现在也还是非常普遍。让真实的数据来说话，这是许多企业管理者需要进行的观念转变。当然，收集更多的数据并不意味着就能够将数据转化为洞察力，如果没有一个更适应大数据时代的技术架构，它也会让企业的转型变得难上加难。这个阶段决定着：企业是否具备将有效数据编织成“乐曲”的能力。应用经济日报表示：整体上，大数据产业期待点“数”成金。要知道，技术平台不是万能，但没有技术平台是万万不能的。很多情况下，我们会看到各种观点在弱化技术所起到的作用。事实上，这样的观点是比较片面的。要真正驾驭大数据，我们仍然需要一个过硬的技术平台来作为支撑，将数据库和分析器“点化”。你很难想象，用现有的SQL数据库怎样来分析海量非结构化信息。大数据需要我们有一个更全面、更高效的平台来组织、处理和分析数据。同时需要考虑如何将大数据平台，与原有的数据架构进行最佳集成。让最终输出的产品变成“金子”。这个阶段决定着：“乐曲”能否带来可实践的预测及前瞻性的决策，而不是一场自娱自乐。仁达方略建议有志于带领企业向大数据转型的企业管理者，将大数据应用于具体经营之前，要对整体部署有明确的计划，不要一口吃个囫囵胖子。可以引进管理闭环理念（SPA公司提出），在进行数据管理方式转型的时候，从四个方面来把握并覆盖数据的全生命周期，即：设想、创建、部署和扩展，并以此形成一个有机的闭环。并思考：1、我是否拥有目前所需的数据？2、我能否获取这些数据？3、获取数据后，我如何挖掘这些数据的价值？4、业务环境发生变化时，如何处理这些数据？由于企业自身向大数据转型的局限性，仁达方略首创管理大数据，特地推出一系列管理大数据产品服务，帮助企业用最小成本获取大数据红利，优化管理，驱动经营。产品服务包括：海量的基础数据；专业的数据解读；深度的定制报告；实用的管理培训；高效的深度汇谈；实时的数据简报和权威的管理图书，等等。仁达方略管理大数据产品优势：丰富性——管理数据覆盖行业范围广，维度丰富，数据量巨大。完整性——管理数据涵盖企业战略描述、组织信息、管理制度、企业文化等管理变革过程记录，数据完整。连续性——管理数据记录周期长、延续性好。时效性——为组织变革提供及时有效的支撑。数据创新管理，视野成就未来。欢迎体验：扫描下方二维码：注册，领取免费礼物