广东疫苗生产质量安全监管情况如何，智能手环监测心律、血氧、睡眠质量的功能靠谱吗，市民自己能送检食用农产品吗，美容院使用瘦脸针除皱是否合法……昨日，广东省食品药品监督管理局对广东“民声热线”节目组征集的若干个市民关注的热点问题作出回应。在超市买东西时，看到一些商家在食品包装上标注“本品不含任何添加剂”字样，完全不添加添加剂的食品就是好的吗？省食药监局相关部门负责人介绍，“完全不添加添加剂的食品就是好的”这种观点并非完全正确。比如：如果没有防腐剂，食品在很短的时间内就腐败变质了，带来的食品安全问题会非常严重。合理使用防腐剂后，保质期延长了，让消费者得到丰富的各种各样的食物。此外，近年来，食品药品监管部门关于桶装饮用水的抽检及结果显示，市面上部分桶装饮用水质量存在问题。省食药监局相关部门负责人建议，市民在饮用桶装水时，应当在5天之内喝完，储存时间过长，易造成水质污染。这是因为饮水机里的水、空气、合适的温度给大肠杆菌、厌氧菌、绿脓杆菌、霉菌等细菌繁殖提供了合适的条件，时间一长，就会严重影响到饮用水的质量。若消费者发现桶装饮用水存在质量问题，要注意保留好购买凭证并及时向当地食品药品监管部门投诉或者通过12331、12315、12345热线电话投诉。2017年省食品药品监督管理局组织开展桶装饮用水生产行业专项整治，明确全省各级食品药品监管部门对全省所有桶装水生产企业开展“一次约谈，两次抽检，三次监督检查”。瘦脸针（注射用A型肉毒毒素的俗称）除皱靠谱吗？美容院使用瘦脸针除皱是否合法？省食药监局相关负责人表示，A型肉毒毒素是厌氧肉毒杆菌产生的一种细菌外毒素，是已知的最毒的生物毒素之一，但临床治疗剂量仅用纳克（ng）级毒素，还不到致死量的百分之一，一般人都有很好的耐受。医疗美容机构必须首先取得医疗卫生执业机构颁发的《医疗机构执业许可证》，其开展项目上标有相应的医疗美容科目。只有取得了这个许可证的机构，才能展开具有医学专业背景和技术要求的医学美容科目。在使用肉毒毒素除皱项目中，只能使用获国家食品药品监督管理总局授予批准文号（注册证号）的肉毒毒素注射剂。（全媒体记者汤南通讯员唐梦圆）本文关键词：不含添加剂食品