2017年6月26日至27日，第一物业2017年上半年绩效任务评估及下半年流程与标准化工作会在北京举行，第一物业董事长张鹏先生、总经理刘培庆先生及总经理办公会成员，以及来自全国服务中心的近百名职员出席了本次会议。会议围绕第一物业2017年上半年绩效任务执行评估及下半年战略目标为核心内容展开，分为“培训提升篇、财经审计篇、标准化分析篇、标准化执行篇、沟通交流篇”五个篇章，分两天依次向全体参会人员展开，此次会议全面展示了第一物业2017年上半年工作整体情况。首日会议以当代之歌开场，特意邀请到业内大咖朱芸女士及王昆先生分别分享物业管理精品课程——《关注满意提升品质》＆《“土狼”突围，寻金探宝——物业管理市场拓展方略》。本次培训为第一物业下半年品质提升、市场拓展工作提供了丰富的行业经验及有益借鉴。1、培训提升篇首日会议以当代之歌开场，特意邀请到业内大咖朱芸女士及王昆先生分别分享物业管理精品课程——《关注满意提升品质》＆《“土狼”突围，寻金探宝——物业管理市场拓展方略》。本次培训为第一物业下半年品质提升、市场拓展工作提供了丰富的行业经验及有益借鉴。2、财经审计篇计划财务中心首先对第一物业2017上半年全面计划预算执行评估、审计评估、法律评估分别进行了汇报，提出了审计机制，物业收、回款，物业收购、拓展等方面意见。总经理办公会提出相应审核意见。3、标准化分析篇客户服务中心、FirstCare中心、五个三中心、信息运营中心、第一物业本部（运营管理部、经营管理部、市场拓展部、科技设施部、信息运营部）对客户满意度调查评估、品牌运营执行、采购成本控制与服务外包分析、库房管理执行、流程与标准化执行、项目运营与服务监约、多种经营、市场拓展、科技设施运行、人力资源执行进行了评估汇报。湖南、山西地区公司研发小组汇报了市场拓展工作执行评估。最后由第一资产总经理办公会成员深入沟通并提出审核意见。4、标准化执行篇第一物业总经理刘培庆汇报了第一物业2017年上半年战略经营目标执行评估，并展望下半年工作计划。随后来自第一物业全国各服务中心的项目经理分别汇报各服务中心2017年上半年战略经营目标执行评估，并对上半年工作中的亮点及不足进行了阐述，随后阐述了下半年战略经营目标如何实现并形成流程与标准化专项工作表。5、沟通交流篇（智业合伙签约）在各运营部、服务中心工作汇报完成后，举办了智业合伙仪式及绿星徽章授勋仪式！（“绿·巨人”计划授勋仪式）（董事长张鹏先生发表致辞）致辞中，张鹏先生表示：第一物业的发展，要将流程与标准化成为血液，让智业文化传承下去，不断为职员提供无边界的发展平台，最终提升资产管理能力以及客户满意度！并指引下半年公司发展方向，鼓舞全体职员在接下来的工作中，继续拼搏，用火一样的热情迎接挑战，勇攀高峰！会议结束后，张鹏先生邀请了与会职员参观当代节能置业品牌馆。