
　　太阳升起，光明普照。今天，我们迎来了中国共产党的97岁诞辰，历经97载峥嵘岁月，这个世界上最大的政党久而弥坚，焕发着蓬勃生机，展现出旺盛活力。
　　“其作始也简，其将毕也必巨。”从党的诞生这一“开天辟地的大事变”开始，经过近百年艰苦奋斗，我们党从只有几十名党员到拥有8900多万名党员，不断发展壮大。为了实现中华民族伟大复兴的历史使命，我们党初心不改、矢志不渝，团结带领人民攻克了一个个大难关，实现了一个个大转折，创造了彪炳史册的大事业，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。党的奋斗历程告诉我们，坚持党的领导，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
　　“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。”习近平总书记在党的十九大报告中，道出世界最大政党根深叶茂、蓬勃壮大的力量源泉。在烽火连天的革命岁月、热火朝天的建设年代、波澜壮阔的改革时期，这颗不变的初心是团结凝聚共产党人接续奋斗的精神密码，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的成功之匙。
　　翻开风云激荡的红色篇章，在历史中汲取力量，为的是不忘初心、牢记使命、永远奋斗。当前，中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，这就给我们党提出了新任务新挑战。
　　为中国人民谋幸福，是中国共产党毫不动摇的初心。我们要时刻不忘初心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，始终以实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益为党的一切工作的出发点和落脚点，抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持把人民群众的小事当作自己的大事，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
　　为中华民族谋复兴，是中国共产党肩负的宏大使命。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。
　　中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。当前，国际形势波谲云诡，周边环境复杂敏感，社会主要矛盾变化的影响广泛深远，改革发展稳定任务艰巨繁重。外部风险、内部风险、一般风险、重大风险犹如拦在前进道路上的一座座险峰、一道道沟壑。中国共产党人一路栉风沐雨、砥砺奋进，从不曾停下赶考步伐，始终保持重整行装再出发的精神状态，昂扬着“永远在路上”的斗志与执着。
　　“只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。”97年，南湖红船精神不变，共产党人初心不改；97年，圣地延安精神不灭，共产党人使命不忘。“万山磅礴必有主峰”。只要我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，中国共产党必将创造属于新时代的光辉业绩！（光明日报社论）
