5月7日早间，中央电视台二套节目财经频道播出的《第一时间201705071/2》。原新闻中，从29:20到31:20，节目用了两分钟的时间对仁达方略董事长王吉鹏先生最新图书——《格局进化》做了推荐。下面我们跟随主持人直接进入《格局进化》：龙洋：“马上进入今天的读书时间！节目一开始我们就埋下了伏笔，说今天推荐的书会与格局有关。这本书叫《格局进化》，是一位非常有名的管理专家——王吉鹏写的。它是写给职场人士的晋级手册，让你从职场的新人、菜鸟，突破成为中坚力量，最后成为企业舵手。”周运：“你看这个封面写到‘进化’——进化这个词用得大点，其实就是教你如何成长。”龙洋：“左边画的是猫，右边画的是老虎。解读：老虎不发威你当我是病猫？哈哈。”周运：“咳......是怎么从猫变成老虎啊（从菜鸟变成领导）。但是这本书不光是给菜鸟看，我翻了一下，其中给菜鸟的篇幅挺短的。它是写给三种人的：一个职场菜鸟，一个中层管理，还有一个企业舵手、或者说是高层领导。里面给企业领导看的占了一半以上的篇幅。”“总体来看，菜鸟如何去想想领导在想什么；中层想想如何调得动下属；领导去想想：我如何能让企业生存下去？”龙洋：“我们常说，在什么时间、什么阶段，要做什么事。但是，对于职场新人来讲，他其实不知道在什么阶段应该做什么样的事才是最正确的。这本书中介绍有具体的、从作者自己而出的一些经验，分享给大家！”周运：“（补充）好多的企业经验。当然，如果你是职场菜鸟的话，它有句格言可以送给大家，‘一个烙饼有多大，取决于你烙它的锅有多大’。”龙洋：“不取决于自己的胃有多大？哈哈哈。”周运：“呵呵，不确定......你得想自己有那么大一口锅，不要烙这么小一个饼。所以呢，大家可以考虑一下，你对职场的规划应该是怎么样的？当然如果你是领导，也建议看一看：到底怎么样跟下属沟通？不光是下属要猜上级的想法，你也得想想下级怎么想。”龙洋：“嗯！好的，（推荐结束）如果您对‘格局’感兴趣，请拿起手机参与我们的活动吧！”结语以上为央视财经频道《第一时间》节目对《格局进化》的全部介绍，主持词为本号手录，除部分习惯用语之外所有内容均尊重原版对话。王吉鹏表示：“感谢央视财经频道《第一时间》节目组以及各界朋友对《格局进化》的认可。预见方能遇见，祝愿每个看到这本书的人都能在不远的将来遇见更好的自己！”图书获取：相关栏目：推荐理由：做人的格局一定要大，你可以不聪明，也可以情商不够，不懂交际，但一定要大气。如果一点点挫折就让你爬不起来，一两句坏话就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人、憎恨人，那格局就太小了！在这个物质界里，一定要分清你需要的和你想要的，也要考虑别人需要的和想要的——唯有如此，才能不断达成共识，实现你的既定目标。本栏目开辟全新视角，透过管理看职场，邀请到著名管理专家王吉鹏老师坐镇，在接下来至少一年中，王老师将和大家分享他几十年事业奋斗以及给成百上千家企业提供咨询的思考和感悟，助你知己又知彼！不管是菜鸟、中层，还是老板，不管是打工、管理，还是决策，都能带你全方位提升职场格局，解开进化难题！王老师寄语职场各个阶段的朋友们：视野成就未来，预见才能遇见。要想更上一层楼，先要有比当前更深的思考，更广的视野，以及更宽的心胸。