——科技公司成功登陆新三板10月31日，令人翘首企盼，又让人欢欣鼓舞，科技公司如期接到全国中小企业股份转让系统文件《关于同意北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》，标志着科技公司进军新三板的通行证正式拿到，成为华北地区装配式建筑第一家新三板挂牌公司。智慧引领运筹帷幄2015年初，集团组织召开培育现代服务产业专题会，提出“1+N”的资本证券化工作思路，引领住宅产业化、物业增值服务、蓝领交易平台等新产业的规划上市，全力打造北京住总现代服务业创业板。2016年初，集团工作会上，党委书记、董事长、总经理王宝申指出：要落实市国资委《推动市属国有企业与中关村加强合作的实施意见》，充分借助北京股权交易中心等平台资源，加大与社会智力、资本、技术、管理的合作对接，加快推进住宅产业化、帮工小哥等“1+N”新三板上市，争取三季度，确保年内完成。目标引人前行，形势催人奋进。2016年3月，集团第五次经理办公会、第二次董事会顺利通过《科技公司增加注册资本》的议案，要求有关单位安排资金，做好配合，确保在3月31日前依法合规完成所有增资手续；要求科技公司做好后续账务处理，按时办理产权变更，稳健经营持续盈利。2016年4月，集团第八次经理办公会、第三次董事会相继通过《科技公司股份制改造》的议案，要求科技公司依法合规尽快推进股改相关工作，确保5月30日前完成股改工商变更，满足新三板挂牌要求，实现“争三保四”目标。一次次重要会议，一个个重大决策，顶层设计彰显智慧，深化改革提振信心。特别是在3月31日前说服北京万科完成增资扩股，在10月31日前协调各方确保挂牌，集团公司党委书记、董事长、总经理王宝申亲自出面会商洽谈，掌舵股改方向，有力的推动了上市工作进程中股改这一重要环节。集团还成立了由副总经济师余上牵头的协调小组，带领资产管理部相关人员定期召开上市推进会，研究部署上市工作，协调解决相关问题，特别在与国资委产权处对接中做了大量的细致的工作，仅用一个月就取得批复，助力上市工作有序推进和上市目标如期实现。实业公司作为控股股东，科技公司作为主体，联合组成上市工作小组，董事长冯晓科每周组织由中介机构和工作人员参加的推进会，沟通工作情况，处理有关事项，解决存在问题，具体到时点，落实到人头，发扬“咬定青山不放松”的精神，攻克了上市征程中一道又一道关卡和难题。主动作为合力攻坚选定机构启动上市工作。从1月14日到2月1日，半个月内公司马不停蹄的与中关村股权交易中心、主办券商安信证券、一创摩根、国海证券等中介机构接触，详尽的向中介机构介绍公司基本情况、经营情况、股权情况，让他们更多的了解产业化这个行业，了解住宅科技公司。在与多方中介机构接洽后，经上市工作小组反复比对、综合衡量，科技公司经理办公会审议，最终确定了安信证券为主劵商的上市辅导中介团队。为上市工作奠定了基础。克服困难实现股东增资。由于上市核心文件之一的审计报告有效期只有6个月，为了实现既定目标，上市工作小组与中介机构倒排了时间表，将2016年3月31日作为公司股改基准日和申报基准日。根据全国中小企业股份转让系统有限责任公司提供的文件，对比科技公司实际情况，焦点逐渐集中到三个硬性条件上：一是净资产不能低于注册资本金；二是具备持续盈利能力；三是关联方不能占用大量资金以及关联交易合法合规性等。特别是第一个条件，涉及各个股东权益协调，短时间内困难重重。为了能在3月31日前说服北京万科，完成增资扩股，科技公司牵头制作了详细的商业计划书，并请集团党委书记、董事长、总经理王宝申与万科高层进行了会商洽谈并达成一致。3月15日，股东大会通过了增加注册资本金的决议；3月21日，三大股东增资资金到位，同一天完成了工商登记，为上市工作破解了难题。紧锣密鼓完成工商变更。4月20日，科技公司召开职工大会，通过股改方案。4月21日，科技公司董事会研究决定：同意设立股份公司，名称拟定为：北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司。5月16日，集团公司出具市住总资[2016]139号文，同意股份改造批复。5月20日，北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司创立大会暨2016年第一次股东大会胜利召开，选举产生第一届董事会、监事会。同日召开第一届董事会第一次会议，选举了董事长；第一届监事会第一次会议，选举了监事会主席。5月27日，一周之内完成股份公司工商变更，取得了新的营业执照。为上市工作创造了必要条件。积极应对股转多次反馈。自7月份提交申请报告以来，经过上市工作组与券商的持续沟通和协调，9月19日，科技公司接到了《关于北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司挂牌申请文件的第一次反馈意见》，股转公司提出科技公司是否具有持续经营能力、是否符合挂牌条件及环保等15个尖锐问题，特别是针对最为棘手的环保问题，公司相关人员发扬钉钉子精神，往返于李桥镇政府和顺义区环保局数十次，10月13日拿到无违法违规记录的证明，并第一时间形成回复报出。10月20日，再次接到二次反馈意见，主要聚焦于持续经营能力、新三板挂牌负面清单等问题，科技公司一方面由董事长冯晓科带队与股转公司高层会谈，另一方面迅速形成书面回复，全面详细阐明了公司在产业、行业的运行状况，争得股转公司有关人员的理解和支持。为上市工作打开了胜利之门。明者因时而变，知者随事而制。进驻“新三板”，科技公司将丰富融资渠道，形成良性资金循环；提升品牌效应，积聚知名无形资产；实现资本证券化，增强资产流动性；达到运作规范化，促进管理科学性。我们将赋予建筑以生命，承载责任以担当，在建筑业转型升级的关键时期，为集团打造“知名的投资建设运营服务商”贡献科技智慧和股份力量。