
　　有媒体报道并提供了一组调研数据，2018年国内有声阅读的市场规模或将逼近45亿元，呈现出稳定增长的趋势。媒体判断，一场有关全民阅读的新市场正在打开，这无疑是一个巨大的潜在市场。
　　自古及今的阅读发展史，大体反映出这样几个变化脉络。一是阅读群体由“读书人”已经转变为全民性，阅读不再变得那么“高大上”，不再是“文化人”的专利；二是阅读内容和介质发生了天翻地覆的变化，由龟甲、金石、竹木等到现代书籍，由“四书五经”到现代读物，能供人们阅读的，无论内容还是载体，就如现代都市的广告牌，琳琅满目，处处可见；三是阅读方式由传统的书本阅读变得更加多样化，文字读物一统天下的局面一去不返，有图读物、视频读物、有声读物等阅读方式应运而生。
　　“三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人亦言语无味。”这是古之读书人黄庭坚对阅读的感悟。进入全民阅读时代，阅读已经成为人们的一种需求和习惯，诸如“颜如玉”“黄金屋”谁都唾手可得。当然，在人人皆可阅读、时时处处皆可阅读的今天，依然存在专业阅读和全民阅读的区别，但这些变化表明了一个特点：一个时代有一个时代的阅读，一个时代有一个时代的呈现方式。
　　且不论专业阅读，就拿“有声阅读”来说，这一形式悄然兴起于两三年前，时至今日依然兴盛不衰。如果说阅读是一种习惯，那么，阅读方式的变化仅仅只是阅读习惯的变化，阅读的本质和效果，尤其是对心灵的涤荡和精神的塑造并无大碍。笔者及同事和朋友近年来也开始在一些APP上通过音频、视频进行阅读，熟悉之后比照发现，效果不亚于传统方式，不仅有声有色，而且还可进行读者与作者的互动交流。音视频时代，有音视频时代的“阅读”，只要是不影响阅读效果的阅读都是有意义的阅读。因此，我们仍可视之为全民阅读中重要的一部分。倘若关注一下各种关于全民阅读的统计，大都以月读多少书本计量，这样看来，不只是统计口径狭隘了些，更重要的是即便将这部分阅读纳入其中，也难以实现统计的目的和意义，实现对阅读市场和环境的指导。
　　阅读是心与心作用的过程。倡导全民阅读，建设书香社会，作为国家实施的一项重大举措，其目的与“国际读书日”设立初衷一致，就是为了创造阅读条件和环境，让全社会的人都能获得知识信息资源、享受到阅读的乐趣，从而引导人们对人类文明成果心生敬畏。这不仅从一个侧面体现着国民的整体素质和文明程度，而且充分彰显出整个民族的向心力和凝聚力。
　　当内容丰富，不受时间、地点、空间限制，每个人随时随地都能阅读的场景呈现在我们面前，多元的阅读必将让我们每个人的生活变得更加美好，全民阅读必将变为一种良好的社会风尚。　（阎岩/甘肃省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）
　　
