
　　从8月8日到12日，不到一周的时间，两篇署名为“宣言”的重磅文章《风雨无阻创造美好生活》《改革开放天地宽》相继发布，引发各界广泛关注。在当前的大环境下，这两篇文章的刊发告诉我们每个人什么？
 
　　成就 
　　两篇文章都以成就开篇。抚今追昔，我们有理由自豪。新中国成立以来，特别是改革开放四十年来，在中国共产党领导下，中国人民战风斗雨，勇毅前行，书写了光照时代的历史篇章。我们用几十年的时间走过了西方发达国家几百年走过的现代化历程，实现了从落后时代到大踏步赶上时代、引领时代的历史性跨越，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，前所未有地接近实现民族复兴的伟大目标。 
　　这些成绩凸显出我国经济实力、科技实力、国防实力和综合国力实现了历史性跨越，也印证着每一个中国人生活翻天覆地的变化。在这些成绩的背后，挺立的是中国人民顶风冒雨的钢铁脊梁，浸透的是中国人民风雨兼程的辛勤汗水，凝结的是中国人民对美好生活的追求与梦想。 
　　这份成绩就在我们身边，不容抹杀。这份成绩充分展示出中国力量，是我们战胜困难和挑战的信心和底气之所在。这份成绩同时也告诉我们，妄自菲薄不仅没有必要，更没有道理。 
　　挑战 
　　我们已经走过了万水千山，但走向未来仍需要不断跋山涉水。两篇文章并不讳言前行路上我们所面临的问题和挑战：高速行进40年的中国社会，人口红利减弱，制度红利、技术红利亟待挖掘；社会生产能力大大提升，产能过剩、有效供给不足日益凸显……特别是在科技领域，核心技术受制于人的局面并没有得到根本改变。 
　　摆在我们面前的改革发展任务非常繁重：我们要建立现代化经济体系，全面推进质量变革、效率变革、动力变革，推动中国经济实现高质量发展；我们要打赢脱贫攻坚战，啃下深度贫困这块“硬骨头”，实现“一个也不能少”地进入全面小康…… 
　　外部环境方面，7月31日的中央政治局会议提出，当前经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战，外部环境发生明显变化。7月26日，习近平出席金砖国家领导人第十次会晤并发表重要讲话时指出，世界经济深层次、结构性问题和地缘政治冲突、保护主义、单边主义直接影响到新兴市场国家和发展中国家发展的外部环境。 
　　这些挑战同样不能忽视，它同时提醒我们，前进道路不可能一帆风顺。越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，必须头脑清醒，妄自尊大不可取，也不符合现实。 
　　大势 
　　今年以来，在多个国际场合习近平主席都提到世界大势和历史潮流。面对复杂变化的世界，我们要不畏浮云遮望眼，把握历史规律，认清世界大势。两篇文章都谈到这一点。 
　　首先，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的。我国依然是世界上发展最好、潜力最大、韧性最足的国家之一。今年上半年，GDP增长6.8%，连续12个季度稳定运行在中高速区间。外部环境虽然发生变化，但中国经济长期向好的基本面并没有改变。 
　　其次，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，人类社会越来越成为你中有我、我中有你的地球村，构建休戚与共的命运共同体、合作共赢的利益共同体，是人心所向、大势所趋。让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。 
　　这样的大势告诉我们，潮流来了，跟不上就会落后，就会被淘汰。逆潮流而动，不但难以解决自身的问题，最终只会搬起石头砸自己的脚，成为历史潮流不可阻挡的一个注脚。认清世界大势和时代潮流，就能在喧闹的世界中更加有耐心和定力，从容前行。 
　　方向 
　　那么，面对挑战，面对滚滚向前的时代潮流，我们到底该怎么办？唯有全面深化改革、持续扩大开放。两篇文章对此都有论述。习近平主席曾指出，“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”改革开放是中国的第二次革命。 
　　全面深化改革，就是要让中国共产党的领导这个中国特色社会主义最本质特征、最大制度优势充分彰显，让中国特色社会主义制度更加成熟、更加定型，让国家治理体系和治理能力实现现代化。持续扩大开放，就是要让中国在更大范围走向世界、更高层次融入世界，为中国改革发展注入强大动力，为人类和平与发展作出更大贡献。 
　　改革只有进行时，没有完成时，对外开放的大门只会越开越大。它不仅告诉我们，也告诉世界，当代中国坚定不移推进改革开放的信念和决心。这同时也是一份应对挑战、把握潮流的中国方案。 
　　你我 
　　习近平主席曾多次指出，幸福都是奋斗出来的，社会主义是干出来的。处于时代大潮中的每一个你我，不是旁观者，而是参与者、行动者、实干家。 
　　新中国成立以来、特别是改革开放四十年来所取得的巨大成绩充分显示了13亿多人民作为国家主人和真正英雄推动历史前进的强大力量。正如习近平主席在十三届全国人大一次会议闭幕会上发表讲话时所指出的那样：中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神和伟大梦想精神的人民。有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量！ 
　　人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。两篇文章号召我们每一个人：勇于梦想，踏实前行，创造美好生活，成就复兴伟业。 
　　正如7月17日，习近平在中共中央召开的党外人士座谈会上所强调的那样：希望大家正确认识当前经济形势，保持信心、坚定决心，相信有中共中央坚强领导和全国人民共同努力，有改革开放40年发展积累的坚实基础、丰富经验，有广阔的国内市场、经济发展的韧性、潜力和回旋余地，我们有能力战胜各种风险挑战。
