
　　今年的“十一”黄金周，一眨眼又过去了，可一些人在长假里留下的行为劣迹，无论眨多少次眼都是过不去的。这些行为损害了公共道德，破坏了社会的公序良俗。
　　比如，在北京动物园，接连出现游客攀爬在栏杆上观大象、给笼中的猴子投喂食物等明令禁止的不文明行为；在广东肇庆端州，一名黑衣男子徒手攀爬城区内的名胜古迹宋城墙；在杭州西湖，一块标志性的石头被涂上“平文涛”“无砂之神”等大字。
　　在黄金周期间，光是被媒体曝光的不文明事件就有10余起，引起了众怒。要知道，这些只是显性的，更多的不文明行为则是隐性的，没有在大众面前呈现出来。前者对社会的刺痛，是急剧普遍的；而后者对社会的刺痛，则是潜移默化的。但无论哪种痛，都需要重视和消解。
　　那些实施不文明行为的游客，或许会没心没肺地笑，透出畸形的洋洋自得心态，甚至还有一丝炫耀感。他们自以为这就是所谓的独特与酷炫。与此同时，那些公共空间里的栏杆、猴子、城墙和石头却在哭泣。一哭一笑两相比较，显现出不文明行为的无耻与丑陋，以及当事人基本素养和道德自觉的缺失。
　　常言道，“不以恶小而为之”，这不是一句套话，而是文明的警示与诉求，也是为人求德的常理追求。要文明处世，首先要在思想意识层面固本溯源。毕竟多数的不文明行为，都是源于脑海深处所谓安全和从众的无意识状态。
　　一些人在心里没有把这些不文明的“小恶”当回事，甚至都没有将它们视之为恶，这便是可怕的地方。不文明的越轨成本，也在这种认知中达到最低点。所以，用舆论和监督力量，在制度层面上惩戒“小恶”，就显得必要。
　　不可否认，近年来，游客文明素质在显著提升，文明旅游渐成风尚，国人也越来越重视公共文明。可以说，这样的倾向与现实进步是分不开的。现在，各地已陆续对不文明旅游行为纳入“黑名单”，一些景区的行为规范要求也越来越明确，且在追求“执行有力”。
　　在肯定的同时也要明确，我们目前的社会旅游文明状态，还有较大提升空间，未来仍需进一步涵养。虽然不文明行为与状态是个例存在，却不能被现代文明所接受。因此，我们期待善恶分明不仅是社会的集体追求，也能成为每一个个体的坚守。
　　文明社会，要对不文明的一些细节说“不”。如此，才会真正在文明层面惩恶扬善。（默城）
