金刚游戏2016重磅大作，二次元恋爱PK手游《魔王与公主》今日iOS、安卓全平台上线。此前，凭借着优秀的游戏表现，当仁不让的拿下的iOS付费榜第一的好成绩。拥有超高清画质，多维度社交和超丰富的游戏系统的大作，给玩家带来独一无二的娱乐体验。游戏拥有强大的实时互动系统，语音聊天让你千里传音，心意秒达，战斗指挥更加及时迅捷。多人无时差大乱斗，带来如竞技类游戏的紧张刺激。5人组队副本，共同迎战野外BOSS。50人公会混战，考验你的极致操作和团队意识，秀走位、秀微操，让霸气的你不在“秀”手旁观！真人社交，实时互动，这就是《魔王与公主》的独特魅力！丰富的社交系统让你千里寻他/她就在一屏之间，而独有的结婚系统则可以花式撒狗粮。浪漫的婚礼场景，全服玩家送上祝福。伴随的夫妻任务系统，解锁更多双人坐骑，腾云驾雾或是老司机飙车任你选择。虽然不能生宝宝（手动滑稽），却有破防属性的宠物象征着两人爱的结晶。友情提示，如果想在游戏中秀恩爱最好趁中午，因为早晚会遭报应(╯‵□′)╯为了答谢广大玩家对《魔王与公主》的大力支持，本次全平台上线为大家准备了18大运营活动，海量好礼一送到底！送就一个字，我们就送一次！！！玩家还可以添加官方微信公众号【魔王与公主】参与微信秀恩爱，票选最辣眼CP活动，心动不如心动，快快来参加吧！我们从天南地北相聚而来，在星月大陆上开始冒险的征程，为了爱与真实的邪恶，一场宏大的魔幻史诗即将拉开序幕。iOS下载地址：https://itunes.apple.com/cn/app/mo-wang-yu-gong-zhu-le-shitv/id1111090632?mt=8安卓的小伙伴可速速前往各大应用市场，搜索“魔王与公主”进行下载官网：mw.wan8.com微信公众号：魔王与公主官方Q群：464813689【关于金刚游戏】北京金刚游戏科技股份有限公司是新三板挂牌的第一家游戏公司（股票代码：430092），集自主研发和运营为一体，是行业内知名的综合性高新技术企业。公司聚集大批富有游戏设计创新理念和丰富市场经验的人才，高学历，充满创造力，一直是金刚游戏打造优质产品的基石。公司秉持着“精益求金，百炼成刚”的研发理念，立志制作国人引以为傲的民族网游。目前，公司拥有完全自主知识产权的国内领先的三款引擎及多款自主研发的网络游戏。包括网页游戏《剑踪》、《剑曲》、《九鼎记OL》、《泰坦世界》、《烈焰传奇》、《魔兽王座》等；手机游戏《罪恶之城》、《魔王与公主》、《魔狩战纪》、《猴哥去哪儿》、《主公之野望》、《二战世界》、《叶问3》等。