2005年10月17日凌晨，举世瞩目的“神舟六号”载人飞船经过整整五天的太空飞行，终于顺利返回。此次“神舟六号”太空飞行任务的圆满完成，不仅凝聚着航天战线成千上万工程技术人员、工人以及广大解放军指战员的智慧和汗水，同时也是全国各条战线上许多以各种方式直接或间接参与“神舟六号”工程的无名英雄共同奋斗的结果。安泰科技功能材料事业部软磁合金与器件开发中心（简称软磁中心）便是有幸参与中华民族这一伟大壮举的集体之一。软磁中心此次为“神舟六号”载人飞船配套的材料和器件主要应用在姿态调控、生命保障和惯性导航三大系统。首先，飞船在轨道运行时，其与地球表面的相对位置，即飞船的运行姿态必须得到有效的控制。然而，由于飞船在运行中各种控制器件误差随时间推移造成的不断累积以及飞船变轨时由于小发动机燃料喷射引起的卫星质心改变，将不可避免地引起飞船姿态的变化。因此，需要一套调控装置随时对飞船姿态进行调整，这套调控装置便是飞船的姿控系统。飞船姿控系统的核心是磁力矩器，它由三根相互垂直的磁棒组成。磁力矩器通过磁棒与地球磁场间相互作用产生的合成磁力矩对飞船姿态进行调控。每根磁棒均由一根软磁合金芯棒以及绕在其上的激磁线圈构成，软磁合金芯棒磁性能的优劣决定了整个磁棒的性能。此次软磁中心为“神舟六号”飞船提供的磁力矩器芯棒经过多道地面实验及在太空的实际飞行考验，证明其性能及可靠性达到了一个很高的水平。第二，为保证飞船飞行过程中宇航员能够进行正常工作和生活，必须在舱内提供与地球表面相似的环境，其中包括温度、湿度、气压以及气体组分。提供这套模拟环境的系统称为生命保障系统。飞船舱内气体的调控由一系列电磁阀（包括充气阀、稳压阀、泄气阀等）完成，而制造这些电磁阀的软磁合金正是由软磁中心提供的。应该说，高质量的软磁合金保证了电磁阀的高可靠性，而具有高可靠性的电磁阀又是宇航员生命的可靠保障。第三，软磁中心生产的精密电阻合金超薄带是制作“神舟六号”飞船惯性导航系统核心器件－陀螺仪中精密电阻元件的关键材料。该精密电阻要求具有体积小、阻值高、温度稳定性好等特点。由于这种精密电阻合金超薄带厚度仅有2.5微米，目前国内只有安泰科技一家可以生产。我们在为“神舟六号”载人飞船取得圆满成功而欢欣鼓舞的同时，也为公司所提供的这些关键材料经受住了此次太空飞行的严酷考验而感到自豪。今后，我们将再接再厉，继续为我国的航天事业贡献力量。