2002年11月18日下午安泰科技召开党委、纪委委员会议，专门学习讨论江泽民同志十六大报告。会议由公司副董事长、总裁、党委书记才让同志主持。才让书记首先向两委委员和业务管理部门支部书记传达了干勇院长作为十六大代表、大会主席团成员参加十六大会议的情况，其后又结合自己的体会对江泽民同志的十六大报告，逐块进行了学习理解。最后指出：江泽民同志的报告内容非常务实，以三个代表为主线，从十个方面对过去的五年工作和十三年的经验进行了实事求是的阐述，是纲领性的文件，给全国人民指明了前进和发展方向。作为一级基层党组织，要深入学习，深刻理解，融会贯通，把“三个代表”真正落到实处。公司副总裁、党委委员赵士谦同志认为：十六大的召开是举国上下的一件大事，报告中提到走新型工业化的道路，这为我们建设高新技术企业指明了发展方向。我们要深入理解精神，把学习落实到实处，努力把我们的企业做好做大做强。公司副总裁、党委委员周少雄同志谈到：他感受最深的是报告中的“全民小康”，即到2020年国民生产总值再翻两番。同时报告把信息化和科技教育提到一个很高的地位，进一步坚定了我们建设好高科技企业的信心。公司总裁助理、党委委员李俊义同志认为：举国上下都十分关心十六大，报告的内容十分丰富，中国已进入了信息化的社会，我们要用信息化带动工业化，完成好我们以材料为基础的产业。党委副书记、人力资源部部长刘伟钢同志认为：江泽民同志的报告强调新型工业化，强调以人为本，管理参与分配，为我们今后政策的制定提供了理论的依据。精细制品分公司总经理、纪委委员曹大明同志用切身体验感叹中国十三年来的巨变：老百姓的生活得到翻天覆地的变化，中国的高速发展令世界瞩目......这一切成就归功于党的正确领导。其他与会的刘国营、蒋劲锋、单莹等同志也争相发言，表达对祖国取得的伟大成就的感受，以及学习十六大报告的心得和体会。同时大家也倍感肩负责任之重大，表示一定要更加努力工作，全力以赴搞好公司产业化建设，把十六大报告的精神落到实处。才让书记在总结发言中指出，十六大是一次非常成功的大会，它顺利完成了和平时期的新老交替，确立了基本策略和奋斗目标，意义非同小可，是中国老百姓的福音。特别是一批年富力强、德才兼备的干部走上中央领导岗位，他们具有高度的政治智慧和强烈的历史使命感，是值得党和全国人民信赖的领导集体。胡锦涛同志代表中央政治局常委们“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的表态，道出了全国人民的共同心声。我们相信，在新一代领导集体正确领导下，中国的未来一定会更加美好。才让书记同时要求全体党员和干部要认真学习和领会十六大报告的精髓，并真正落实到具体行动上，落实到产业化建设中去。目前国家经济形势很好，十六大又为我们高新技术企业指明了发展方向，要珍惜形势，切实抓住机遇，迎接挑战，谋求公司长远的发展！让我们乘十六大东风，努力开拓新局面，把公司的发展推向新的高潮！