合资经营已成为外资企业尤其是世界500强进军中国市场，拓展新的价值增长点的重要手段。而国内企业，若能与世界级的大型企业合作，大多期望着能在技术、管理、品牌等多方面的提升。因此，合资经营呈现出“郎情妾意”的欢喜局面。但，合资真的能实现双赢么?近几年的一些事件给迷信“外资神话”、盲目追求合资的中国企业敲响了警钟--合资要警惕企业生态链陷阱。所谓企业生态链，举例而言，IBM要在中国投资设厂，那么与IBM合作的渠道商、公关公司、广告公司、会计师事务所、律师事务所等都要同步进入大陆，IBM公司多次强调，构建以商业诚信为基础的合作伙伴体系对于打造健康渠道生态系统的意义，并表示持续加深与合作伙伴间的合作透明度和可信度是保护合作伙伴和IBM利益、维护双方市场信誉，以及促进IBM与合作伙伴业务共同成长的前提。此言论并非泛泛而谈，这就形成了一个企业生态链。看似你跟这一家企业竞争，实际上你在跟这一群企业竞争。所以现代的企业竞争已经从一个单体企业与另一个单体企业之间的竞争发展成一个企业生态链与另一个企业生态链之间的竞争。近几年不断出现的“掠夺大戏”给那些一直迷信“外资神话”的中国企业好好上了一课，津滨威立雅即为一例。津滨威立雅由法国水务巨头威立雅水务与天津自来水集团合资成立，其中天津市自来水集团持股51%，威立雅水务占据49%股权。津滨威立雅作为项目投资公司进行天津地区的水务开发业务，不具体参与水务运营、管理和技术服务业务，而是通过与项目运营公司(既天津通用水务公司，由法国威立雅水务与天津自来水集团合资成立，法国威立雅占55%股权)签订技术支援协议，按季度收取服务支援费;此外，项目投资公司与项目营运公司签订营运及维修保养合同，项目营运公司每月收取服务费用。这就导致在水务项目扩建需要巨资投入上，威立雅承担的资金投入相对较小，由合作伙伴主要投资;而在水务项目运营、管理的现金流入阶段，威立雅凭借控制运营公司获利。合资并未形成双赢，2012年的财务数据显示，津滨威立雅又现亏损，呈合资后连续亏损态势。但其亏损，疑点重重。从同类型企业来看，法国威立雅控股(55%)的天津通用水务连年盈利;同为合资企业的天津中法芥园水务呈连续盈利状态;天津自来水集团旗下的津南水务有限公司同样盈利;同时，天津居民自来水平均单位成本逐年下降，但自来水价格5年间上涨了44.12%。在成本下降、售价上涨、同类公司盈利的情况下，津滨威立雅的亏损，便颇为耐人寻味。津滨威立雅亏损并非孤立事件，早在2001年，由双钱股份和米其林强强联手成立的上海米其林回力轮胎股份有限公司，由米其林持股70%，双钱股份持股30%，由于双钱股份只是米其林回力公司的参股方，缺少对该公司的管理和监督权，更是对米其林联合产业链上下游企业逐步蚕食双钱集团的利益无可奈何，至2010年2月双钱股份挂牌出售所持股权时，米其林回力公司近8年累计亏损已达10亿元，然而米其林利用这8年，在整个中国地区乃至亚洲地区形成强有力的品牌效益，在双钱股份退出后迅速接盘，将上海米其林回力轮胎股份有限公司变为独资企业，并马上实现盈利。合资后持续亏损，甚至合资企业被蚕食鲸吞，合资不再是皆大欢喜，反而有了些与虎谋皮的意味，原因何在?对企业生态链认知的不足，让中国企业吃足了亏，这种认知的不足体现在两个方面。首先，没有认识到当今企业的竞争方式不再是个体公司之间的竞赛，而是发生在企业生态链之间的竞争。苹果公司的大获成功使中国企业切身感受到了生态链的重要性，苹果整合了全球的优势资源，构建了强大的生态链条，链条上包括设备的硬件和软件供应商、开发者、应用软件、电子商务、广告、搜索、社交应用、基于地理位置的服务、全方位通讯以及其他很多内容。我国大多手机厂商仍着重于链条低端的制造部分，着重于同行业内的竞争关系，对同一链条不同行业的企业关系，关注较少，更遑论致力于建设企业生态链了。其次，没有认识到企业生态链有显性和隐性之分。苹果的生态链若稍加分析，尚能有线索可摸，但有些企业的生态系统并不直接体现在产业链的上下游环节，它可能包括众多不同行业中的不同企业，甚至包括一些世界一流企业，因而在链条上的利益输送更具隐蔽性，也更具有杀伤力。双钱集团的案例已经为中国企业敲响了警钟。中国企业也并非无能为力。在威立雅以超出净资产额3倍的价格提出合资时，天津自来水集团应该冷静待之，深入分析，杜绝捡到馅饼的心态。但更关键的是，中国企业已经到了踏踏实实寻找合作伙伴、稳步构建生态链条的时刻了。警惕合资陷阱并非要束手束脚，而是要主动出击，迎头赶上，这才是根本之道。