有不少家长在微信上表示，孩子上高中，平时最怕学地理，偏科挺严重的，地理成绩尤其差，如何培养地理兴趣，将课堂内容与课外实践相结合，另外，在地理考试中，有什么可以掌握的小窍门吗？专家观点北京市门头沟区首师大附中永定分校高中地理教师、区学科骨干、区地理兼职研修员施双艳：我认为首先要热爱这个学科，多与大自然接触，激发探索意识，同时，现在很多地理题目都与时事热点联系非常紧密，其实需要家长和老师在平常培养孩子关于时事热点的敏锐度，这样考试的时候才不会发慌。带孩子亲近大自然地理同时也是一门与生活联系十分紧密的学科，因此除了在学校的地球科学实验开展各种探究活动外，家长还可以带孩子开展各种调查研究与野外考察等活动，将课堂所学内容与实际相结合，真正做到学有所用。我们班级曾经做过的活动，家长们可以挑一些来和孩子共同进行。例如，针对北京雾霾频发的环境问题，利用课余时间组织学生进行校园周边PM2.5调查与研究；针对各种地质地貌现象，带领学生进行永定河河流地貌考察、房山喀斯特地貌查考、下苇甸褶皱地貌考察等等。培养孩子联系时事热点的能力目前，新课改的高考越来越关注对学生分析与解决问题的考察，以社会热点和学生的生活体验为切入，创设问题情景，考查学生能否对地理现象做出正确的判断与解释。因此，我们在地理学习过程中，既要充分利用地理专用教室和区域资源等进行实验探究和野外考察，同时还要关注生活中的热点，如京津冀一体化、共享单车、冬奥会等，主动探究热点背后蕴藏的基本地理原理和规律。因此每当遇到学生比较难理解的知识，从我们学校角度，教师都是首先带领他们走进学校的地球科学实验室，开展各种实验探究活动，在活动体验中激发学习兴趣，掌握地理基本规律与原理。家长也可以效仿学校的做法，同时在这一过程中，增进父母与孩子的感情和交流。学生们在各种实验探究、动手实践中学会多角度、多层次的分析与研究问题，从根本上掌握地理的基本规律与原理，突破难点，形成了地理综合思维，灵活应对高考。