原本公众并不十分熟悉的聚氨酯材料，近来备受社会各界的关注。这缘于2010年11月15日发生在上海市一座高层住宅的一场特大火灾事故，事故造成了数十人死亡的惨剧。而该幢建筑的外墙保温材料正是使用了聚氨酯硬泡材料，因此，有人质疑聚氨酯材料本身是否存在安全问题？是否应该被禁止使用？2010年12月30日，在北京召开的聚氨酯建筑节能材料防火安全座谈会上，来自行业协会、学会、研究院所的专家和国内外聚氨酯重点企业的负责人，就聚氨酯材料的性能、使用方法、施工管理、安全监督等话题展开热烈研讨。中国石油和化学工业联合会会长李勇武强调，聚氨酯工业在我国发展已有40多年的历史，已经成为化学工业中快速增长的行业之一。聚氨酯以其优异的性能，被广泛应用于国民经济和日常生活各领域，从火箭到飞机，从楼房建筑到冰箱冷柜，首选的保温隔热材料均为聚氨酯。中国聚氨酯工业协会副秘书长李建波说：“聚氨酯材料是国民经济和社会发展不可或缺的基础材料，其保温功效、安全、对人体健康的优势至今尚没有其他材料能比。”那么，是什么原因导致“11·15”特大火灾？据上海市消防部门披露，火灾发生在这幢民宅10层上下的位置，从火灾图像看，9层以下的聚氨酯硬泡材料基本完好，并没有燃烧的迹象。应当说，只要在聚氨酯保温材料的外面再刷涂一层混凝土砂浆，就可以确保聚氨酯材料不被火引燃，这是规范的施工方法。建筑外墙保温材料是否安全，规范施工是重要一环。另外，聚氨酯材料本身是否符合国家有关技术标准，也十分重要。中国阻燃学会秘书长周政懋说，按照国家对建筑材料燃烧性能分级标准的划分，聚氨酯材料分为B1级（难燃）、B2级（可燃）、B3级（易燃），B2级以上可用于外墙保温。也就是说，并不是所有聚氨酯材料都是易燃品。目前，我国建筑及其他需要采用保温材料的行业，根据其不同的规范要求，多数应该选择B1级、B2级的聚氨酯材料。但是，有些施工企业为追求利润，往往采用价格低的B3级聚氨酯材料用作建筑外墙保温，再加上没有规范地在聚氨酯材料外面涂一层建筑砂浆，那么遇到着火就有可能导致火灾事故发生。2008年9月20日，发生在深圳一家俱乐部的特大火灾，酿成死亡44人的惨剧，经查是使用了易燃的B3级聚氨酯材料。中国建筑科学研究院建筑防火研究所的专家表示，聚氨酯材料广泛应用于建筑外墙保温，目前还无法用其他材料替代。虽然无机材料如岩棉、矿物棉等也可用于建筑外墙保温，但因矿物资源有限，不可再生，需要保护性开采，而且岩棉等会对施工人员的呼吸系统产生侵害，所以无机材料尚无法与聚氨酯材料相比。既然如此，那么，无论是聚氨酯制造领域还是建筑、电子器件等使用或消费领域，都需要加强管理、规范操作，以确保安全。针对公众对保温材料是否安全的疑虑，李建波表示，只有规范操作才可确保安全，而合格聚氨酯材料的安全性公众大可放心。李勇武特别强调，要加强建筑施工现场的安全管理，切实按照标准规范施工。他建议，应加快制定建筑施工现场安全管理标准规范，这是遏制建筑工地火灾频发的有效措施；加强对建筑保温材料的监管，国家相关部门制定建筑保温材料许可证制度及保证金、保险等管理措施。同时，要加强行业自律，建立健康有序的市场，并且履行好社会责任。