“演讲是一个人沟通能力的体现，是一种基本的社会生存技能，人人都应该重视演讲能力的培养。”7月31日，首届全国青少年演讲大赛总决赛在北京举行，中国传媒大学文法学部党委书记孙杰教授在大赛现场表示，演讲对于青少年健康成长、能力提升以至人生成功，意义重大。大赛由中国传媒大学和课堂内外联合举办。来自江苏、甘肃、新疆、四川等全国多个省区共59名中小学生选手参加全国总决赛。大赛邀请中国传媒大学专家教授、国家话剧院表演艺术家、中央人民广播电台主播以及《课堂内外》知名编辑等担任评委。选手们用蓬勃的朝气、饱满的热情、铿锵有力的语调和丰富多样的形式，或讲述校园故事，或颂扬中华文化，或分享生活点滴，或点评社会时事，或表达人生思考……选手演讲结束后，评委老师一一针对选手表现做了点评。“好的演讲，首先要是一篇好的文章，而好的文章不能太空洞，要有具体事例和细节。”中国传媒大学教授陈友军强调，演讲一定要是真情实感的流露，要与听众进行交流，才能打动听众。中国传媒大学播音与主持艺术学院专业教师杨蔚蔚表示，我们演讲时，首先要学会思考，知道自己想说什么、说的是什么，做到心口如一。她还强调，青少年在进行语言训练时，要结合自身的特点，形成自己独特的语言气质。孙杰教授从“演讲是什么”“演讲讲什么”“怎么进行演讲”三个方面向大家讲解了如何把握演讲本质、如何准备演讲内容、如何训练演讲技巧等问题。“演讲一定是在特定场合，面对特定听众，为达到特定目的的讲话。”孙杰表示，演讲是一门综合艺术，人们的演讲水平总有高低之分，一次成功的演讲需要长期艰苦的修炼，需要高超的演讲技巧，需要丰富的知识储备和生活阅历。演讲的目的是要传达思想、观点，而且要说服听众，因此必须精心策划演讲内容。青少年演讲如何处理“演”和“讲”的关系？孙杰强调，演是为了讲，讲为主，演为次。自然、生动、适当的演，有利于烘托气氛，表达情绪，有助于思想、观点的传播，如果演得过度，则适得其反。演和讲，二者都服从于内容，力求使之相辅相成，相得益彰。他说：“过分强调所谓的演讲‘技巧’，有时反而会弄巧成拙。”教育部关工委委员、课堂内外党委书记刘信中在致辞中表示，参加比赛的选手生长在科技与信息高速发展的年代，许多高新技术可以帮助孩子们的各项技能得到进一步提升，他们一代承载了社会与国家的更多期望。他希望同学们学会用自己的眼睛去观察社会，走近社会，用真情感受社会，用自己独特的方式建立起与世界的联系。他介绍说，课堂内外正致力于建设一个没有围墙的少年大学，通过举办各类活动赛事，帮助青少年培养兴趣、激发潜能、发展个性、知行合一，成为最好的自己。