简讯：现在已经是支付行业第二个阶段，从互联网金融、新金融到如今的金融科技，支付行业应如何谋变，如何创新呢?　　主持人：现在已经是支付行业第二个阶段，从互联网金融、新金融到如今的金融科技，支付行业应如何谋变，如何创新呢?　　李总：我做支付有十余年，一直做核心支付系统。我觉得“互联网+支付”给我们中小商户带来了很多商机。我会把今天支付称为第三代，第一代是现金支付，第二代是刷卡，以前很多商户不愿意布一台POSE机买一两千的设备，而现在在“互联网+支付”浪潮的推动下，衍生出了很多新的支付技术和支付场景。譬如在商户这儿布一个码，微信、支付宝甚至百度钱包各类钱包就能够在中小微商户消费，这个就是依托于新技术带来的新场景，也可以衍生出新的模式。在新的支付技术的带动下，可以嫁接很多业务到新的支付场景里，比如说放贷、比如说消费金融。做所有的场景要商户，商户后面可以叠加很多场景。　　李总：我做支付有十余年，一直做核心支付系统。我觉得“互联网+支付”给我们中小商户带来了很多商机。我会把今天支付称为第三代，第一代是现金支付，第二代是刷卡，以前很多商户不愿意布一台POSE机买一两千的设备，而现在在“互联网+支付”浪潮的推动下，衍生出了很多新的支付技术和支付场景。譬如在商户这儿布一个码，微信、支付宝甚至百度钱包各类钱包就能够在中小微商户消费，这个就是依托于新技术带来的新场景，也可以衍生出新的模式。在新的支付技术的带动下，可以嫁接很多业务到新的支付场景里，比如说放贷、比如说消费金融。做所有的场景要商户，商户后面可以叠加很多场景。　　主持人：说到场景，现在更多是场景的争夺。每年双11、双12、春节的时候都会掀起红包大战，对于用户我们也是乐在其中。大家觉得以这样的补贴方式在支付行业能不能持续?　　李总：我们一直做聚合支付的运营，做了三年，以今天的数据来看，我们头三天交易笔数有活动和没活动现在日均交易笔数差不多。但是从最开始的时候，我们就发现，没活动的时候和有活动的时候，可能最多的时候相差30倍!因为这是一个新的技术出来，一个新的场景出来，那很多人，在这种促销期或者是新产品推广期，是期待去尝试，但他更期待有更多的甜头让他去尝试。就像以前推APP，一个APP推广成本至少在50块钱，微信和支付宝两三块钱或者10块钱拿到用户信息是非常值得的。　　李总：我觉得在这种场景推广里面有两个案例是我印象特别深刻的，泰康人寿保险和分众传媒。泰康人寿当年一分钱去保整个春节期间意外险，听到的数据光是春节拿到了一亿用户数据!很多人就觉得这东西新出来，然后也很新奇，保险公司居然能保自己整个春节!很可能以前是人给你打电话，免费完全不要钱给你保，你都不会去选择，但是在新的场景下有客户愿意用这种方式去体验，所以我觉得泰康人寿一分钱做的体验是非常成功的。再就是分众传媒，只要你关注它，就能拿红包，当天吸粉千万，很多人领红包。我觉得这种促销手段或者新场景引入的初期还是非常有必要的，只要宣传这块到位，一定补贴还是能吸引很多的C端客户去尝试，对这种方式是支持。但是到中期和后期，相对应的策略也会调整，就像我们今天来看微信和支付宝的数据，其实它已经相对稳定了，你有这个补贴和没这个补贴数据基本上是持平的。　　主持人：谢谢李总，讲的很生动。大家说到的补贴，重点还是用户黏性，企业不同阶段需要使用的营销策略，这里面涉及到一个问题，就是费率价格战中支付企业如何盈利的问题，所以不知道各位老总如何认为这种会不会引起新一轮的费率价格战，支付企业如何寻找新的盈利增长点?　　李总：价格这块肯定会是有一个波动的，但是我觉得服务这块一定会形成一个服务大战，因为各行业，包括我们快销品的行业，这种行业定植方案，或者这种重度垂直的行业方案，其实是商家很看中的，我们不管是推哪种技术或者哪种场景，一定是能量相加的成本降低，然后各方的收益都很平衡的方案是最让各方接受的。所以我觉得费率调整以后，各家、各个服务商还是要回归服务的本质。就是我们能够提供什么样的服务，提供什么样的产品，提供什么样的解决方案，这是能让商家降低成本，让我们各方收益能够有所提高，最终平衡点在这里。　　主持人：今年是第二个五年的开始，下一个五年支付行业会是什么样子?就是下一个五年结束以后，支付行业会是什么样的一番景象?　　李总：未来5年以后，我们现金和我们卡会逐渐的消失，我更崇尚数字货币。中国做支付其实做得挺好，我近期去东南亚去考察过，下一个五年我们应该将中国的技术输到国外，带到更多的国家。像东南亚很多，像印尼、印度、巴基斯坦、缅甸等，这些国家非常的需要像我们现在的新技术、新场景，我觉得下一个5年对我们公司来说，我们就是要覆盖东南亚的市场。　　主持人：感谢李总的分享，由于时间的关系我们今天就到这里了。希望在互联网的东风下，未来支付行业的变化也让我们更加期待! 