培训内容SP100工业智能显示屏（一）SP100介绍SP产品设计的思想、实现SP产品设计思想的技术特点、SP硬件介绍、SP产品定位、SP产品的总结。（二）开发环境认识开发环境、创建项目、将对象添加到项目、添加试图对象、添加功能部件添加/删除参数、模拟项目、向页面添加一个函数、字库的转换/添加、常见的问题。（三）配套串口程序Modbus协议、函数说明。SS100多媒体智能显示屏（一）SS100介绍UI设计趋势、SS技术特点、SS硬件介绍、SS产品定位、SS产品的总结。（二）SS100串口协议说明串口工作模式、数据帧结构、CRC校验、数据校验正确回应包、十六进制数据通道5-200（0x05-0xdc）、Flash动画如何接收和发送数据、Flash接收数据格式、数据包最长时间间隔。（三）SS100UI设计说明FlashUI设计的好处、FlashUI设计示例、世伟泰科SS串口屏UI设计流程、开发工具、发布设置、AdobeFlashCS3Professional软件界面、ActionScript、一个简单的例子、Flash外部调用。UI设计基础UI设计准则、UI设计流程。培训目标迅速掌握嵌入式人机界面新的实现技术，帮助客户快速实现简单高效的人机交互。学习如何与美工设计人员（负责创意）、市场部人员（负责产品需求定义）协同工作，将概念原型在嵌入式平台上以较短时间精确实现，而不是以传统串行工作方式花费几个月以上的研发周期。了解如何在资源成本受限的嵌入式平台上实现如此富有吸引力但内部实现复杂的人机界面：多点触摸、动画、菜单控件。掌握如何将嵌入式显示单元模块化、标准化，加快开发速度，增加可重复利用性。培训相关培训时间：2013年3月29日星期五10:00―17:00（公司统一安排免费午餐）培训地点：北京市海淀区花园路7号新时代大厦13层报名电话：400-086-1077手机：13693319832联系人：崔小姐网址：www.serviatech.cn邮箱：nicole.cui@serviatech.com