世界杯第一女主播王梁出个人杂志首曝爱情观：偏爱低调霸气男央视世界杯第一女主播王梁近日在国内最大的数字杂志阅读APP“畅读”上独家推出个人手机杂志《芭比梁》，杂志中撰文首曝爱情观，用细腻灵气的文笔大方表示自己喜欢的是“如欧文梅西般生活中低调内敛，职场上霸气无敌的低调霸气男”。此举被广大网友认为是对一直以来与李云迪的绯闻做出的侧面回应。首谈爱情观，侧面回应绯闻2013年，李云迪与王梁传出绯闻。事后王、李二人都曾出面澄清否认，王梁更在微博愤怒回应“造谣可耻”。时隔一年时间，早已平复的这起罗生门事件的男女主角重回公众视野，共同现身央视《豪门盛宴》。前不久，李云迪以嘉宾身份亮相节目，并与女主播王梁合作上演琴诗合奏，以一首《当你老了》深情送别卫冕冠军西班牙。当晚的《豪门盛宴》是王梁和李云迪绯闻后首度同台合作，两人在节目中大方互动，表现坦然，击破谣言。最近，王梁在首本个人主编手机杂志中发布了一篇上千字的长文《足球与爱情》，讲述了自己朴实的爱情理念——“爱情和看球一样，陪伴和懂得是最大的慈悲。”她谈及女人和足球的关系：“有时候爱上一支球队和爱上一个人一样。。我们常常分不清，自己是爱上了这支球队，还是爱上了自己爱这支球队的心情，以及一路无论顺逆自己总是无怨无悔支持追随的坚持。他吸引你的那些闪光点固然重要，更重要的是，你在他那里找到了最好的自己。爱情里的相处和陪男朋友看球也有异曲同工之处。我不是很懂球，但我懂懂球人的心；我不是很精通，但我精心陪伴通宵达旦熬夜看球的你。你不懂我，我不怪你。你懂球，我懂你，就好。爱情和看球一样，陪伴和懂得是最大的慈悲。”比起贝克汉姆C罗这样的帅气外露的球星，王梁更爱欧文梅西这样帅到骨子里的乖男孩。王梁认为低调的霸气最性感，男人最有魅力的状态是举重若轻。在全面谈论爱情观的同时，也充分展示了王梁细腻的文笔才华，非常值得一读。王梁在世界杯期间一次微访谈中被问到“会不会陪男友看球”时明确回应说：“如果有，会陪男友看球，但目前单身没有男友”，引发网友和球迷“求交往”的热潮，而这也彻底击破与李云迪的相恋绯闻。畅聊世界杯，《芭比梁》热力创刊“畅读”是知名新媒体公司VIVA的拳头产品，除个性化资讯内容外，尤其以300种主流杂志免费阅读吸引了上亿手机用户。因为连续跨界主持三届世界杯欧洲杯足球赛栏目《豪门盛宴》而被广大网友球迷熟知的王梁被外媒评为世界杯七大女主播之一，是唯一上榜的中国女主播，被誉为中国第一足球女主播。这次在巴西世界杯期间应广大网友球迷要求推出其筹备数月的个人手机杂志并取名《芭比梁》。王梁擅于用幽默另类的方式及女性视角解读足球，令很多原本不关心足球的人也对足球产生兴趣。在网上流传的王梁语录中，有这样一条：“德比的意思是在德国比”，这是2006年德国世界杯时王梁另类幽默解读足球的方式。“多事”的网友在今年的世界杯互动访问中，又提出延伸问题，“德比是在德国比赛的话，那在巴西比赛叫什么呢？”王梁说“当然是芭比咯！”于是，“芭比”梁就这样被网友和球迷叫开了。王梁对记者说：“杂志名称也就来源于此。”先后跨界主持过2010年南非世界杯、2012年欧洲杯以及本届巴西世界杯的王梁，足球于她的主持生涯来说已经是不可分割的一部分。正如她在《豪门盛宴》中，给专家观众准备看球夜宵，架起普通观众和足球专家之间的桥梁，被称为“球迷贴心人”。这次她选择跨界主编，王梁坦言《芭比梁》就是她为粉丝和球迷们准备的丰盛的精神大餐。作为杂志主编，她希望在VIVA和读者及球迷广结球缘。镜头前，王梁一向以亲和贴心又略带幽默的主持方式出现，有“第一足球女主播”的美称。据知情人透露，王梁在朋友圈里又以文采出众尤及朗诵自成一派被赞美。据记者观察，在VIVA的“畅读”客户端上，王梁的个人杂志同样文风轻松，内容包罗万象。创刊号以视频杂志页《当你老了》为卷首语开篇，王梁携李云迪琴诗合奏送别西班牙，杂志中诸如舌尖上的世界杯、明星面对面、亲梁一夏世界杯、文艺随笔等系列栏目各有特色。主编王梁希望通过这种方式来表达她对足球简单炽热的爱和独特的解读方式，也使更多不了解足球的人感受到足球的乐趣，加入到热爱足球的行列中来。据了解，未来王梁还会把她最擅长的“读诗”放入杂志中。现如今，手机杂志已经是名人个人品牌推广的一个重要阵地。著名演员、主持人柯蓝早在3年前就在VIVA平台推出了个人手机杂志《好三八》颇受欢迎，据悉，知名超模主持人李艾也将和VIVA合作在“畅读”上推出个人杂志《Dearest亲艾的》。相比此前的博客、微博、微信公众号，个人手机杂志无疑对创作团队来说是一个更能全面展示个人才华、挑战也更大的新型自媒体。