中商情报网讯:2015年9月10日世纪金政833494.OC在新三板挂牌上市。北京世纪金政信息技术股份有限公司上市主办券商为中原证券，会计师事务所为北京兴华会计师事务所，律师事务所为北京谦彧律师事务所。

截至2014年12月31日北京世纪金政信息技术股份有限公司营业收入达1075.046814万元，净利润23.884462万元，公司总资产1106.791155万元，净资产706.412243万元。

公司简介："北京世纪金政信息技术有限公司成立于2001年,是北京市双软企业,专注于为客户提供业务流程、在线教育和IT运维三项业务的方案、产品与服务。公司汇聚了众多技术专家,开发了业务流程开发平台和在线教育应用平台等系列产品,以及IT运维解决方案,服务于政府、教育、金融等行业领域。

自成立以来,世纪金政始终将软件视为传统业务发展的助力,致力于用软件协助客户寻找解决问题与促进发展的方法。世纪金政凭借功能强大的软件产品和专业的服务方案,为中共中央组织部、中央社会主义学院、北京市委组织部、北京市委统战部、中信集团、神华集团等客户打造了在线教育系统和课程体系,为李宁公司、联想集团、嘉实基金、中国人寿、华为三康、北京市西城区、北京市大兴区等政府企业客户提供了BPM产品、方案和服务,为信达资产、李宁公司等客户提供了IT运维服务。世纪金政已经迅速成为提高政府服务和企业管理水平的重要伙伴。"

经营范围：技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务;软件开发;计算机系统服务;教育咨询;销售电子产品、计算机、软件及辅助设备;会议服务;承办展览展示活动;投资管理。