决胜网7月28日报道，近日，世纪鼎利发布了2017年半年报。公开财报显示，2017年上半年世纪鼎利营业总收入3.34亿万元，同比基本持平；归属于上市公司股东的净利润7275.17万元，同比增长35.89%。实现经营性活动现金净流量-3674.54万元，同比减少1523.12万元。报告期内，世纪鼎利教育业务营收1.41亿元，其中，IT职业教育及实训系统平台营收1.08亿元，同比增长22.49%，毛利率为52.36%；IT职业教育及实训服务营收3270.85万元，同比增长18.62%，毛利率为38.52%。2017年上半年，世纪鼎利已经完成向北京佳诺明德教育咨询有限公司增资2750万元，持股比例为55.74%，本期投资亏损406.96万元。报告期内公司正在进行的重大非股权投资10起，均为与高校合作或共建项目。报告披露，2017年上半年，世纪鼎利在原有的通信、职业教育双主营业务模式的基础上，逐渐形成ICT（InformationCommunicationsTechnology，简称ICT）、职业教育双主营的业务格局。职业教育业务方面，世纪鼎利主要为教育行业的客户提供相关教学产品及教育服务，而教育服务主要以公司持续推进的“鼎利学院”计划为主，鼎利学院是世纪鼎利与领域内的高等院校深度合作，共建共管二级学院。目前，世纪鼎利提供了共建学院、共建专业、共建课程等不同类型的合作，同时也引入国外教育理念和教育资源，开办鼎利中德国际学院。此外，2017年度的新生招录工作正在进行，目前，已完成自主招生2000余人；世纪鼎利增资控股的北京佳诺明德教育咨询有限公司也积极围绕IT技能培训进行布局，目前，已在北京、郑州、深圳设立三个教学基地，上半年累计开办了IT类12个班次的开班教学。此前，2015年4月，世纪鼎利拟6.25亿元收购购买智翔信息100%股份。收购完成后，世纪鼎利业务将拓展至IT职业教育服务行业。