　公告编号：2015-010 证券代码：833494 证券简称：世纪金政 主办券商：中原证券 北京世纪金政信息技术股份有限公司第一届董事会第二次会议决议公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、 会议召开情况 北京世纪金政信息技术股份有限公司(以下简称“公司”)第一 届董事会第二次会议于 2015 年 10 月 30 日上午 09:30 以现场投票表 决方式在公司会议室召开，会议由董事长王云飞先生主持，应出席本次会议的董事为 5人，实际参加会议的董事 5人，公司董事会秘书出席了会议、监事列席了会议。本次会议的召集和召开符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定。二、 会议议案及表决情况(一)审议通过《关于设立参股公司“勤正时代(北京)教育科技有限公司”》的议案 议案内容：同意设立参股公司勤正时代(北京)教育科技有限公司 表决结果：赞成 5 票，反对 0 票，弃权 0 票。 本议案需提交 2015年第一次临时股东大会审议。 (二)审议通过《关于接受公司股东担保暨关联交易》的议案 公告编号：2015-010 议案内容：公司向杭州银行股份有限公司北京中关村支行借款 65 万，公司股东王云飞、张宝义和王威分别以其持有的公司 23% (1，150，000 股)、22%(1，100，000 股)、14.5%(725，000 股)的股权进行担保 表决结果：董事王云飞、张宝义和王威与本议案存在关联关系，故上述董事回避表决，根据公司《董事会议事规则》出席会议的无关联董事人数不足三人的，不得对有关提案进行表决，而应当将该事项提交股东大会审议。故该议案需直接提交股东大会进行审议表决。 (三)审议通过《关于召开 2015 年第一次临时股东大会的通知议案》 议案内容：公司定于 2015 年 11 月 17日下午 13:30 在公司会 议室召开公司 2015 年第一次临时股东大会，董事会同意向全体股东发出召开临时股东大会的通知。 表决情况：同意：5 票；反对：0票；弃权：0 票。 三、 备查文件《北京世纪金政信息技术股份有限公司第一届董事会第二次会议决议》特此公告。 北京世纪金政信息技术股份有限公司董事会 2015年 11月 2日