重庆啤酒11月15日晚间发布公告称，公司董事方军涛因工作原因，辞去重庆啤酒董事职务。公开信息显示，方军涛，中国国籍，2010年加入嘉士伯公司，出任亚太区企业事务部副总裁。之前,他曾在多家跨国企业出任过与企业事务相关的管理职务，其中包括中远集团、联邦快递、通用电气、福斯流体技术等。实际上，2013年重庆啤酒被嘉士伯要约收购后，当时重庆啤酒董事会便进行“大换血”。重庆啤酒曾发布公告称，公司三名董事、监事会主席纷纷以书面形式提交辞职报告。近一年来，由于啤酒市场下滑，重庆啤酒不断关闭工厂停产去产能。据重庆啤酒2015年年报显示，2015年实现啤酒收入32.37亿元，虽然较前一年增长4.9%，但归属于上市公司股东的净利润却亏损6567.84万元，同比下降189%。受业绩拖累，重庆啤酒早就开始对分公司进行生产关停实行自救。从2015年10月开始，重庆啤酒对安徽九华山、贵州六盘水、重庆永川、重庆黔江4家分公司或终止生产，或直接关闭。在一系列自救措施之后，2016年重庆啤酒业绩有所好转。据重庆啤酒2016年一季度财报显示，归属于上市公司股东的净利润为2500万元，较上年同期2200万元提高14.11%。然而，目前国内啤酒企业正面临调整或转型期，国内众多啤酒企业业绩均有所下滑。业内人士表示，短期内中国啤酒市场很难有所增长，整合、兼并更是成为常态。（记者关子辰）本文关键词：业绩下滑重庆啤酒高管辞职