7月24日，来自北大、清华、北航等高校的首都大学生采访团，赴西安―杨凌―兰州―敦煌―张掖进行“穿越千年丝路，寻找中国印记”集体采访活动，探寻千年丝路中的往事，触摸丝路的传承和发展，于探寻中学习，于采访中传承。7月26日电“我们学校有一位同学叫苏和，他的中文很地道流利，但事实上，他是哈萨克斯坦人，如果你不看他的脸，你会以为自己在跟中国人对话。对了，他还是中文的博士，在这方面的研究比我们更深入。”采访中，西安交通大学“一带一路”秘书处工作人员杨笑向我们介绍道。据悉，在西安交通大学，每年都会有多名像苏和这样的留学生，不远万里奔赴中国求学。而随着丝绸之路大学联盟建设的不断完善，他们未来的求学之路也将更加顺遂。为鼓励更多“一带一路”参与国家学子认识中国，了解中国，我国于2017年起专门设立“丝绸之路”中国政府奖学金项目，在现有奖学金基础上，每年向参与国家额外提供总数不少于3000个奖学金新生名额，用以吸引优秀海外学子。开篇提到的苏和同学正是这个奖学金的受益者。而作为丝绸之路大学联盟的发起者、联盟理事长单位，西安交通大学在国家政策基础上，进一步加大了支持力度。“我校现在已经向盟校提供了100个丝绸之路奖学金名额，用以帮助优秀留学生顺利完成学业。同时，针对申请国家资金支持比较困难的学生，学校也将给予帮助，辅助他们顺利完成学业。”丝绸之路大学联盟的秘书处位于西部科技创新港。据悉，信息港建成后将成为知名企业和高等院校的聚集地，那里开放的发展理念、浓厚的人文气息和优质的社会资源将为联盟的发展提供有力保障。“目前我们的能动学院已经与LG集团合作从事相关的研发工作，同时我们还在与其他的投资公司和组织进行合作，保证校企之间的互利共赢。在学院设置方面，我们已经与吉尔吉斯斯坦国立工程交通与建筑大学联合成立了丝路中亚商学院，还将与米兰大学联合开办设计学院，汲取“时尚之都”米兰的优秀设计经验及理念进行优势互补，同时我们还将成立丝绸之路法学院联盟及丝绸之路管理学院联盟。”杨笑老师介绍道。为适应丝绸之路大学联盟的的建设与发展，西交大增设多名对外汉语教师岗位，以满足留学生汉语教学需求。“同时，”杨老师说，“我们有为短期访学人员开辟的‘绿色通道’，方便优秀人才的流动。”作为丝绸之路大学联盟秘书处的成员，杨老师组织过多次联盟的活动。让她印象最深刻的是前不久才刚刚落幕的“2017丝绸之路机器人创意大赛”，在比赛中她看到了许多精巧的设计。“虽然有些团队来自的地方可能教育水平并不发达，但他们的创造力真的超乎我们想象。可能他们需要的只是一个机会，而现在我们的丝绸之路大学联盟对他们而言就是最好的机会。”说到这里，杨老师感慨颇深。“作为高等学校，我们不光要关注自身发展，更要关注国家的发展态势，勇于承担历史的责任和使命。”丝绸之路大学联盟的建设还有更长的路要走，而作为排头兵，西交大人才培养的体系建设与措施制定工作将一直在路上。