日前，由第57届世界小姐冠军张梓琳等众多名模组成的40名新丝路超模团，赴台展开“丝路传情、宝岛点灯”系列文化交流活动。此次活动由CCTV、新浪及VIVA无线新媒体组成报道团。VIVA作为独家手机新媒体合作伙伴，对此次活动进行了全程报道。新丝路为期八天的宝岛之行包括在台中灯会、苗栗灯会呈现中国历代民族服饰大秀，参加台湾花博会展演“丝情花意”时尚伸展秀。在元宵灯会活动中，新丝路模特们除了展现中国唐、宋、元、明、清历次朝代的服装，还结合客家文化，穿著客家桐花服装走秀，即使在细雨霏霏中全场观众依然兴致盎然。台湾的元宵灯会举世闻名，今年大陆模特到台湾和当地民众一起过节，不但具有划时代意义，更体现两岸交流的日益融洽。促成本次系列活动的联广人文艺术基金会董事长余湘表示：“希望藉‘丝路传情，宝岛点灯’活动促进台湾与世界时尚接轨并涵养深厚的文化内涵。”VIVA无线新媒体除了为此次文化交流盛事量身打造精美、时尚、靓丽的手机杂志外，还通过VIVA的媒体平台优势和广大的用户群体，使名模的典雅风范走进每一个人的视野，将两岸文化交融的理念传递给更多的用户。“丝路传情宝岛点灯”系列活动作为新丝路的“开年盛事”，新丝路董事长李小白先生坦言非常重视此次活动的宣传。此次再度牵手VIVA，也是缘于去年新丝路推送环球中国小姐唐雯参加第59届环球小姐总决赛时，VIVA就作为新丝路的独家手机新媒体合作伙伴全程传播该活动的进程，那是新丝路首次起用新媒体作为传播平台。正是基于双方的良好合作基础，新丝路也很看重VIVA的2100万用户与广泛的传播渠道。随着3G时代的到来，以VIVA为代表的无线新媒体正逐渐颠覆人们的阅读习惯，它以其丰富的内容优势，先进的图文混排技术，卓越的用户体验吸引了上千万用户，也为广大企业、机构提供了一个最聚人气，最为精准的媒体传播与投放平台。对于追求时尚以及渴望获得最新资讯的人们来说，只需通过手机或IPAD等终端，就可以随时随地无限畅读VIVA平台的上千种杂志的丰富内容资讯。谈到此次与新丝路的合作，VIVA总裁韩颖先生表示：“VIVA很愿意为走在时尚界前沿的伙伴们提供给一个崭新的平台。新丝路除了拥有在模特界的领导地位，也一直在不断探索与媒体合作方面的创新，而VIVA作为无线新媒体的代表，无疑也为新丝路的媒体传播搭建了又一个全新的通道与合作方式，双方正在积极准备下一步更加深入的合作。”