3月11日，仁达方略煤炭战略专家牛克洪先生应邀在北京西郊宾馆，参加了由中国煤炭研究院召开、由国家能源局原副局长吴吟先生主持的“去杠杆暨化解煤炭企业资产负债率过高问题研讨会”，并作发言。牛克洪建议，加强校企合作，从操作层面深入研究煤炭企业当前遇到的重大问题，帮助煤炭企业破解难题；同时，建立健全研究机构与煤炭企业合作研究机制，资源共享，优势互补，谋划发展良策。正值两会召开，研讨会邀请多位在京的知名代表、产业专家齐聚一堂，共议煤炭未来。参加会议的嘉宾有：全国人大代表、山西省煤监局党组书记、局长卜昌森，全国人大代表、潞安矿业集团党委书记、董事长李晋平，国家能源局原副局长吴吟，山西焦煤集团党委书记、董事长武华太，晋煤集团党委书记、董事长贺天才，淮南矿业集团原党委书记、董事长王源，中国矿业大学（北京）党委书记徐孝民，中国煤炭经济研究院院长岳福斌等几十位大型煤炭集团董事长、总经理，和来自中央财经大学、中国矿业大学、中国煤炭报等学研单位的领导、专家。会议最后一致通过将“去杠杆暨化解煤炭企业资产负债率过高问题”作为2017年专项课题进行研究。至此，研讨会圆满成功。牛克洪介绍牛克洪先生在《老牛说煤》第一期文章中提出，世界经济正值转型升级，能源结构亟待调整优化，煤炭格局将迎来新一轮洗牌，我们要从这个全局大趋势中，找到中国煤炭的定位和区域企业的定位，遵循规律，顺势而为，找对发展空间和增值潜力。随后，他发表了《两会”议题下，煤企该如何作为？》一文，其中系统提出煤企应从内外两个方面进行明向定策：1、适应外部，认清和把握新趋势。2、强化内部，培育企业的竞争力。具体应从三个方位着力：一是围绕市场价格而作为。二是围绕产品竞争而作为。三是围绕方便客户购买而作为。此文刚刚发表，便被各大媒体争相转载。关于老牛说煤了解牛克洪先生更多研究观点，请关注“仁达方略微信公众号”《老牛说煤》栏目，每周四不见不散！2017全年探讨问题包括：关于仁达方略北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务；持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，出版近百部图书作品，举办讲座培训达数千场次，得到业内外的广泛认可。咨询热线：400-6851-568