两年时间，3亿到8.5亿的漂亮成绩单“尚德机构自2014年6月转型，至今三年半时间。从整个中国学历教育培训市场的实力对比来看：2014年，尚德机构的年流水是3亿元，排在后面的九名的平均流水是3000万元左右。2015年，我们的年流水是5.5亿元，他们的年平均流水是3500万元左右。2016年我们的年流水是8.5亿元，他们是4000万元左右。2017年我们的目标将是实现15亿元的年流水。”上述这段话源自2017年4月6日尚德机构创始人欧蓬召开发布会时的口述，在传统经济增长乏力的今天，对于无数转型失败的传统企业而言，尚德是一个非常值得研究的案例。在看完了市面上所有关于尚德的报道和研究后，我认为，尚德转型的成功还是取决于两点：产品模式的大胆变革和营销的优良基因。这两点也是对所有公司的终极检验，也因此，我们这篇文章也主要根据这两个方面来讲。尚德的产品模式变革——紧抓成人培训的需求痛点和自有流量的网易云课堂、百度传课等线上学习平台的“内容集成商，本身不生产内容”定位不一样，本身拥有多年培训经验的尚德的线上学习产品自然是自家的课程内容。而同类的传统学历培训企业们，依旧固守着线下的培训模式，尚德和他们的区别还是容易看得到的，但这个区别，并不只是把线下课程，录制好了，搬到线上这么简单。录制课程视频的网站在10年前就已经有了，但视频内容的搬运，只是完成了学习教材的搬运。教育本身并不只是一个把教材给学生就完成其使命的过程，至少在教育培训这行里，更多的部分，在于服务，比如让学生知道自己的短板在哪里，怎样能够更快的学会某个知识点，通过学员间的联系形成好的学习氛围，以一套有体系的教学方式保证学生确实掌握了学习成果，在尚德的职业培训里，终极检验的部分，当然是考试后拿到的实际证书。从目前网上见到过的学员评价的负面新闻，以及欧蓬“每年只做好一个关键词的工作来看”，其实尚德的产品可打磨的地方还有很多，毕竟他们的关键词还没有哪一年定义为“课程”。但从另一点来讲，在“教育”这个产品极度非标准化，也无法在购买前像普通商品一样体现其特性的行业里，先做好市场部分，再打磨产品的策略也是可以的。毕竟，产品未必需要优秀，在市场策略更强劲时，只需要能够和竞争对手保证差不多的水准即可。但尚德的产品优势如果不在于质量，那主要在于哪里呢？我认为，是在于对用户需求的把握。我们来看下尚德机构的业务介绍：尚德机构的主营业务涉及三大领域——职业资格证书培训、学历培训和职业技能培训。其中职业资格证书培训设有人力、会计、注会、教师资格证等；学历培训包括自考、成考、MBA；职业技能培训包括PS/UI/UID设计、三维造型、动画表演等。粗略的分析一下其用户，无一例外，全是针对成人，而且绝大部分是上班族。上班族的学习需求自然是和K12领域的学习习惯是不一样的，K12教培行业因为受众的年龄，学习自制力不强等因素制约，线下教育培训的方式至今依旧占据着市场大头，包括采用了互联网技术的“双师课堂”也延续着线下场景教学。而成人上班族则不一样，其一，成人的学习目的性足够强，动机明确更能支撑其在线上完成学习；其二，成人的时间有限，线上的碎片化学习能帮助成人节约大量时间；其三，成人的支付决策者和产品使用者一致，比K12的支付决策场景更简单，在线上体验产品后转化路径更直接。而这几点是尚德的在线学习产品相较于“简单的视频网站”更能够被用户接受并且卖出高价的重要原因。此外，其学习场景中加入直播等互动元素，也能更好的反馈和迭代产品需求，并解决不同学习者的个性化需求。而在线化产品设置还省掉了大量的线下门店租金，以及部分北上广深的高人力成本，据笔者了解，其课程顾问、电销团队会采用人力成本相对较低的二、三线城市员工进行跟进和转化。尚德优秀的营销基因——抢占“职业培训”心智我在办公室做了这样一个调查，问了几位同事听没听过尚德机构，回答是都听过，但问有没有知道尚德是培训什么的，这时候倒没几个人知道了。因为涉及职业资格证书培训、学历培训和职业技能培训，所以在做营销宣传时，想在极短的广告语里传递清楚它是干嘛的，是比较困难的，但尚德至少做到了第一点，让不少潜在用户记住了。当然，你可以质疑，这调查的样本太小了，不过没关系，我们还有另一个问题，“你知道的除了尚德之外的做职业培训的机构有哪些？”这一次，同事中真的只有知道尚德的了。而说到尚德的营销，不得不谈的自然是它的地铁广告。这是尚德2017年的广告2013年的2014年的2015年的这里我倒不打算太细致的分析这些广告的优劣，只说一点，看到这些广告的时候，同为职场人的你，是否有过一丝触动呢？而回想一下，在同样的职场培训机构的广告里，还有哪些其他机构的广告有让你能想起来的吗？当然，这些都只能算是尚德十多年营销历史中比较有代表性的事件，而在这些背后，更具决定性的，让尚德壮大如此之快的，还是在于其营销的核心思维。如果了解过尚德的营销发展史，你会发现尚德的营销确实是紧跟上时代步伐的，这是大部分线下培训机构完全没有基因的。从平面纸媒广告起家，到全面转型互联网广告，再到挖掘移动互联网红利渠道，尚德的每一波流量红利都抓得早且准。而在还没有精细化管理系统的时候，尚德就已经有了精细化营销的思维，通过excel表格严格追溯每一笔费用的引流效果，了解营销过程中花的每一笔钱能产生的效益，以此为凭据进行调优，这样的营销思维，说起来容易，但有几个传统教培机构能做得到呢？据称尚德每年在营销上砸钱近亿元，二哥认为，就算是真有足够资金的公司，愿意以这种手笔砸的，恐怕也不多，而强调精细化营销，也保证了在尝试不同的营销渠道之外，对效果的追溯，毕竟营销的目的还是为了成单赚钱。营销这把双刃剑——过度营销之过而一般营销做得特别好的公司，也常会有一些“污点”的事情。比如下图里发生的：虽然这也能从侧面反映营销人员压力之大，以及反映营销部门执行到位，但“过于到位”了。按照营销“在合适的时间合适的地点给合适的人推荐合适的产品”的理念来看，这种营销可能就显得不只是有些不合适了。在营销的过程里，为了完成目标，营销人员常会采取各种手段，以至于诱导一些可能对产品需求没那么高的客户进行消费，在职业培训的行业里这也是常常发生的事情，而越是擅长营销的公司，发生这种事情的几率也越大。如何平衡好营销的力度，并在其中照顾好用户的体验，我想，这是尚德往后需要考虑的地方，毕竟，教育行业还是一个很重口碑传播的行业，而互联网时代，负面的口碑一旦爆发，不再像传统媒体时代那么容易处理了。转型的重点——创始人的权力、魄力及思维之变行文到此，我们简单梳理一下，尚德能够转型成功的原因。个人认为，其中最重要的一点是来自于创始人的权力和魄力。一个产品已经成型的企业，在之前的业务线现金流良好之时，原有的人员配置自然是倾向于做已经成型的项目，而不是去做转型成功与否还未知的业务线，也因此，如果不是企业中有实权，能够直接定企业方向的人坚持转型，并且给出能保证在从事转型业务时的利益，转型一般都是失败的。其次来讲，个人认为尚德在营销上的基因优势也是能支撑其转型的重要因素，特别是在2006年左右，尚德就已经开始建立互联网营销团队，并且主投互联网广告，这个过程中获得的互联网营销基因对于做互联网产品而言，也是比较也帮助的。而创始人欧蓬采取的转型方式是持续的接触互联网圈，在了解了互联网思维后主导整个转型过程，而不是像大部分的传统机构直接外包给互联网团队操作转型，也是尚德转型已见效果而很多传统企业转型却失败的重要原因。这是一个需要迅速变化和学习的时代，也是一个传统行业在不断探索互联网化的时代，对于企业的挑战不只是做一个微信公众号、涨一些粉丝就可以的事情，更多的是需要找到行业中可以通过互联网技术去提升效率，从而获得革命性成本优势，比如尚德砍掉的线下实体扩张成本以及下线扩张到一定程度后比如产生的管理成本，我想，这部分的效率会进一步放大尚德和之前的竞争对手的差距。就像尚德的那句广告语，对于企业来讲，也是一样的——“这个世界，在残酷惩罚不改变的人。”