文/仁达方略管理咨询公司被列为美国企业界十大名人之一的IBM创始人华德森常说：“作为一个企业家，毫无疑问要考虑利润，也就是企业的发展，但不能将利润看得太重。企业必须自始至终把人放在第一位，尊重公司的雇员并帮助他们树立自尊的信念和勇气，这便是成功的一半。”华德森以及IBM所秉持的管理信念中，“考虑利润”从某种程度而言，实际上就是考虑企业经济的发展，而把“人放在第一位”则就是企业的人文精神。对于企业领导人而言，如何在企业的经营管理中，兼顾经济的发展和人文精神呢?人文精神是企业文化的内核人文精神指的是一种普遍的人类自我关怀，表现为对人的尊严、价值、命运的维护、追求和关切，对人类遗留下来的各种精神文化现象的高度珍视，对一种全面发展的理想人格的肯定和塑造。人文精神作为人类对真、善、美的永恒追求，是对人的生活、命运、境遇深切关注的精神;是对愚昧、无知、贫穷、落后和一切丑恶的、损害人的尊严与价值的不道德行为的批判;是对人的价值及其生存意义的形而上的关注，表现为一种超越实用理性而又与宗教彼岸遇然有别的价值理性。也就是说人文精神对人和组织行为具有基本的规定性，因为任何企业文化归根结底都建立在一定的人文精神基础之上。就人的个体而言，人文精神是一种人生态度、一种道德境界，即对生命的一种承诺.因而必然要通过人的行为方式与生活方式表现出来。就组织而言，人文精神是指一个组织对待人的态度与措施，也就是人与组织之间的互动中所表现出来的特征。而企业文化就是企业成员共同的价值观念和行为规范。说通俗点，就是每一位员工都明白怎样做是对企业有利的，而且都自觉自愿地这样做，久而久之便形成了一种行为规范和价值观念。那么这些观念体系、价值体系和行为规范的建立，首先都有赖于人文精神的建立，即一个组织怎么对待它内部的成员，从而才有可能建立起其他的行为规范。经济发展需要人文精神的支持从西方近现代工业发展的历史可以看出，正是尊重人、重视人、人人生而平等的人文精神开启了西方工业文明时代人本精神和科学理性精神的大门，为西方工业文明发展所需要的文化精神提供了基本的思维框架，更为其发展确定了总的文化发展方向。从根本上说，经济发展与现代化建设需要两种精神，即科学精神与人文精神。在现代社会实践中，科学技术起着第一生产力的作用，科学精神的弘扬无疑是必要的。人们大多能比较清醒地认识到这一点，而对人文精神在经济发展中所起作用的认识，以前认识不充分，现在的重视程度在增加。经济发展需要人文精神的支持，首先表现为法制与道德的统一是建构市场经济的人文条件;其次，市场经济也需要道德基础，即要求相应的道德规范和行为规范，来引导和保障其正常、有序运行。蓝色巨人IBM的人文精神一直以来为人所称道，并且成为其发展与壮大并保持领先地位的基因之一。IBM公司的多元化策略源自一个朴素的信念：“我们当中没有任何一个人的力量大于我们所有人的力量”。在IBM公司奉行的“多元化”的政策中，培养女性员工不仅被看成一种道义和责任，更被视为一项公司级的战略任务。IBM对有潜质的女性员工有一套比较严密而细致的培养机制。IBM的女性员工有“导师”制，由有经验的资深员工担任，在每一个成长阶段都对你提出许多中肯的意见，帮助你解除困惑，帮助你选择自己的职业道路。作为一家科技型公司，IBM在帮助职业女性发展职场生涯有一套自己的模式。科技女性进了公司以后，有三个层面的伸延发展，首先是第一个层面，资浅的层面，第二个是资深的层面，第三个是高级主管的层面。第一阶到第二阶，第二阶到第三阶，都必须经过技术上的认证，并遵循一定的认证程序。这些职业女性可以选择在专业里面继续做研究发展，也可以考虑走到管理层面。这是比较大的层面，实际上IBM还有非常细的培养计划，女性员工同样享用。比如，每年IBM有很好的培训课程，有很周密的培养计划。每一位IBM的员工每年都要制定个人发展计划，包括自己的工作能力、语言和交流能力等等。IBM公司比较有名的一个待遇是：怀孕、生产的女性员工，可以享有三到四年的“育婴假”，在此期间，公司发给基本工资，保障基本待遇。“育婴假”结束以后，这位女员工可以返回工作岗位。据说，在IBM中国公司已经有一些女员工享受了这个“育婴假”。这些周到的福利、待遇实际上在很大程度上稳定了“军心”。正是在这样温暖的大家庭里，一些优秀的职业女性在IBM脱颖而出。IBM中国公司的本土员工中，数量已达到了1047名，接近员工总数的40%，而1995年女性员工数量为334名。来自中国大陆的IBM高级管理层中，女性比例从1995年的0增长到2001年的57.14%，在IBM亚太区已经产生了3名女性总经理。女性员工在IBM真正撑起了“半边天”。在很大程度上，人文精神对于企业的发展带来良性的促进作用。当然，从事实以及理论说，经济发展到一定水平，企业发展到一定阶段，会对人文精神的提升也产生相应的促进作用。但总的而言，无论一个企业处于什么发展阶段，人文精神都不可或缺，它是企业文化的内核，是促进经济发展的核心动力。