

注：图表中高校指普通本专科 数据来源：国家统计局、教育部、《中国统计年鉴》 制图：张芳曼
　　教育兴则国兴，教育强则国强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把优先发展教育事业作为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋，深入推进我国教育改革发展的“九个坚持”，国家财政性教育经费占GDP比例连年保持在4%以上，一张张笑脸见证着“办好人民满意的教育”的庄严承诺：
　　“孩子上学不收学费、住宿费，还能享受国家、社会各种补助和资助，我供俩娃上学信心都足！”陕西省铜川市耀州区照金镇北梁红军小学学生牛鑫乐的爸爸笑了。党的十八大以来的6年间，全国共资助学生达到5.2亿人次，资助经费总投入达到8864亿元。
　　“原来的教学楼地上墙上多处有裂缝，让人提心吊胆。现在，孩子们的教室不仅安全舒适，图书室、实验室、音乐室也一应俱全。”河南省中牟县城东路小学校长郝瑞笑了。目前，全国已有29.1万所义务教育学校基本办学条件达到底线要求，占义务教育学校总数的94%。
　　“营养餐有酸辣椒炒肉、筒骨萝卜汤、土豆牛肉……我从一年级开始就在学校吃，比家里吃得好！”贵州省惠水县长田中心小学六年级学生向梅霞笑了。目前，全国3700多万农村学生受惠于营养改善计划，男女生平均身高2017年比2012年高出1.9厘米和2厘米。
　　“我除了基本工资还有生活补贴、农村补贴，每个月里里外外多赚近千元。”从教24年的河南省信阳市潢川县乡村教师张超笑了。2013年以来，中央财政核拨乡村教师奖补资金已达157.2亿元，惠及130多万人。
　　“感恩改革开放和我们所处的时代，我们赶上了最好最快的发展时期。”改革开放后哈佛大学聘任的第一位来自中国大陆的终身教授谢晓亮笑了，今年7月，他正式回到母校北京大学全职任教。
　　……
　　一组数据再清楚不过：从新中国成立时10个人中有8个是文盲，到如今新增劳动力平均受教育年限超过13.3年，相当于大学一年级水平；从改革开放之初基本普及小学教育，到如今高等教育在学总规模位居世界第一，高等教育毛入学率达45.7%……
　　党的十八大以来，我国教育事业总体发展水平挺进世界中上行列，教育事业中国特色更加鲜明，教育现代化加速推进，教育方面人民群众获得感明显增强，我国教育的国际影响力加快提升，13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。
　　前不久，全国教育大会召开，谋划了我国教育改革发展的宏伟蓝图，开启了教育现代化建设的新征程，中国特色、世界水平的现代教育之路正越走越宽广！（记者 张烁）
