（原标题：个性化推荐实现高效转化 魔秀科技内容分发平台价值凸显）
今年以来，“内容”被推上风口浪尖，成为“风口上的猪”被大家所热议。其实，在信息高速发展的时代，每天都有海量的内容被生产，我们并不缺少优质的内容，也不缺乏生产优质内容的能力，而是优质内容并没有触及其核心用户，无法实现内容与用户的精准匹配。

针对这一行业痛点，魔秀科技利用自身“魔秀桌面”产品的特点，近期推出了内容个性化推荐营销平台，通过亿万级推荐展示量，精准的用户兴趣推送，实现了合作方的高效转化，实现了优质内容与核心用户的精准连接。

与优酷合作推广《微微一笑很倾城》期间，魔秀科技通过内容个性化推荐营销平台体系，将《微微一笑很倾城》在不同场景下展现给魔秀千万用户，为其带来日均千万级展示量，百万级观影量，与常规内容推荐相比，其效果提升3至5倍，并有效拉动优酷APP的活跃度和下载量。根据魔秀桌面8月份的统计数据，优酷在魔秀桌面影音飙升榜上，无论是周榜还是月榜都是排名进入前三，整体在魔秀桌面上的MAU实现了3倍的增长。

据了解，魔秀内容个性化推荐营销平台体系，基于魔秀云计算的个性化推荐平台，在个性化算法的框架基础之上，引入场景引擎、规则引擎和展示引擎，形成全新的魔秀推荐引擎的技术框架，通过综合并利用用户的兴趣偏好、属性，主题的属性、内容、分类，以及用户之间的社交关系等等，挖掘用户的喜好和需求，主动向用户推荐其感兴趣或者需要的内容，实现内容的精准化推送。魔秀科技，基于用户兴趣和需求的个性化推荐营销方式，可以提升用户对内容的好感度，实现合作方精准内容推送的营销诉求，用较低的成本获得高质量的用户，达到更好的投放效果，有效提升用户的粘性。未来，魔秀科技将继续深化内容个性化推荐营销平台体系建设，实现内容分发的高效转化，凸显入口级平台的价值。

(原标题：个性化推荐实现高效转化 魔秀科技内容分发平台价值凸显