7月29日，中国卫生信息学会健康医疗大数据肿瘤专业委员会暨慢病防治联盟指导委员会成立大会暨第一届学术会议在北京召开，大会选举产生了健康医疗大数据肿瘤专业委员会（以下简称“肿瘤专委会”）主任委员、副主任委员、常务委员、委员，来自国家医疗卫生行业政府领导、全国医学界、生命科学、信息技术大数据领域的资深专家、学者、企业代表近两百人共同参与。中国卫生信息学会健康医疗大数据肿瘤专业委员会成立大会证书颁发环节当日，国家卫生计生委副主任、中国卫生信息学会会长金小桃，中国卫生信息学会常务副会长兼秘书长、国家卫生计生委统计信息中心主任孟群，国家癌症中心主任、中国医学科学院肿瘤医院院长兼党委书记赫捷院士，解放军总医院高长青院士，神州数码控股有限公司董事局主席郭为，全国相关知名肿瘤医疗机构、科研院所、健康大数据IT服务商以及各地知名肿瘤医院的领导出席了成立大会。据悉，此次中国卫生信息学会健康医疗大数据肿瘤专业委员会和慢病防治联盟指导委员会（以下简称“指导委员会”）的成立是在国家卫生和计划生育委员会指导下，由国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院主体负责筹建。在大会学术会议环节中，赫捷院士以《肿瘤大数据网络的建设和应用》为题，从组织架构保证、数据采集标准、指标体系构建、总体推进方式等几个层面，在会上介绍了相关经验，他认为，建立国家级的肿瘤大数据平台和国家重大数据库过程中，各个医疗机构要加强质量控制、强化准入机制，高度重视网络系统的安全问题，在信息采集和上报过程中始终坚持以国家利益未收的长远大局，形成全面参与、共同建立国家级的肿瘤大数据库的协同机制，以实际行动推动肿瘤治疗制度的规范化。金小桃表示，肿瘤大数据专委会和慢病联盟的一并成立，无论是对百姓健康，还是落实中央决策部署，都具有重要意义和前瞻性。“慢病联盟是在（肿瘤专委会和心血管专委会）这两个专委会的基础上成立的，这个联盟高于我们专委会地位之上，同时对肿瘤的数据专业委员会来说，也是一个更加广阔的平台。”对于大数据在慢病防治中的发展前景，金小桃认为，未来前沿的人工智能和计算机深度学习能力的提高，为肿瘤大数据的应用和肿瘤的防治给人民带来福音，给肿瘤专业领域带来新的革命性的变化。他强调，在肿瘤临床实践中，应充分发挥信息技术、人工智能与基因组学、精准医学等各种技术，有效推动肿瘤大数据的应用，为人民健康服务，促进国家医疗健康事业的全面提升。就肿瘤专委会和指导委员会下一步的工作，金小桃表示：“专委会要为将来日常数据的处理、汇集、收集做好铺垫、打下基础”，同时提出以下几点建议：首先，专委会和指导委员会要充分利用全国的跨专业、跨地域的专家的专业知识和社会影响力，积极宣传和推动国家有关健康医疗大数据的工作，为健康医疗大数据产业的发展提供专业建议，同时为社会提供更多的案例；其次，是要推进分级诊疗制度和远程医疗，支持基层医疗卫生事业的发展，这对于优质医疗资源的下沉和合理利用分配都是非常有意义；三是为不同专业领域的专家搭建高层次、多学科、多领域的交流平台，不断学习研究提高健康医疗的基础研究、临床医疗和科技创新以及成果转换；同时，国家卫生计生委下一步将充分利用健康医疗大数据推进“互联网+医学教育”，也需要专委会和指导委员会和专家顾问团积极建言献策。据悉，肿瘤专委会和指导委员会涵盖行业遍布政府、医疗、信息、IT、大数据等部门和领域，秘书处由各领域权威专家学者和企业代表构成。当日，近百名代表当选会肿瘤专委会委员，30余名代表当选为专委会常务委员。赫捷院士当选为主任委员，清华大学程京院士、山东省肿瘤医院院长于金明院士、北京肿瘤医院院长季加孚、复旦大学附属肿瘤医院院长郭小毛、中山大学肿瘤医院院长徐瑞华等当选为副主任委员。未来，肿瘤专委会、心血管专委会将在指导联盟的大框架下，致力于规范医疗大数据采集手段以及在肿瘤及心血管医学、慢病防治、健康医疗领域可持续的商业运作模式，充分整合全国医疗临床数据资源，为地方医疗机构提供成熟的临床大数据应用服务；同时，根据国家和行业发展需求，在条件适宜时，积极参与到相关国标行标的制定当中,实现“政、产、学、研、用”五位一体协同，有力推动我国慢病大数据研究与应用水平朝着更加系统化、标准化、规范化、规模化的方向发展。