1月5日，中国生产力中心协会领导来我司参观考察，王浩宇董事长等相关领导参加了接待。中国生产力中心协会领导首先参观了公司现代化的大屏幕展示体验厅，观看了公司宣传片，听取了公司发展情况、核心产品及运营模式的汇报。双方就以下三方面进行了积极地探讨，并达成了以下合作意向：１．积极促进投融资合作。中科招商投资管理集团是国内投资市场、融资市场和产业市场三大领域的领军企业，也是我国股权投资行业主流模式的开创者。此次我司将积极争取与中科招商集团合作，希望借助中科招商的资本优势，开启与一流创投公司合作发展的新篇章。２．共同推动智慧城市建设。我司的智慧城市建设可以与中科招商投资管理集团的“三基工程”——设基金、建基地、兴基业形成联动，借助中科招商在数十个城市开展三基工程的全国资源优势，共同推动智慧城市建设，从而达到双赢目的。３．与中国生产力中心协会开展全面合作，共建“互联互通”服务平台。中国生产力促进中心协会为民政部注册、科学技术部管理的全国性社团法人机构。受科技部委托，承担全国生产力促进中心的相关工作。全国生产力促进中心遍布全国各个行业，数量已达到2381家，从业人员近3万人，每年支持和服务的企业达数十万家。我公司将与生产力协会共建为企业服务的“互联互通”平台。最后王总介绍了公司未来发展计划，来访领导也表达了对我公司高速发展的肯定与期待。双方均表示下一步将积极推进我司与中科招商及生产力协会的实质性合作，互利共赢。