中国杂志界年度最大盛会2014年2月25日，“智见未来-2014中国数字杂志盛典”暨颁奖晚宴将在北京隆重举行。来自全国各领域知名杂志的出版人、主编、总经理及新媒体负责人，以及各界行业精英又将齐聚一堂，互聊发展，共谈未来。本届盛会内容异彩纷呈：除发布2013年度中国数字杂志排行榜及行业报告外，将再次对本届得奖的杂志社进行隆重颁奖；由各杂志社新媒体精英发起的行业组织“新莓会”则将颁发年度独立杂志APP推荐大奖和年度自媒体推荐大奖；新东方创始人俞敏洪将受邀成为VIVA的首位数字阅读大使，现场与嘉宾分享数字时代的阅读感受；独具特色的“透明爱”公益助学活动也将以特殊的形式进行一周年的回顾。届时，还将有众位神秘明星嘉宾到临，这将是马年新春后传媒界、互联网界、电信界、娱乐界、时尚界、投资界、企业界的第一次高端跨界盛会。2013年，是全球媒体环境变化巨大的一年。杂志休刊、报业并购、纸媒广告收入下滑、媒体公信力被拷问等，相继成为国内媒体行业的关键词。但是在一片萧条之中也孕育着突围、转型的力量：自媒体蓬勃发展，传统媒体加速转型。展望2014年，更彻底的革新必将会是媒体领域的主旋律。杂志的定义正在被全面改写。纸刊纷纷从外在的移动化、渠道化、碎片化，发展到内在的产品化。“服务用户”正替代“关心读者”，商业模式在全新探索中。数字移动阅读已经彻底颠覆了人们的阅读习惯。传统媒体开始进一步携手新媒体、利用新媒体，整合资源进行产业链创新；而新媒体则进一步在拓展渠道的基础上，更加注重通过平台化强调产业链共赢。“个性化”“社会化”将是2014整个传媒传播领域被谈得最多的词汇。VIVA在中国数百家主流期刊以及三家电信运营商的支持下，坚持产业链共赢，大胆探索面向未来的新媒体之路。目前“VIVA畅读”的月活跃用户已超过3000万，自有APP累计装机量超过1亿部，受到越来越多品牌广告主以及资本市场的认可，继续以遥遥领先的市场份额雄踞中国最大的数字杂志发行与推广平台的地位，并全面向一个综合性的无线新媒体平台转型。