6月28日上午，第一物业（北京）股份有限公司北京新三板挂牌上市敲钟仪式在全国中小企业股份转让系统中心隆重举行（证券简称：第一物业，股票代码：837498）。第一物业董事长张鹏、总经理刘培庆等核心团队成员,共同出席了此次敲钟仪式，在各界朋友和各大媒体的瞩目下，刘培庆总经理敲响开市宝钟。十三五规划中“绿色科技、绿色可持续发展”等绿色生态理念的相继出现，各类绿色产业、绿色产品越来越得到了大众的关注，而作为坚守绿色产品输出的第一物业，持续向业主提供绿色+环保+舒适+健康的生活服务。17年“绿色科技物业”运营优势的第一物业成功登陆资本市场，标志着“绿色科技”深入社区内业主的心中。打造绿色生态社区1绿色能源自控一体化系统：能耗↓15~30%绿色能源自控一体化系统用机器管理机器代替人管理机器，使社区设备设施在能耗降低15~30%的同时，延长寿命三分之一；2绿色节能电梯：能耗↓15%绿色恒温恒湿运行策略使室内环境达到高舒适度、低能耗的目标；3绿色节能照明系统：能耗↓30%对公共区域灯具进行绿色节能改造，使公共区域节能照明节省30%能耗；4新装太阳能热水系统：能耗↓15%新装太阳能热水系统，降低了15%能源消耗，达到绿色节能的环保目的……在保证了业主的居住品质同时，有效降低了物业能耗和管理成本。5绿色节水系统：用水↓3000吨收集利用雨水、空调冷凝水、经收集储存、净化，再利用到绿化浇灌、道路清洗等。与业主一起节约用水3000吨。6……使用国内先进的电解离子水生产设备，生产出媲美化学制剂的环保“电解离子水”。在除菌、清洁使用方面能够代替消毒液、玻璃水、洗涤灵、洁厕灵等化工类产品，满足了社区运营中大部分清洁消毒作业需求，产生的废水实现零污染。安装电动车充电桩，将电动车充电设备引进社区停车场内，开放给全体业主使用，为业主提供绿色出行新选择。推行绿色环保装修业务，向有装修意向的业主发放《装修手册》，推荐在装修过程中使用绿色环保材料，引导业主签署《施工噪音、异味排除协议书》，有效减少装修对周围邻居的日常生活影响。构建绿色科技舒适生活第一物业坚持绿蓝相间的发展规划。“绿”是差异化的核心竞争力，即是依然坚持“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期的生活家园”；“蓝”是全生命周期的商业模式，即是打造子舱和母舱相结合的创变生态体。第一物业未来要走的道路，一定是蓝绿相间的道路，坚持在自我核心竞争力的基础上，不断创新全生命周期的商业模式，逐步涵盖幼儿教育、智能家居、社区服务、垃圾回收、人居环境、创业、青年公寓等内容，满足购物、娱乐、生活、出行等一站式现代家庭的生活需求。▲绿色社区生态圈▲引入摩码汇俱乐部、云阶行管等健身会所，为业主提供高端的健身服务；▲与爱助家进行战略合作，打造绿色科技社区服务平台，提供更加便捷的社区服务；▲引进生态型教育产业链模式，为各年龄段人群打造全流程的社区教育平台，开启构建智能社区生态圈之旅，多服务、多业务、多领域创造互联网社区生态家园。第一物业的绿色科技社区，能够为社区生活的规划、社区生活的管理、社区的服务，以及社区生活的可持续发展提出一个绿色的生态图景，这也将是未来物业行业发展的必然方向。辉煌成绩深绿社区6月21日，第一物业以其优异的表现蝉联“2016中国物业服务百强企业”，并荣获“中国领先绿色科技物业上市企业”荣誉。如今，第一物业登陆新三板，将借力资本市场，推动绿色科技深入人心！