　　中秋节期间，受文明对话论坛的邀请，我在中国人民对外友好协会主持了一场主题为“传统节日与当代价值”的国际学术对话。来自巴基斯坦的年轻外交官马里亚姆·萨伊德女士，对传统节日给出了一个令人耳目一新的定义。她说，节日不仅是传承文化，而是人类追求艺术的极致表达。
　　这句话如同一道闪电，让我眼前一亮。余音绕梁，几天来这句话一直萦绕在我的头脑里。
　　我们上世纪60年代出生的这批人，成长在革命的岁月。在童年时代，日历牌上标为红色的节日除了春节，都是和革命相关的。即便是春节，那个时代也主张“过一个革命化的春节”。我至今记得，大年初一早上，父亲背着工具兜去单位上班的样子。
　　那是物质非常匮乏的年代，中秋节时，家里几个孩子各自分得了一块月饼。孩子们舍不得马上吃，要等到晚上和伙伴们一起看月亮时才吃。月饼的馅大都是五仁的。邻居的婶婶会烘月饼。一块块面团装进那刻着纹样的木头模子，倒出来就是一簇簇美丽的忍冬花纹。民间木工的工艺之美，在满街的大字报和口号式的旋律中，深深地浸染了我的内心。
　　年年中秋，年年月圆。中秋这个日子，和月饼和团圆一起，拼合成了记忆中一道深深的褶印。上世纪90年代，我在日本京都大学留学。说起来，中国重要的节日如新年、端午、七夕、重阳，在唐代大都传入了日本。但中秋节很特殊，尽管在唐代已有很多人在八月十五赏月玩月，但中秋节真正成为一个大节，却在五代至宋期间。所以，日本不仅宫廷节日中没有中秋，而且绝大多数日本人也不过中秋节，市面上也就没有月饼。
　　有一年中秋，我特别想吃上一块月饼。忽然听人说，神户的中华街有月饼可买。于是我从京都到大阪，由大阪到神户，千辛万苦总算买到了一盒月饼。那时京都大学的留学生不少。这一盒月饼东家一块，西家一块，最后只剩下一块。当我们一家人站在楼上把月饼切成几块分着吃一起看月亮时，心中涌起的乡情，我这一生都不能忘记。圆圆的放在盘子上的月饼，饼面上是朴素的万福图案。
　　什么是节日？汉字里面节日的“节”，思想含义很深。“节”本意取自竹节。我们生活在时间流中，从纯粹物理学意义上，每一天、每一小时长短是一样的。然而我们的生活需要对这时间之流做出切割。这切割的点就是节。节就是为无穷无尽的时间之流安排出刻度，而不同的民族根据不同的自然条件和文化，赋予这刻度以意义。八月十五这一天，本就是每年十二个圆月中的一个。但就是因为有了裹着五仁或枣泥，刻忍冬花纹或万福图案的月饼，因为有了“海上升明月，天涯共此时”“但愿人长久，千里共婵娟”的美丽诗句，有了从儿时到长大一次次亲人们欢会的记忆，它变得充满温馨，充满祥和气息，成了我们中国人内心深处与幸福紧密相连的时间密码。
　　2008年，清明节、端午节、中秋节等传统节日被编入了国家法定节假日，这是顺应民心的适时之举。改革开放以来，人民的物质生活变得越来越丰富，社会整体在不断发展与进步。这是一个将我们投身于世界的时代，也是整个民族面对世界重新自我定位的时代。正是在这样的时代，这一在共和国日历上出现的巨大变化，是非常具有象征意义的。它标志着生长于中国农业文明基础上古老的传统节日，被重新纳入了当代中国文化建设领域，标志着中国文化发展走上重新自我认识之路。
　　转眼10年过去了，回头看传统节日在当代社会的发展如何呢？一方面，我们已经习惯了每到节日互相问候，主流媒体和商业、旅游业都努力围绕着传统节日做文章；另一方面，伴随城市化发展进程，传统节日最为依托的农村一天天在萎缩。由于与城市实际生活关联度小，节日传统存在空洞化的风险。如何维系节日民俗？我认为最重要的是提高民众的参与程度，在路径上，一定要以艺术为核心。
　　《孝经》说：“移风易俗，莫善于乐。”艺术是人类文化的终极表达。只要是真正的美，一定会受到千千万万人的喜爱，而这分喜爱会变成文化创造的巨大动力。中华民族是富有艺术创造力的民族。小小一团面，被造出形状五花八门、图案千变万化的月饼；薄薄的一张纸，会被剪成种类纷繁的美丽窗花。面对时代变化，只有发挥这份创造力，在保持节日文化的内涵的前提下，在尊重民心、民情、民意的基础上，利用包括现代科技在内的各种手段，赋予传统节日艺术的多重表达，才可能创造出为人民喜闻乐见、有强烈感染力的新的节俗文化产品——那应该是闻声而令人心从、润物细无声的产品，能够唤起民众对于节庆活动自发、自觉、自愿参与的产品。
　　开贞起元，推陈出新，此其时也！（刘晓峰）