中壤集团迎2011新年聚会圆满举办辞旧迎新佳节共享——中壤集团迎2011新年聚会圆满举办2010年12月24日，在欢乐祥和的平安夜，为欢度司庆、圣诞、元旦三节，公司以及各分公司、各项目部管理人员共300余人共聚一堂，在新开元大酒店举办了隆重的聚会联欢活动。北京中壤建设有限责任公司主办此次“聚会”，诚邀中壤集团公司领导和资产公司、三亚房地产公司、陶然苑茶社等子公司的各位领导作为嘉宾出席。嘉宾的到来为此次活动增添了喜庆之色。下午17:00庆祝活动准时开始。首先由集团副总裁、市政公司总经理赵永先生发表了热情洋溢的新年贺辞，赵总在致辞中提到：光阴似箭、日月如梭，新的一年即将到来。总公司、分公司要做好2011年企业发展规划，这对于夺取全面胜利、有效化解目前困难，保持平稳、较快发展，为实现公司战略、奠定良好基础具有十分重要的意义。我们要增强必胜信心，增强忧患意识，牢牢把握机遇，努力把改革、发展、稳定各项工作做得更好。年年岁岁有今朝，岁岁年年各不同，新的一年即将开始，艰巨而繁重的任务正等待着我们去完成。让我们进一步携起手来，顽强拼搏，开拓创新，团结前进，为实现“为客户创造价值与感动，为社会增加便捷与舒适”这一伟大使命而继续奋斗！赵永先生一番简短致辞，令在坐的每个人倍感振奋、鼓舞，对公司的未来充满信心。作为此次聚会一大亮点的是由公司员工积极参与自编自演的丰富多彩的文艺节目。首先以商务合约部全体员工演唱的歌曲《我相信》拉开了序幕，伴随着主持人幽默诙谐的串场，《NOBODY》的劲爆热舞，喜迎2011年的如意兔……欢歌笑语汇成一片祥和的海洋，表演者为公司的晚会而助兴歌舞，台下员工为精彩的表演而不时爆发出喝彩，一次次幸运抽奖又将晚会推向了迭起的高潮。敬祝的鲜花和持久的掌声使时间飞逝，18:30一曲《明天会更好》唱出了大家的心声，唱出了我们对2011年的美好憧憬与展望…….晚宴开始前，集团副总裁、市政公司常务副总朱斌先生致祝酒词。全体员工共同举杯相祝，共同祝愿祖国强盛，祝愿公司兴旺、发达，相互传递祝福事业发展，合家平安、幸福。喜乐融融使晚宴的现场和全体融合成了一个和谐的大家庭。我们期待2012年如期的再相聚，分享收获、分享喜悦、分享丰硕成果！图为总经理赵永致新年贺辞常务副总朱斌致祝酒词商务合约部小合唱《我相信》财务部-情景说唱《NOBODY》项管部-吉他弹唱《忘记》四分公司朱增杰-《打工行》六分公司《兔子舞》1月份过生日员工集体许愿吹蜡烛公司副总王光明为获奖者颁奖公司副总赵建国为获奖者颁奖编辑吴海涛