参考消息网11月11日报道外媒称，北京菜市场里商品琳琅满目，除了蔬菜鱼肉外，猪的下水猪耳朵、猪蹄还有猪尾巴也都是中国人最喜爱的美食。这些猪下水价格不菲，猪蹄甚至比牛腩还贵。这是因为它们相对稀少，眼下中国在这方面尚不能自给，而且在可预见的将来也无法自足。据奥地利《标准报》11月9日报道，现在奥地利猪应至少部分满足中国的这一市场需求空隙。11月9日，中国政府为进口奥地利猪肉开了绿灯。中国从奥地利进口猪肉的数量相当大：农业部长安德烈·鲁普雷希特9日与中国农业部长韩长赋在成都达成一致，奥地利向中国出口约1.3万吨猪肉，价值约为4000万欧元。相比之下，奥地利自给每年消费4.9万吨猪肉。因参与对俄罗斯的制裁，奥地利生猪市场受到严重的影响，眼下奥地利政府决心提振这一市场，但是穿针引线的工作也非易事：鲁普雷希特自2013年就任农业部长以来，已经三次前往中国与中方落实具体细节。报道称，中国人也要求对猪的尊重。在落实相关议定书的过程中，6座屠宰场将由中国当局进行测试，这方面也特别涉及到文化问题：中国人非常重视把猪耳朵和猪蹄也当作美食——而不是像以往通常那样当作下水。“这对那些企业来说也是一个学习的过程，即人们对当地饮食文化表示敏感——但是人们能够以良好的价格向一个有趣的市场供货，”鲁普雷希特说。不过中国审核部门拒绝承认一家被审计企业的交付运营权——“在同一企业屠宰猪和牛，在中国人那里是通不过的，”鲁普雷希特部长解释被拒绝的原因，但是其他5家企业很快就能开始供货。（编译/王东）资料图：中国市民在农贸市场内购买猪肉。新华社记者张楠摄本文关键词：奥地利猪肉猪耳朵猪蹄