决胜网7月28日报道，正值暑期，很多学生会选择去参加国外营地教育，近日，一名中国高中生到访美国华州北部贝灵汉附近的枞木营期间，在沃特科姆湖溺水身亡的事件令人痛心，受到广大群众的关注。随着营地出游人数的增长，安全问题也逐渐引起了人们更多的重视。暑假的时候，大家在营地最喜欢的非游泳莫属了，大热天在水里泡一泡可谓是一种享受。在游泳时经常会遇到抽筋情况，特别是腿脚抽筋。不要小看了游泳抽筋现象，严重的会导致溺水。目前虽然这名高中生在沃特科姆湖溺水身亡的事件的原因还未公布，小编还是觉得有必要给大家普及下游泳抽筋时该怎么办？游泳时抽筋采取的急救1、首先要保持冷静，此时千万不能慌乱，要迅速判明自己所处位置。发生抽筋时，若在浅水区可马上站立并用力伸蹬，或用手把足拇趾往上掰，并按摩小腿可缓解。2、如果是在深水区，解脱的办法是先吸一口气，然后潜在水里用手揉捏腿肚子，并且用力把脚掌向上翘，以牵引抽筋的肌肉，坚持一会儿，使收缩的肌肉获得松弛，然后再上岸。也可利用没有抽筋的肢体采用侧泳或仰泳慢慢游上岸再行解脱。若自己没有把握解脱，应尽早招手呼救，若惊慌，动作或呼吸乱了，会引起呛水或其他部位抽筋，这是必须防止的。3、其他部位抽筋时，比方脚趾抽筋时，就要马上将腿屈起，用力将足趾拉开、扳直；手指抽筋时，手握成拳头，然后用力张开，如此反复，即可。那么还有其他需要注意的安全问题吗？一、意外安全事故范围1、饮食：要求营员不饮用生水，不食用“三无”食品、过期食品，不吃野果等。2、交通：教育营员不乘坐“三无”车辆，车辆行驶过程中手、头不伸出窗外，严禁往车外扔东西，在车上禁止打闹，要扶好把手，系好安全带等。3、住宿：营员在床上休息时禁止打闹，禁止在床上蹦跳，按时就寝，不得随意出入。4、活动：（1）爬山，注意沟壑、石块、杂草等异物和蛇、虫子等动物的伤害，禁止攀高、到危险处。（2）趣味体育、劳动，注意体力分配，防止中暑、磕碰、扭伤等问题。（3）才艺展示，注意菜刀、植物油、火等物品，防范割伤、烫伤等事故发生。（4）室外活动，白天戴太阳帽，晚间穿长袖衣服，防止晒伤、感冒等事情的发生。5、防盗：个人贵重物品要随身携带，防止丢失。6、用电、用水：禁止乱充电、乱接电源，禁止靠近电源和触摸电源。洗漱完毕，要关好水龙头。7、外出：严禁营员私自外出，有事要先请假。8、严禁营员将易燃易爆物品及管制刀具带入基地。二、应急措施1、食物中毒、生病：如发生食物中毒、流行性疾病、中暑、意外扭伤、创伤等事故或其他身体不适，应视情况轻重迅速报告活动中心，同时紧急将中毒、生病或受伤学生送往当地医院救治。在治疗期间，密切关注营员病情，随时报告。2、交通事故：辅导员要记住肇事车的车型、车牌、颜色，拔打110报警电话，并及时向活动中心报告出事地点及详细情况，同时组织营员实施自救。3、营员走失：如发生营员走失事件，应立即报告，同时由辅导员安排专人进行寻找，并及时与夏令营区工作人员联系，通过广播等形式帮助寻找走失营员。4、营员之间摩擦：在活动期间如遇营员发生矛盾摩擦，辅导员及时疏导，耐心进行思想教育，杜绝打架、骂人现象。5、其它事故(意外事故、自然灾害等)：如发生其它事故，应立即向活动中心报告，并及时向有关部门求助，同时采取有效措施，积极做好营员的组织管理和看护工作，确保营员人身安全。三、应急设施活动中心工作人员应提前购置一些常用药物，如:创可贴，藿香正气丸、云南白药，风油精等。四、救助程序1、发生意外事故时，辅导员应及时进行现场处理和事件调查，立即将受伤营员送到就近医院，对无法判断伤情的营员，及时报警求助。2、突发事件发生后，辅导员应积极配合有关部门立即保护现场、采取疏散、隔离等措施，加强对营员的看护和管理，做好营员的安抚工作，确保营员心态和情绪稳定。3、突发事件发生后，根据事件性质，辅导员应及时与涉及事件的营员家长联系。在适当条件下，告知事件原因、处理结果，或者联系家长进行救治。