中国综艺被告抄袭，靠打擦边球活着恐怕不是长久之作者：年糕君来源：网络电影观察（ID：wldygc2016）已获授权当下热播的综艺节目，每个都有较高的收视率，但是每个节目的自始至终恐怕都有抄袭别人节目的阴影，湖南卫视、东方卫视、江苏卫视几大卫视中的《极限挑战》、《神奇的孩子》、《向往的生活》、《一唱到底》等节目这次统统被韩国点名。韩国方面更是表示，韩国放送通信委员会本月初开始通过律师事务所对韩国电视节目遭剽窃的案例进行分析，并计划在今年底完成“韩流电视内容的国际版权纠纷事例”的研究。由于中国抄袭现象多且严重，因此委员会将集中对中国案例进行讨论、研究，之后将分阶段制定遭到侵权时的应对政策。习惯成自然还是刻意放纵？2012年底湖南卫视买入MBC电视台综艺《我是歌手》的版权，制作的同名节目人气火爆，之后中国的电视台便纷纷盯上了韩国综艺节目这块肥肉。其实单纯的创意和节目模式并不受著作权法的保护，而能够受到著作权法保护的只有节目文字脚本、舞美设计、音乐等构成作品的部分，这样一来，在节目抄袭的案例中，哪一部分的抄袭涉嫌违法，哪一部分的抄袭不受法律约束，判定的界限就尤为模糊了。所以这几年“舶来品”的综艺节目数量并不占少数，就看谁先抢到版权，有版权的，理直气壮的“抄袭”；没版权的，就是利用名字，游戏，字幕等等擦边球来获得关注。高收视率就让导演和制作人自然而然的形成了一种错误的观点：外面引进来的就是好的，就是收视率的保障，所以即使付出高昂的成本也在所不惜。据韩国信息通信政策研究院发布的数据称，2013年韩国节目模式输出金额为2797万美元，可到了2015年就增长至13年的两倍以上。而国内也曾有传言，《奔跑吧兄弟》第一季的版权费用就填补了SBS的全部债务...纵观上述数据不难发现，韩国的节目依托输出带来了巨大利润，如今却闭口不提，只是一味的夸大中国节目的抄袭本质。另一方面，中国的综艺节目企图通过改名这样没有实质性的变身来迎合“限韩”。其实最初两者都是一种变相的纵容。前者是在纵容中国资本的输出，后者是在纵容自我的惰性。最终带来的结局是什么？中国综艺节目质量的节节败退，以及综艺节目的同质化。所以不管是习惯成自然还是刻意的纵容，其结果其实是对当下综艺节目的瓦解。没有抄袭的那些综艺现在都怎么样了？面对着大量境外引入的综艺节目，那些本土综艺节目能做的就是不断地改版，不断地炒冷饭。以《天天向上》为例，虽然现在的节目加上了大张伟等小鲜肉来添加搞笑色彩也大大提高了审美，但是在很多人看来，没有了欧弟、田源、小五、矢野浩二、俞灏明这几个“天天兄弟”，节目本身就已经“变质”了。据收视统计，五月的第一个星期五，《天天向上》的收视率为0.324，排同时段的第十六位；五月第二个星期五，其收视率为0.392，排同时段的第十三位；五月的第三个星期五，其收视率为0.327，排同时段的第十四位...这一个个数字让《天天向上》这个曾在湖南卫视位居收视冠军的王牌节目也变得让人叹息。至于同时代的《快乐大本营》也逐渐被《全员加速中》、《向往的生活》等节目掩盖了光环。静下心来想一想，“限韩令”虽说是从今年开始愈演愈烈，但是早在2014年开始中国政府对地方电视台购买韩国节目版权就进行了限制，2016年广电总局发布了《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》，通知中更是明确限制了引进模式的数量。但是土生土长的本国综艺节目并没有抓住机会趁势发展，相反，在自我安慰，自我麻痹中变得悄无声息。虽然经历的改变，新鲜血液的融入甚至是边看春晚边摇红包、边看比赛边评球，普通人通过手机APP与知名歌手合唱，大屏幕观看、小屏幕互动等等创新模式。但是因为节目内容本身没有创新、发展永远就是老调重弹，最终才导致断弦无人听。像《天天向上》、《快乐大本营》还在垂死挣扎，而一些基础不够稳定的综艺节目早就夭折。用一句电视人的自我安慰来说就是：“没有一个节目是永远的。”其表现出的不过是电视综艺虚弱的生命体质。网综横空出世，需要的是什么？电视综艺“异常繁荣”，选秀、真人秀、脱口秀比比皆是，层出不穷；但往往都有着相似的轨迹——首播“火箭升空”，第二年“红得发紫”，到第三年老调重弹有的摇摇欲坠甚或突然夭折。很多缺乏创意的节目不仅仅在于内容的空洞，在邀请的嘉宾上也显得比较无力，以语言类节目为例，明星的知名度固然是点击量的重要元素，可是当下很多综艺节目缺乏的是既合适节目又具有表现力的嘉宾为节目增色。例如《吐槽大会》13.8亿的收视让我们发现其实中国的脱口秀节目也值得大力开采。也让原来在《80后脱口秀》中小有名气的李诞、池子也瞬间爆火。而今年五月,综艺节目《脑力男人时代》，在节目播出之前,官方微博评论区除了常见的明星后援刷话题外,更多的是用户对内容的期待和好奇。更是邀请了冯德伦、李治廷、李诞、张宥浩、张腾岳这五位兼具了颜值和智商的重量级艺人，但是节目上线后“看不下去”这类的弹幕不在少数,活跃的李诞在节目中包袱抖不出来，递出的梗也没了回应最后看到热度不够，为了挽回疲势只好推出了#李诞刘云峰CP#来吸引关注度。综艺节目的制作其实是一个完整的生态，从主持人到写手，到电视台的编导团队，到观众，都有选择渠道，上升空间。但是就像金星曾说过的一句话：“尺度大了不让播,太毒舌了又得罪人，都没有了观众又不爱看……做脱口秀节目特别像端着油锅走红毯。”中国的综艺节目就是存在这样的尴尬局面，所以，网综的横空出世一下子就获得了极高的人气，没有过多的束缚，让人更敢说，再加上花样的制作风格，后期的字幕，修饰让我们忽然意识到网络市场原来缺少的不是明星和资金，而是有内容又放得开的嘉宾。新媒体最主要的特点是互动传播，是所有人对所有人的传播。娱乐是面向大众的，其快速传播效应能让“娱乐精神”最大限度地放大传递。电视综艺已不再是唯一选择。与其说，在吐糟中横空出世的网综，是青年人的狂欢，不如说是传统媒介文化扮演的“教导者”角色，其训诫式的口吻、教化式的内容，与受众在心理层面上出现了断层；最终让网生内容的传播，变成一种移情和代偿。只是，埋头苦做网大和网剧的人，又有多少人能发现网综这块闪光石呢？相关阅读：韩国"放送通讯委员会"列出部分中国卫视和视频网站的抄袭清单!去年韩总局列出的抄袭清单韩媒表示将整治抄袭据韩国《New1》24日的新闻报道称，韩国放送通信委员会本月初通过某律师事务所对韩国电视节目的剽窃案例进行分析，预计在今年年末结束对“韩国电视内容的国际版权纷争实例”的研究。委员会表示，此次将对电视作品的创意保护、抄袭和版权作品的成立条件等相关标准进行研究，研究后将分阶段制定相应的应对措施。报道中还指出在遇到抄袭问题时，韩国电视台通常与相关电视台进行沟通，但得到的回应大都是“无法应对”或“很难保护”，韩国电视业对此批评中国“非常不负责任”。本次月初的会议韩国放送通讯委员会并未有对外公布抄袭的清单。去年韩国放送通信委员会有列出部分中国卫视和视频网站的抄袭清单，其中浙江卫视、东方卫视、江苏卫视、北京卫视、湖北卫视、爱奇艺等榜上有名。当然这份名单也只是部分。韩媒点名多档中国综艺节目韩国《亚洲经济》24日报道称，海外电视台抄袭韩国综艺节目成风，各种山寨节目泛滥，韩国放送通信委员会表示将开始寻找对策，积极维权。未来如果再发生抄袭等侵权问题，韩国将从政府层面采取措施应对。报道援引韩国电视界消息24日消息称，韩国放送通信委员会本月初开始通过律师事务所对韩国电视节目遭剽窃的案例进行分析，并计划在今年底完成“韩流电视内容的国际版权纠纷事例”的研究。由于中国抄袭现象多且严重，因此委员会将集中对中国案例进行讨论。委员会表示，此次将对电视作品的“创意”、“抄袭”和版权作品的成立条件等相关标准进行研究，之后将分阶段制定遭到侵权时的应对政策。《亚洲经济》说：中国综艺节目抄袭韩国成风已是老生常谈。2012年底湖南卫视买入MBC电视台综艺《我是歌手》的版权，制作的同名节目人气火爆，之后中国的电视台便纷纷盯上了韩国综艺节目这块肥肉。但从2014年起，中国政府对地方电视台购买韩国节目版权进行了限制，专家分析说：“正是从这个时候起，中国电视台开始大肆抄袭韩国综艺。”接着，《亚洲经济》的报道点了中国几家大卫视的名。该报道称：具体来看，东方卫视抄袭MBC综艺节目《无限挑战》，推出了《极限挑战》；湖南卫视抄袭SBS电视台《英才发掘团》制作了《神奇的孩子》，抄袭tvN电视台《三时三餐》制作了《向往的生活》。韩国《亚洲经济》在报道中还将中韩综艺节目剧照拼接进行了对比：上图为MBC综艺节目《无限挑战》，下图为东方卫视综艺节目《极限挑战》，内容场景十分相似。来源：韩国《亚洲经济》上图为韩国综艺《三时三餐》海报，下图为中国综艺《向往的生活》海报。来源：韩国《亚洲经济》报道最后称，虽然韩国电视台每次在遇到抄袭问题时，都会与中国政府或相关电视台进行沟通，但大多数时候得到的回应都是“无法应对”或“很难保护权利”。韩国业界因此批评中国的态度“不负责任”。同时，韩国电视台还要考虑到中国是韩流的最大出口国之一，如果在版权问题上态度太过尖锐，刺激到中国，那么其他节目在对华出口时也或将遇到麻烦。在衡量实际利益后，最终只能“两害相权取其轻”，始终没能拿出有力的应对方案。