主题：中国零碳城市和建筑发展与未来时间：2010年1月15日10：00—11：30地点：南新雅华美达酒店5楼会议厅【主持人】：尊敬的各位领导、来宾，媒体的广大朋友大家早上好，非常欢迎大家来参加中国零碳城市和建筑发展与未来新闻发布会，请允许我介绍一下出席今天会议的嘉宾：世博会零碳馆总协调人、上海零碳中心总裁陈硕朗诗地产世博专项负责人、技术总监郭咏海大自然地板总裁佘建彬成信集团董事长卢文椿皇明太阳能上海分公司经理林伟希腊Nanophos董事长Dr.VasilisTheoharakis阳光电源上海分公司总经理吴家茂共感荧光董事长庄宁兴环科技董事长袁一军对于大家的到来表示感谢。首先由台上的发言人致辞，最后进行媒体提问，最后有请媒体针对台上的发言人或者是到场的嘉宾进行分别的采访。首先有请世博会零碳馆总协调人、上海零碳中心总裁陈硕先生致辞。大家掌声欢迎。世博会零碳馆总协调人、上海零碳中心总裁陈硕【陈硕】：非常感谢大家今天抽出宝贵的时间参加中国零碳城市和建筑发展与未来新闻发布会，我们希望以此为平台，为大家提供低碳和低碳给我们带来的新的成果。今天以天下无碳为主题介绍一下零碳馆的工作，以及它的来头和它的未来发展方向。谈到零碳馆，它是在一个更大的时代背景和环境下产生的零碳馆和机会。未来的一段时间，我们遇到一个最大的问题就是普通价值观的颠覆，随着时代的发展，我们的产品将不再是产品，根据马克思的论述，商品的价值是在商品当中无差别的应用。大家看到这个图上面的牛肉它的价值并不是这头牛，而是人类通过放牛，通过屠宰、运输产生的劳动，它的价值也不是牛，而是满足人的需求某种属性。随着资源的不断消耗和匮乏，人类的价值就不再是人类自己的价值，比如说石油，石油作为这个时代最重要的产物，它的价值不仅是油矿的价值还是稀缺的资源成为影响我们环境的重要问题。去年大宗交易是出现在石油交易上面，最大宗的商品不凝聚满足人的物质需求就是二氧化碳，但是这却是我们拯救人类对抗气侯变化的唯一需求。二氧化碳是如此奇特的一个商品，它会附着在每一个生活和生产过程当中，今天所说的零碳，不是空气当中所产生的谈，而是工业、生产、能源消耗的谈，化石燃料在燃烧的过程当中把二氧化碳变成大量的碳排放。为什么我们如此的关注二氧化碳的排量呢？在过去200年间气温的上升和二氧化碳在南极冰带中的储存成为了相关，气温的上升对我们的影响很大，虽然只有0.5-1度的变化，但是使得更多的动物灭亡，造成了更多的灾难，如果这样的环境无法得到宏观，在2050年之前地球37%的物种会因为气侯变暖和消失。二氧化碳在地球的存在分为三个部分，一个是城市的建筑，另外是城市基础建设，最后就是物质的生产和环境的生产所造成的二氧化碳的排放量，我们的零碳馆是希望集结对抗二氧化碳。零碳馆是最早世博局在08年来到伦敦所遴选的项目之一，今年的主题是，城市，让生活更美好。因为节能减排而美好的例子就是零碳馆，通过改造最传统的建造工艺，建出全世界第一个完全可再生驱动的房子这个可再生能源的驱动是完全不排放二氧化碳的，它所驱动的环境是完全对气侯不会产生负面影响的建筑，同时也使得当地的人们不用交付水电费。更重要的是如何通过一个设计机构和建设师去影响周围的一切资源和传统的低碳市场模式。这个房子一方面它是通过可再生能源驱动这个建筑，同时它所收集的可再生能源，保证这个建筑以舒适的环境，以普通的造价来实现生活，不仅供人们生活使用，也可以供汽车使用，在99居民里面，提供了22辆电动汽车让人们来共享，不仅收集足够自己使用的能源，同时也注入能源实现低碳和相应的环境保护。我们的能源时代，过度依赖电源，我们零碳馆的目的就是向大家展示一个完全安全的时代，完全靠自己来运转，这样我们不会受一些高价格的能源困扰。同时在伦敦零碳馆的前身，我们用了大量的太阳能系统和风帽，同时我们建筑的屋顶和看到的环境当中都是可以用季节变化的植物来展示，并且这些植物会释放出氧气和有机物。同时在伦敦的零碳项目，利用周边的农场，把大量的农业垃圾和畜牧垃圾收集到这里进行再回收进行处理。在这五个水罐当中，可以处理一些雨水和废水。这个建筑的出现成为英国的法律，要求2016年之后所有的建筑要实现零排放。这就是全世界在另外一个半球对抗气侯所作出的努力。而今天在上海，在世博会如何实现零碳减排的工作呢？世博会要求我们来到这里，建造一个零碳馆，我们希望全面的展示人们对抗气侯变化中间所作出的努力。我们的建筑，我们希望达到一个全新的机制，这种机制从自然界收集能量，变成可再使用的能源，我们希望这个建筑它能够从室外收集垃圾变成可用的电能等能源，这就成为我们零碳馆展示的原形，这两栋建筑将展示地产、交通、材料和各种各样的跨行业的节能减排所作出的努力，北面有22栋风帽进行室内通风。还将太阳能转化为电能、降温能源等等。这个建筑它通过收集自然的水体，把黄浦江的江水和雨水转化为可引用和重新使用的水，同时它有一个小的生物能的展示机制，它可以把我们所有世博房客在使用过程当中产生的垃圾转化成为新的能源，这些都是需要20-30个技术合作伙伴所提供的技术所实现的，一会儿会有请我们的合作伙伴来介绍他们在这个零碳馆里面实现的应用技术。零碳馆的位置是在世博会的UVPA最北端，这个位置非常临近世博会的北馆。我们的建筑立面时一层和二层是公共空间，里面有相应的一系列节能伙伴的技术展示，同时还会有低碳的交通和相应各个行业的节能减排的技术在里面进行全面的发布。在首层南面的建筑有低碳的餐厅，同时我们有一个零碳的报告厅，所有的光线能源都是通过收集来的能源转化而成的。同时我们在每一个装修和环节上面都会希望植入更多的节能减排的信息和技术，比如我们的酒吧，我们所有到零碳馆喝酒的朋友，喝完酒之后，进行酒瓶的回收进行装饰，并且实现了特殊的光影效果。同时在二三四楼，有来自于不同行业的领先机构来实现节能减排相应的技术，在北面由零碳中心和朗诗地产以及一家英国的机构完成所有的布展工作。通过这6个月的展示，我们希望零碳馆可以改变这个时代，可以让更多的人参观和访问以及改变自己的生活模式，所以零碳馆不仅仅是这6个月的馆，我们希望它可以存在于这个国家20、30年，甚至是更长的时间，我们是希望告诉大家，生活每一个细节如何实现零碳排放，希望通过这个来影响大家的生活，我们希望每一位来到零碳馆的人可以深深被影响，因为节能减排不仅仅是行业、国家或者是政府部门的工作，而是每一个人生活工作当中所作出的选择，所实现的一个二氧化碳的体系，所以在这个零碳馆里面，第一会不断影响各种各样的企业加入我们的行业，向更多的人展示不同的技术，另外我们则开始建造一个基于个人二氧化碳的排放系统，这个二氧化碳排放系统就是一个网上每一个人可以登陆的系统，我给大家简单介绍一下。这个系统现在已经进入测试的阶段，并且在下次发布会上进行发布，每一个登陆这个的人都可以选择他们减排的方式，比如今天我们来到现场，我陈硕是通过地铁来的，那么我不选择1.8排量的私家车，而是选择地铁，我们通过这样的系统，知道自己因为不开私家车而是乘坐公交车或者是地铁而减少的二氧化碳是多少，通过这样来实现各种各样的二氧化碳的减排，比如我们使用太阳能的光热和光电系统，我们通过这样来实现减排的行为，每40升的太阳能可以帮助我们实现二氧化碳的减排，这些数字都会记录在实名帐户上面，我们可以让大家看到他们通过更环保的地板和交通实现二氧化碳的减排，我们会要求我们的合作伙伴来开发他们的方法学，利用更多的电源、智能电网、环保建材、交通系统如何减少二氧化碳的排放，我们希望成为全世界第一个被认可的减少二氧化碳的活动，而且这个系统将成为零碳馆展示当中的一个核心环节。我们希望今后每一个参观零碳馆的人都可以实现减排的行为，都能够建造一个可持续发展的明天，谢谢大家。【主持人】：感谢陈硕先生的发言，下面有请朗诗地产世博专项负责人、技术总监郭咏海先生为我们发言，发言的主题就是零碳管理的绿色朗诗。【郭咏海】：女士们、先生们大家早上好，我是来自朗诗集团的郭咏海，我不是朗诗地产的技术总监，我是首席绿色建筑规划师，这次朗诗为了应对绿色企业所这里的一个创新的职位。在今天来开会之前，昨天我一直在做一个计算，如果说我们把每一个人每天通勤上班十公里来回是二十公里，如果不开私家车，如果是乘坐地铁这样的公交方式，我算了一下一个人每天地铁形成可以减排二氧化碳5.4公斤，如果把这个行为扩散到一年365天，这个数字就大了。如果上海市有1千万人可以采用这样的通勤方式，那么他每年的二氧化碳减排量就是一个更加庞大的数字。如果说把这个行为扩展到全国，每年二氧化碳的减排就是1.97亿吨，这样一个很小的行动可以产生大的影响。另外我们查阅了一下中国年碳排放量的数字，根据中国的能源消耗和水泥的生产量，因为水泥是一个非常大的排放数字，他们测算是62亿吨，而06年这个数字，当时工程院的院长徐匡迪，他有一个数字，中国人均排量量是4.32吨，另外还有一个数字就是如果我们每年不采用私家车，就是不开1.5公里，那么人均碳减排是4.5吨。从这里可以看到这些数字之间是有矛盾的，实际上反映出在目前低碳社会和低碳经济的起步阶段，大家根据不同的计算规则有不同的计算要求，所以朗诗接下来的第一步就是跟有关机构合作，从碳减排的要求和碳减排的指标，首先必须要把碳算清楚，包括现在做碳系统这个数字还是比较重要的一个东西。大家都知道世博的主题就是，城市，让生活更美好！在城市当中，城市的建筑、交通、生产过程对环境的影响是什么？有一个数据，就是建筑的能耗，占目前社会总能耗接近30%，在城市里面，建筑的能耗，建筑的碳排放所占的比例是接近60%，交通这一块是占30%，有研究表明，建筑的节能减排，因为它的量非常大，但是它所做的节能减排的量是最低，所以建筑的节能减排工作对于社会的意义是非常的重要。世博会从全球精选了若干个最佳实践案例，在世博园区会有一个零碳馆，它展示了不仅我们看到的绿色技术，它实际上是在全球气侯变化，特别是哥本哈根会议以后，会成为各地竞相效仿的，表面它是科技节能环保的建筑，但是实际上它倡导是一个低碳开发的理念，还有其中的居住者所需要配合的绿色生活方式。这次朗诗集团受邀请参加这次会议，最基于零碳排放，绿色能源是所有开发商面临的挑战，社会如何发展，经济如何持续，低碳实际上给了我们一个很好的解决方案。具体到朗诗集团的思考，我们尽可能使我们的商业经营活动更加的绿色，同时承担更多的社会责任。我们即将发表企业的绿色宣言，使我们的开发产品在使用周期更加的绿色和环保。我们在自己的开发项目内，多种植绿色植物，绿色的树种，让小区的环境更加的美好。我们也会更好的采用可再生能源可循环的材料，优先使用绿色材料。同时在企业内部倡导绿色的环保理念，同时我们还将设立绿色基金，参与与低碳、绿色相关的研究和公益活动。目前集团开发的项目，基本上涵盖到各个层次，从节能释放功能和可再生能源使用的各种奖项以及技术奖项等等。朗诗将以绿色为主题，通过互动体验的方式，倡导减碳从我做起，这样才能逆转气侯带来的危机。通过改变我们的出行方式可以达到减碳节能，碳减排可以从小事做起，从自己做起，可以从自己能做起的事情做起。我相信我们每个人迈出的每一小步，会实现巨大节能减排的一大步。【主持人】：非常感谢【郭咏海】先生，下面有请大自然地板总裁佘建斌先生为我们做主题演讲。大自然地板总裁佘建斌【佘建斌】：大家好，我们大自然将提供给大家最优质最环保的产品，我们企业在发展过程当中深刻理解到加快提速增加森林资源是推进我国经济社会可持续发展的基本要求，也是应对全球气侯变暖，变化的战略途径，多年来，大自然地板坚持开展绿色环保活动，曾经捐赠1千万给国家绿色基金会，支持绿色版图的启动。我们有一个社会承诺，我们砍一棵树，我们就将种十棵树，我们与国际组织共同打造可持续发展的林业经营模式，大自然地板从一个小作坊起步，我们发展成为领军品牌，在国内拥有12个大型的生产制造基地，拥有3千多个专卖店的网络，形成了采购、研发、生产、销售为一体的产业链条，每年为30万户家庭提供了优质健康环保的产品与服务，大自然地板更是以优异的表现，成为唯一一个世界自然基金会优秀自然保护的世界级责任大奖的企业，并且获得国际基金会基本的青睐。08年，国际金融公司作为我们的股东，我们召开了一个大型的活动。在引进国际资本的期间，国际金融公司对于大自然的地板原材料采购进行了调研，发现大自然在合法采购方面取得了明显的进步，很好的履行了承诺，大自然地板用事实赢得了全球具有社会责任感的投资银行等方面的高度评价。最近温家宝总理强调，我国将培育低碳经济为新的增长点，现在低碳已经不是企业处于社会责任感可有可无的选择，其实大自然地板能够让国际银行投到我们的这个企业，前两年我们一直在开发我们的低碳产品，所以这次我们和零碳馆的合作，也是因为我们倡导的就是绿色环保，为了行业的创新，也是作出一点贡献。决定未来和发展方向的关键因素，在全球对发展低碳经济取得的贡献，我国大力推动低碳产业发展的背景下，大自然地板将成为世博园零碳馆战略合作伙伴具有非常重要的意义，我们将借助世博会零碳馆的绿色平台，打造中国地板接零碳企业的绿色标杆，引领建材行业环保的大趋势，与社会各界及广大消费者共同推动低碳经济的同步发展。最后衷心祝愿2010年上海世博会取得圆满成功。期待世博会零碳馆成为全球瞩目的焦点，预祝大家身体健康。谢谢。【主持人】：谢谢。下面有请成信集团董事长卢文椿先生发言。成信集团董事长卢文椿【卢文椿】：很高兴可以跟大家在这边相聚，首先要跟关心我们未来的零碳建设，以及关心我们地球建设的人们，要给我们在座的各位一些掌声。实际低碳或者是零碳都是在改变我们的生活，特别是支持哥本哈根会议以后，我们中国承诺的一些目标和全球的一些目标都会改变我们各种生活方式。实际上刚刚我们前面几位发言人都说了，不管是少开车或者是其他方式在变化，都是一个降低碳排放的方式。去年年底我参加中国企业家年会的时候，马云在上面说话的时候说，如果不开车也很麻烦，因为乘坐公交时间也很长，但是开车的二氧化碳排放量太大，最后他决定要多种树，他通过计算进行种树，我认为这也是一种方式，其实我们是要做一些可持续的方式才可以真正达到降低碳排放，除了这些方式以外，在中国最大的碳排放还是工业，特别是建筑，电厂、水泥厂等等占我们中国碳排放60%、70%，所以我们如何在社会上面扮演更重要角色来推动碳排放，这也是未来大家在座关注的人可以相互一起合作，可以一起开展这个工作。我们成信做的就是如何让节能减排技术真正应用在降低碳排放的领域里面。成信集团是从93年成立，早期主要以环保节能技术设计安装为主的企业，16年来，已经从环保节能技术开发制造以及应用绿色低碳、建筑规划、设计施工的集团化企业，在工业领域，废气和热气的排放，我们给它回收重新创造新的能源。这么多年来，我们跟中国的很多电力企业当中推广我们的空调环保节能的技术，在这个资源领域里面，他们的碳排放建设的指标还是比较高的，所以在未来，对于碳排放的技术研究人员我们可以有很多的合作机会。图上的企业都是我们的合作伙伴，火电厂大家都非常的清楚，它基本上都是烧煤的，煤炭的碳排放量大家都非常的清楚，这也是我们中国制造碳排放最大的一种企业。还有我们的烟厂，现在他们也在制定一些碳排放的指标，他们希望在全国新技术上面来更多的参与新技术的应用以及开发，因为烟草在行业里面的社会影响比较低，他们希望在新的领域吃螃蟹，希望在新的领域当中推动新技术的应用，如果我们的产品和我们的技术还在研究室里面，或者是我们的技术还在产品应用过程当中，非常需要一些企业以及企业敢于尝试这些创新型的产品。06年我们参加一个张江的零能耗的项目，这个项目是在上海区域里面唯一一个零能耗的企业。大家都知道零能耗以及零排放都是全球需要迫于眉睫的问题，但是这也不是我们今天开一个新闻发布会或者是明天怎么样就能解决的问题，但是这是一个长期的问题，大家有去看《2012》的电影，也会带来我们的紧迫感，但是我们也看到《阿凡达》的电影，如果我们回到过去生活我们可能会很喜欢，但是过了几天我们就受不了了，因为我们习惯了上网，习惯了高碳排放的方式，我们已经被这些方式绑架了，我们要去改变回到低碳排放的时代还是需要一个过程，所以这也是我们要持续努力的，我认为我们应该先从工业开始，先解决高能耗、高碳排放的领域，逐渐再去改变我们的生活方式，因为真正的碳排放就是在建筑领域和工业领域，当然我们每年能节省开私家车会更好，但是这种习惯并不是一朝一夕就可以改变的。任何的零碳和低碳都要与技术挂钩，要从公益或者是其他方式实现也比较不容易，我们要让客户愿意为这些事情投入，还有愿意参与低碳建设和技术创造以及研发的企业获利、盈利，同时研发这些技术的人，或者是参与的人真正在市场化的过程当中都能够获得自己的价值，这个价值的推动会让零碳、低碳的建设更快更普及在每一个角落里面去实现。这是我们当初跟袁一军先生和我们的一些合作伙伴的照片。这张图片上面就是一些烟囱，一个车间里面把热气排出，研究我们可以把这些热气回收重新利用，可以降低污染，现在这个产品市场化的效果非常好，特别是这两年大家对低碳的重视，现在都是客户主动找到我们来做。成信集团在大虹桥商务区建立一个成信国际中心，我们就会以低碳大厦为目标，我们会把很多新的绿色技术都用在这个项目上面。我们也参与了世博会的零碳馆跟陈硕先生合作，也跟我们的袁一军先生一起参与节能技术的设计以及应用和实施。实际上技术产品化，产品市场化确实需要大家一起来合作，我们公司期望不仅是和在座的各位，如果在节能的技术以及产品合作方面，包括我们的客户方面，我们都可以更多的充分来进行合作，来去为我们的低碳建设去努力，这是我们应该持之以恒的。实际上我认为世博会是一个非常好的契机，因为零碳馆不仅是简单的零碳馆，而是向社会发出对零碳建设的呼吁和重视，世博会以后，应该会有更多人参与这个合作，以及研究和创造等各方面的降低低碳的技术，同时我们在座的这里很多企业，也是不断去深化技术产品化，产品市场化的过程。所以我们有更多的专业人才，更多的各个领域的人们要强强合作，我们在这边认识了，不管是通过这种方式还是什么方式，成信就是致力于把技术产品化，产品市场化的，希望跟在座的各位以及相关人士有更多的合作，来为我们的低碳建设作出我们应作出的努力。所以发展环保节能事业不仅仅是义务，也是每一个企业和每个人的义务，我们共同投入这个事业，不仅是为社会还有为自己还为周边所有人创造价值，真正为地球的家园贡献自己的力量。谢谢大家。【主持人】：谢谢成信集团董事长卢文椿先生的发言。下面有请希腊Nanophos董事长Dr.VasilisTheoharakis先生做主题演讲。希腊Nanophos董事长Dr.VasilisTheoharakis【Dr.VasilisTheoharakis】：尊敬的女士们、先生们，非常感谢大家来到这里，我也非常高兴成为零碳馆的一部分，下面介绍一下我们的这个技术，今天为什么要展示这个技术呢？我们要实现低碳排放是有许多技术构成的，但是我们要让这个技术足够的简单和可持续。建筑是创造一个舒适的室内环境，区别于室外环境的依附，而室内就是由一个厚厚的保温层构成的，这个厚厚的保温层会构成很多能源的消耗，那么我们是专门提供纳米技术的研发和相应的技术应用，我们希望通过纳米技术的应用实现一个可持续发展的社会，实现对环境和能源的节约。我们的技术和产品是应用在各个行业中间，尤其是这个展示在制造过程中间，我们有很多的分公司可以给全球人们提供纳米技术。纳米材料是什么呢？大家都认为纳米材料是很复杂，实际上我在这里将展示纳米材料是如此简单的一种材料。纳米材料就是非常小，便于实现各种功能，并且在各种各样的环境下面都可以使用，它将实现分子级和原子级的保温应用。更加重要的是原子级和分子级的材料的属性将会变化，变成更加有效的材料应用，并且实现更好的功能。我们在零碳馆上面的应用希望用纳米材料成为室内和室外环境隔绝的一套防护线，通过这样的技术使室外的温度不会影响到室内的温度环境，假设这张纸是一栋墙，左边是一个热的环境，右边是一个冷的环境，热的环境总是向冷的环境输出热量。当我们室内的环境跑到室内的时候，室内的热度会跑室外冷环境当中去。这种纳米级的保温材料，也是展示如何使得室内的热环境不会和室外的冷环境进行相互的交换。这样一个涂层，它的属性就是首先能够将室外的热量进行反射，可以增加附着物的灼热性，不使室外的环境温度和室内的环境温度相互的交换，在表面形成纳米材料，同时可以保证水不能渗透进去。对于这个项目来说重要的事情是说，如果室外的能量想进入室内的时候，受到房子的保温层的阻挡，使得室内的环境比室内的环境更加的暖和。对于我们的这个技术应用在墙壁上面，当室外的热量和冷量进行辐射进入纳米涂层的时候，20%多的能量被反射出去而不是进入室内，剩下80%的能量将被阻绝在外。通过我们对能量的阻绝，保证了这个建筑的冬暖夏凉。另外一个就是湿度增加的问题，对于保温的技术来说，这个保温层被潮湿所影响，大部分的导热系数就会变得更加的糟糕，我们的技术是可以把更多的湿度阻隔在室外。通过把这个湿度阻隔在墙壁外面，保证了室内的干燥和保温系数，可以起到更加好的保温效果。通过这样技术的应用，我们通过对于建筑涂料的辐射和反射，对于导热系数的减少，对于湿度的阻绝，我们就可以保证建筑的超级保温性。同时通过这样的技术应用，通过减少对涂料的使用来保护我们的环境，通过更少的涂料可以减少更多的对环境有害的物质。通过这样的一个技术，我们可以发现这个材料实际上可以应用在内墙和外墙，通过放在外墙，可以防止夏天的热量进入室内，通过放在内墙，可以防止冬天的冷空气进入室内。同时可以阻绝湿度进入室内，也可以防止黑斑的形成。通过对于一个实验表明，我们在两个不同的铁板上面涂上不同的涂料，我们用灯光进行照射，我们发现了不同的效果，如果是放两块冰，一个冰涂上普通的涂料，一个涂上纳米材料，我们可以看到，涂上纳米材料的冰会溶化非常的缓慢，而涂上一般材料的冰会非常快的溶化。我们非常荣幸能够来到世博会零碳馆进行展示，我们希望展示是一个愿景，这个愿景是实实在在存在每一个人都可以使用的技术，而且这个技术不会有任何的压力，让这个技术可以使得我们的环境更加的环保。非常感谢大家来听我的演讲。【主持人】：谢谢。下面有请阳光电源上海分公司总经理吴家茂先生发言。【吴家茂】：女士们、先生们大家好，非常感谢有这么多人参加新闻发布会，这说明大家都非常关注我们的地球和关注我们的生活。我由衷的赞赏零碳馆倡导的零碳排放的生活理念，大家都知道二氧化碳的排放已经让我们的地球不堪承受。前一段时间哥本哈根会议的召开，唯一的指标就是我们不能再让全球气温再升高2度，全球气温变暖，带来不可想象的问题。如果我们全球气温如果再升高5度，那么马尔代夫这个国家可能就没有了，如果我们气温再上升几度，我们的上海可能也没有了。可以说2010年，应该是全世界所有的国家，包括中国是应该考虑生活方式、生产方式的拐点，前面几位嘉宾提到了，我们倡导零碳生活，除了节能以外，种树以外，不乘坐私家车以外，我认为发展可再生能源是我们改变零排放重要的途径，发展可再生能源也是我们国家倡导的一个新型能源产业政策，因为我们是做光伏发电的，光伏发电对于一般的老百姓来说，大家感觉很神奇，实际上我们做这个产业非常的简单，光伏发电就是包括两大系统，一个就是光伏发电电池板，另外一个就是利便器，它的安装非常的方便简单，再加上一个像是电器柜一样的利便器以外，就可以获得电源，可以解决生活上面的家电使用要求。我们的光伏发电一个系统，我们建起来以后，运转25年，而且25年的运转是不需要人去维护，从运营维护方面来讲是非常方便的，如果用煤来发电，是要排放0.87千克的二氧化碳，每一千度电要排放870公斤的二氧化碳，但是在碳交易市场，每吨是15美元，如果利用太阳能发电，所有的二氧化碳排放就可以减排掉，所以这次在零碳馆上面特别安装了技术非常先进的，有一个并网发电系统，这个发电系统对于我们这个世博会对于我们新能源的发展会有非常好的释放和指导意义。阳光电源公司一直致力于清洁高效的电能转化设备，一个就是太阳能发电产品，我们先后承担了国家十一五和863国家重大科技项目，起草了光伏发电和风力发电的国家技术标准，先后取得了一些像是CE、ETL等国际权威认证。我们太阳能发电，不仅仅是用在建筑上面，而且我们这些发电，特别是像在西部地区，人们在结婚的时候，把它当作一个礼品来赠送，因为内蒙古没有发电装置，他们可以在白天晒一晒，晚上就可以使用。我们在世博会上面，不仅在零碳馆上面使用，我们在主题馆、未来馆，国家电力馆、英国、日本等馆等，只要有太阳能发电的馆都使用了我们的装置，因为世博会的总装机能量是5兆瓦，它是什么概念呢？就是上海这个地区每年500多万度电，每年减排4500吨二氧化碳，在场馆安装这么大规模的太阳能电池板，特别是一些单体建筑按照这么大规模的太阳能发电技术，在世界上面也是首屈一指的，我们建设的一些太阳能发电项目，在国际上面已经创建了很多的基地。太阳能发电设备的使用，让我们看到了未来的使用潜能，太阳能的使用不仅体现了科技、绿色、生态世博，把城市，让生活更美好的理念，推动我们的节能减排，低碳经济，实现我国可持续发展起到非常重要的引领和示范的作用，我们的目标，我们作为产业的目标，我们希望把太阳能发电系统像卖家电一样，卖到家家户户，因为太阳能是无处不在，在人类生活的地方是无处不在的，我们也获取一个数据，只要我们每天能接受到45分钟的太阳散发出来的热量，我们就可以满足全球一年的能量需求。包括我们今后发展的生物质能、风能、太阳能，这所有的能源都来自于太阳，所以太阳能是我们今后发展的一个重要的新能源的方向。最后，我们衷心祝愿，用世博会的太阳能点亮世博会，为世博会添彩。【主持人】：谢谢。下面有请共感荧光董事长庄宁先生。共感荧光董事长庄宁【庄宁】：大家好，我非常感性在这里跟大家见面。我们公司是一个香港政府企业，是香港政府重点扶持的企业，我们做的是一些半导体的产品，它的应用范围非常的广泛。我们在这个范围当中，其中一个最重要的事情，我们公司是一家研发公司，主要的业务是做一些研发跟开发的工作，申请专利授权出去，我们公司是属于一家高科技研发的公司。非常荣幸能够受邀请，而且是把最新的产品在此次新闻发布会上发布。因为我们是上海公司，可能大家对我们公司的认识不太多，下面简单了解一下我们公司，我一直都是做教学的，大家可以在此过程当中学习到一些基础的东西。我们公司是在05年成立的，主要是做荧光粉的开发，其中包括电子光和光质光的应用，应用最广就是LED上的荧光粉，现在LED比较的火，但是上面的白光是需要我们的荧光粉来做效果，因为大自然当中没有发白光的，都需要荧光粉来做转换的。荧光粉是一种半导体的物质，它可以吸收特定的一些能量，然后再放射另外一种能量，它放出和吸收的能量都非常的窄，它是一种半导体的作用。一男一女谈恋爱，他们肯定是一配一的，我跟那个女孩或者是那个男孩有一个化学作用，这个道理也是一样的，化学的一些材料只能吸收特定的，比如说蓝光，然后释放特定的能量，比如是黄光，或者是反过来也可以。这是我们在电子显微镜下面看到我们产品的样子，图片上面是一个微米大小的产品。现在我们可以靠它看到一些白光，或者是我们现在用到的灯源都是发白光。它可以吸收特定的光源放射出特定的光源，我们可以吸收太阳能，晚上可以释放其他的光源，比如黄光，或者是我们公司特有的绿光、白光、黄光。我们也可以吸收其他的光源做其他的用途。这些都是跟减碳有关的，这些材料都是使用能量很低的，Quantum中文意思是量子点，这个材料是比纳米更小，比纳米还小100倍，全球可以生产量子点的公司只有5家，而我们公司是其中一家。它的应用范围非常广，包括以后的防伪，或者是更先进的太阳能系统，都是跟它有关的。按照我们前面所讲的，太阳能的光和作用的放大器，我们要明白这个需要一些理念了解，这是太阳光谱，在重金高的地方就是可见光，这个太阳并不是很有效，因为大部分都不是我们的可见光而是其他的光，包括这边是68%以上是红外线，这边是10%以上是紫外光，我们可以用荧光粉把光源转化成可见光，只要把这个可见光的部分适合用于一些植物上面，那这个植物它吸收的地方是如图所示，把不可见的红外线跟UV，把它转换到这个位置的时候，我们从大自然的阳光当中去加强，以至于植物可以吸收到它需要更多的光。在这样的情况下，完全不需要格外的电源和能源就可以做到，只要把刚才所说的量子点涂在上面就可以了。我们的概念不单是减少碳排放，因为有光和的作用，我们在实验室发现，可以增加植物35%的生长速度，在这个过程当中，我们在碳循环当中，可以用整个的设计把它提升，可以降低温室效应，从碳排放来讲，因为全球的温度上升，目标是不能超过2度，如果是用这样的产品，我们跟国家在谈的项目，有一些厂会把他们所产生的二氧化碳给我们，通过我们的转化之后可以喂鸡或者是羊，解决动物食物的问题。我们在修补臭氧层方面要再下功夫。在碳交易上面，我们是吸收二氧化碳，我们的产品还可以用碳互换的方式卖产品。这是我们公司的地址，是在香港科学院，如果大家有机会可以来参观。谢谢大家。【主持人】：谢谢庄宁先生，下面有请兴环科技董事长袁一军先生做主题发言。【袁一军】：大家早上好，我们非常有幸参与了零碳馆的建设，在参与的过程当中我们有一些想法，就是低碳经济的正当化。所谓低碳经济正当化，我们认为有这么几个观点，第一个，所谓低碳我们认为首先是一种生活方式，一种哲学观念，一种思想，而不是以技术为王，技术只是一种手段，首先是建设师的设计思想，上海世博的政府思想。低碳技术是不是昂贵的技术，只能是普通的技术才可以推广。低碳经济的正当化就是一个技术的概念，我们需要对人类的安全和采取的防护技术的妥协，我们认为有这么几个原则需要遵循，第一，它必须遵循人类的一些普遍的价值和人的观念，比如可以把人作为生产能源是不可以的。第二，我们必须对自然不产生潜在的危害，包括我们的水电站它是不是清洁的能源。第三点我们认为低碳不能是依赖高技术，高技术可以在航空等领域大量使用，但是在建筑、工业领域低碳经济是不能依赖高技术的，高技术往往意味着高成本。第四，低碳也不能过分依赖未来的技术，而是现在的技术，实实在在的技术。第五低碳经济，不能说在这个地方是低碳的，另外一个地方是高碳的排放。第六我们低碳技术的投资不能过高，运行的成本也不能过高，包括在零碳馆建设过程中间，我们希望引进一些思想，但是并不一定是完全能够实现这些。刚刚讲的这些，我下面举几个例子，在低碳概念还没有出来之前，我们自己有一个技术，我们自己做了20年的技术，这个技术叫做ISAW，我们在过去看到了，它是人类最基本的三种元素，太阳、空气、水（包括海水），我们做了这些研究，我们是基于这样一个系统做了低碳技术里面的一个分支、一个方面。我们认为太阳能空调的成本是有可能与常规空调的成本相当，人人能都使用的太阳能不是一个奢侈的产品，而通过我们的技术，，可以使太阳能的效能提高75%以上，我们现在可以做到这个效能。我们与成信集团的董事长有过合作，我们可以在比较好的时候，在1-3年收回投资，在稍微比较差的情况是3-5年收回投资。所以我们在零碳、低碳来做的时候，我们需要有一些观念的指导，我们应用这么一个概念，对于低碳、零碳的建筑、城市的发展是有一定的借鉴意义。谢谢大家。【主持人】：以上就是今天9位特邀嘉宾的发言，再次感谢在台上就坐的各位嘉宾。今天新闻发布会进入到最后一个环节就是欢迎在座的各位媒体朋友针对你们有兴趣的相关的话题进行互动，如果没有现场具体的问题，我们希望你们可以自由安排一下对于在座的这些嘉宾的采访。中国零碳城市和建筑发展与未来新闻发布会到此结束。