简讯：童鞋们看过来了！今天上午，丰瑞祥走进了中央民族大学逸夫体育馆的校招现场。此次走进中央民族大学进行校招，也是因为丰瑞祥已经有两位优秀的中央民族大学员工。李紫菊升本09级人力资源管理专业学生丰瑞祥人力资源部经理寄语：亲爱的学弟学妹们：是缘分，让我们成为了校友，在人生的旅途中，都同样匆匆地踏过美丽的民大；是缘分，让你和他（她）聚在了一起，共同燃烧这如花的岁月；是缘分，让咱们这一生都和民大绑在了一起。学会感恩，是母校，从千百人中选择了你，培育了你；学会感恩，是母校，为你今后的人生筑起了宽敞的平台。不论你过去如何，不管你是从高峰中跌落，还是从深谷里爬起，大家站在同一平台。让我们共勉：奇迹是人创造的，努力要从现在开始。 让我们铭记民大的教导：美美与共，知行合一。邹双羽14级哲学系学生7.11入职丰瑞祥编辑实习生寄语：你那么小，四四方方，一览无余你那么大，包容四方，民族聚集是你教导我们，“美美与共，知行合一”置于民大中，才能体会到五十六个民族一片祥和身为民大人，才能感受到各个民族“各美其美，美美与共”在最美的年华遇见你，你伴我在四季在最懵懂的岁月走进你，你教我于成长我终将离你而去，而你，势必永世屹立此站校园招聘会现场人才热浪汹涌，主要招聘方向偏向于运营，市场，产品和技术。短短一上午的时间，一波接一波的应届求职生来到丰瑞祥校招现场投递简历并接受面试，很大程度上满足了丰瑞祥的用人需求，同时也解决了学生的就业压力，看到此站校招取得如此骄傲的成绩，小编甚是激动~此次校招招聘，丰瑞祥简历收得最多，咨询丰瑞祥的学生排起了长队，在现场所有企业中，下载、关注丰瑞祥产品的学生最多，完胜在场的其他53家企业！厉害了我的丰瑞祥！厉害了我的祥付宝！由于求职毕业生众多，现场太过于火爆，短短的一下午时间不能现场面试完所有求职的同学，为了回应中央民族大学同学们的热情，丰瑞祥决定在中央民族大学举行宣讲会，请同学们踊跃参加！小编在现场等你们哦！ 