中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通震撼问世7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化内容交易平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会上，主办单位VIVA科技的创始人兼CEO韩颖先生，和广阅通平台联合开发方亚信数据公司领导，宽带资本董事长田溯宁先生先后致辞，阐述了中国互联网的现状和广阅通项目的开发背景。广阅通总裁王琳女士进行了题为《智能连接世界》主题演讲，为到场来宾介绍了广阅通平台的产品逻辑、优势亮点、主要功能和战略目标，并着重强调了广阅通可以以强大的原生化内容服务APP合作伙伴，堪称是最专业的APP内容服务提供商。通过广阅通，版权方可以获得更广泛的内容传播和收益变现；APP方可以获取优质内容提升用户体验，获取广告变现；而广告主和企业公关部门则可以获得与高品质内容融为一体的原生化推广资源以及精准、高效的推广成果。发布会上，除广阅通的产品发布外，更有中国最大的程序化购买DSP平台品友互动公司副总裁丁玉青，移动互联网分享经济的行业代表途家网副总裁、平台首席运营官陈宇莹，APP消息推送服务第一品牌极光推送CEO王小导等行业大咖嘉宾到场，他们各自发表了对于广阅通产品生态逻辑的理解和分析，同时也对广阅通表示了高度的期待和合作意愿。本次大会还特别邀请了新莓会理事长，蓝莓会联合创始人，心有灵犀科技创始人兼CEO王洁明担任主持。28日的大会现场，整体氛围既时尚又专业。随后，广阅通团队与媒体界、广告界、渠道界的各方代表：品友互动副总裁丁玉青女士；途家网副总裁、平台首席运营官陈宇莹女士；极光推送CEO王小导先生；万达集团高级总裁助理兼企业文化中心总经理刘明胜先生；亚信集团副总裁邹明达先生；世纪互联首席运营官宁琪先生；人民网副总编、环球网总经理许丹丹女士；时尚集团新媒体事业部总经理王凯霏女士；港澳传媒集团董事局主席田炳信先生；艾瑞咨询集团副总裁孙一鸣先生；卓众出版《汽车与驾驶维修》杂志社社长胡波先生；赞那度创始合伙人王洋先生；新莓会秘书长绳珺女士；蓝莓会华北分会会长李海峰先生等嘉宾一同登台，合力完成了平台的启动仪式，为各方后续合作留下了广阔的想象空间。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。