中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司成立于2007年，经过9年的拼搏，成功打造了中博龙辉第一板块——存储信息安全产业平台，存储技术及产品在军队领域得到广泛应用，具备了良好的质量口碑，并于2016年5月16日正式登陆新三板。近年来，随着新能源汽车产业的迅猛发展，作为新能源汽车的“心脏”，动力电池技术炙手可热、备受关注，大有“得技术者得天下”的意味。在动力电池主战场上，三元锂、磷酸铁锂、钛酸锂上演的“三国杀”，尤其引人关注。其中，具有空心环型结构的钛酸锂材料技术成为资本竞相角逐的“香饽饽”。
中博龙辉四年前已经开始布局电池电源市场，联手四川剑兴锂电池有限公司共同研发“高安全、长寿命、可快充、低温启动”等优异特性的镍锰酸锂正极材料和钛酸锂负极材料。如今，特种电源电池已实现技术突破并能完成量产。
同时，中博龙辉第二产业——新能源钛酸锂电源电池正式启动，由中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司（股票代码：837486）控股，协手四川剑兴锂电池有限公司，共同成立的四川中剑新能源科技有限公司开始运营。
公司依势而立，着力于军民融合，依托母公司所拥有的丰富锂矿资源、独立自主的钛酸锂技术以及成熟高效的大规模、自动化制造能力，致力于基于钛酸锂材料的原料、电芯、电源、大容量储能系统的标准化/定制化生产、销售与服务。
公司拥有8项自主知识产权的镍锰酸锂正极材料和钛酸锂负极材料核心技术与成果，是世界上唯一实现了镍锰酸锂规模化生产的锂电企业，是国际新能源领域目前唯一一家拥有高电压5V正极材料镍锰酸锂生产技术并实现了批量化生产的企业。
随着锂电技术的进步，具有“高安全、长寿命、可快充、低温启动”等优异特性的镍锰酸锂、钛酸锂，必将成为未来社会普及型电源所必须采用的主流正、负极材料，中剑新能源推出的新型锂离子电池则会成为这一领域的代表性产品及应用方案。
为此，公司将以科技创新为引领，军工技术为保障，产业发展为支撑，携手科研机构，不断发挥自我产业链优势，提升自身的锂电核心技术，推出更多新品，为国防事业提供高效的新能源。