4月29日，广告行业资深专家、中国商务广告协会会长李西沙、秘书长王欣及中国4A副秘书长张牧一行到访华谊嘉信集团及旗下迪思传媒集团，华谊嘉信集团董事长刘伟、集团联席总裁暨迪思传媒总裁黄小川、迪思副总裁唐风等人接待访问。双方在介绍了各自机构的相关情况后，就共同关心的问题和合作意向进行了广泛交流和探讨。华谊嘉信董事长刘伟介绍，集团一直倡导并积极实施“大内容、大数据”发展战略，将公关广告及娱乐营销业务归集到“大内容”领域，数字营销、大数据技术及营销部分则放在到“大数据”，并在投资收购和业务开展的全过程中真正实现各子公司和业务线协同作战。中国商务广告协会会长李西沙等行业专家充分认同华谊嘉信在业务领域的“协同”发展理念，并对迪思传媒的专业精神、在公关广告行业领域的地位和成就予以充分肯定，双方还就今后进行深入合作、共同推动中国公关广告行业有序发展等达成一致意见。（左起）黄小川李西沙刘伟王欣（左起）唐风王欣黄小川李西沙张牧原为中国对外经济贸易广告协会（简称外广协），成立于1981年，是我国第一个全国性广告行业社团组织。2005年9月，随着国家政府机构改革，经商务部和民政部批准，中国对外经济贸易广告协会更名为中国商务广告协会（简称商广协）。协会宗旨是立足传承文化经典，缔造品牌价值，推动消费繁荣，传播善行公益。积极主办开展与组织国内和国际之间有关文化、品牌、广告、营销等理论与实践研究、交流与培训项目，展览与展示活动，推广新思想、新经验、新技术，倡导自主创新，完善行业自律。