2016年7月4日，第二届中希海洋合作论坛在人民大会堂隆重举行，国家总理李克强同希腊总理齐普拉斯共同出席并发表致辞。中希两国政府官员、商协会领袖、两国优秀企业代表等约300人与会。国家总理李克强同希腊总理齐普拉斯出席中希海洋合作论坛国家总理李克强发表重要讲话李克强在致辞中指出，站在中希全面战略伙伴关系第二个十年的新起点上，中国愿同希腊相互尊重，平等相待，加强高层交往，深化政治互信，加强经贸往来，拓展务实合作，愿与希腊携手推动贸易投资自由化、便利化，传递共同致力于发展经济、改善民生、加强合作的积极信号。齐普拉斯也表示，希中发展战略契合，合作大有可为，希方愿本着相互信任和尊重的精神，深化双边各领域合作。在两国总理、部长和贸促会领导的共同见证下，中希两国多家品牌企业进行了对接洽谈，并达成了多项合作协议。作为典型代表，中希合资企业莱恩创科（北京）科技有限公司出席本次论坛并与4家著名上市公司签署战略合作协议，这是中国与希腊两国第一次就光伏发电、室内空气治理等领域展开的深度合作。现场，国家总理李克强，希腊总理齐普拉斯，中国国际商会秘书长于建龙，中国贸促会会长姜增伟，希腊经济、发展和旅游部长斯塔萨斯基，中国海洋局局长王宏，希腊企业局局长斯泰克斯共同见证了这个激动人心的签约仪式。在签约仪式上，莱恩创科与万达签订室内空气治理战略合作协议。此次战略合作的达成将颠覆传统空气治理行业的诸多弊端，提升莱恩创科在国内市场的影响力，更突显出莱恩创科在室内空气治理行业的高端地位。莱恩创科向着一次治理，持久创造蔚蓝空气的目标又迈出坚实一步，为解决中国室内装修空气污染问题提供新的途径，人们的生活方式亦将随之而发生巨大改变。借助先进的纳米科学技术，让纳米二氧化钛“生长”在基材表面，专业去除甲醛、苯系物、TVOC、氨、细菌、病毒、汽车尾气等对人体有害物质，突破传统除甲醛、室内空气治理短效壁垒，只需一次治理，持久创造洁净室内空气，真正去除装修后室内空气污染，从而提高室内空气质量。在室内每应用10平米蔚蓝呼吸系列产品，对空气精华作用相当于种植一棵树，从而使人们远离装修、汽车尾气等空气污染。系列产品荣获国际建筑展唯一金奖——GAIA大奖，通过多项世界权威认证标准。莱恩创科旗下顶级室内空气治理服务品牌“蔚蓝呼吸”，以其长效的技术和持久的效果保证，将迅速成长为行业领军品牌。莱恩创科同万达签署战略合作协议左一为希腊纳诺福斯有限公司董事长Dr.IoannisArampatzis中间为莱恩创科（北京）科技有限公司董事长赵志伟右一为大连万达商业地产股份有限公司高级副总裁宁奇峰据了解，自2015年底以来，万达旗下新建酒店室内空气净化治理的服务均由莱恩创科提供。6月18日亮相上海的顶级奢华品牌——上海万达瑞华酒店的室内空气全方位治理项目便是由莱恩创科完成。经过莱恩创科室内空气治理服务后，酒店内空气清新洁净，受到入住客人好评。中希双方在太阳能绿色能源领域也达成多项合作，莱恩创科同苏州协鑫新能源投资有限公司，中利腾晖光伏科技有限公司，青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司等3家国内知名光伏发电企业签署SSG技术合作协议。根据协议，在这3家光伏企业在所投资的光伏电站中，将大规模推广使用SSG膜层以提高发电量，提高投资回报率，降低上网电价。此次战略合作的达成是SSG技术走向更广阔视野的转折点，这将极大的推动SSG膜层技术在中国的推广与应用、普及，为中国光伏电站降本增效带来革命性的进步。莱恩创科同苏州协鑫新能源投资有限公司签署战略合作协议左一为希腊纳诺福斯有限公司董事长Dr.IoannisArampatzis中间为莱恩创科（北京）科技有限公司董事长赵志伟右一为苏州协鑫新能源投资有限公司副总裁徐阳莱恩创科同中利腾晖光伏科技有限公司签署战略合作协议左一为希腊纳诺福斯有限公司董事长Dr.IoannisArampatzis中间为莱恩创科（北京）科技有限公司董事长赵志伟右一为中利腾晖光伏科技有限公司副总裁倪志春莱恩创科同青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司签署战略合作协议左一为希腊纳诺福斯有限公司董事长Dr.IoannisArampatzis中间为莱恩创科（北京）科技有限公司董事长赵志伟右一为青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司总裁吴晓峰据介绍，SSG膜层原料是一种功能性水基溶液，在电站现场或者组件厂喷涂之后，常温即可快速固化，形成无机纳米结构膜层，永久牢固地“长”在光伏组件玻璃表面，寿命在25年以上。这种涂层可以提升组件功率，使得玻璃表面具备超强亲水性与防尘能力，同时该膜层还具备分解鸟粪、汽车尾气等有机物污物的能力。SSG膜层已经应用到我国50多个共计150MW的光伏电站项目中，中广核、中电建、协鑫新能源、中利腾晖、昌盛日电、君阳投资等知名企业都已应用，备受好评。特别需要指出的是，英大财险已将SSG光伏发电量增发3%的保期延长到十年。此次中希企业间经贸合作项目是中希两国平等合作、互利共赢的典范，也是海上丝绸之路向欧洲自然延伸的成果，更将开启中希企业间深度交流合作的大幕，古老的东西方两大文明国携手谱写世纪新华章。