
　　每年暑假都是电影上映的重要档期，各类影片齐聚、数量众多，为我们观察电影市场打开了一个窗口。今年暑期，从引起广泛讨论的《我不是药神》，到上映三天即撤档的《阿修罗》；从姜文四年磨一剑的《邪不压正》，到黄渤导演首秀《一出好戏》，有笑有泪，有赞有弹，让电影市场一直热度不减。
　　口碑与票房，是人们观察电影绕不开的两个维度。今年暑期档，票房与口碑双丰收者有之，在口碑上存在或多或少争议者亦不少。当然，口碑的背后是审美，这是一个相对主观的评判，它受个人阅历经验的影响，也与地域文化、风俗习惯有关。反映到对电影的观感上，可能就会出现这样的景象：同一部电影，你觉得是一地鸡毛，他却觉得曾经沧海；你觉得毫无会心之处，他却笑得前仰后合；你觉得强行煽情，她早已哭得梨花带雨。
　　不过，对于今天的中国电影市场来说，这种审美差异，可能还有着更宽广的社会背景。去年底上映的电影《前任3：再见前任》，曾一度引发关于电影审美的激烈讨论，也让人关注到数量多、有时间、敢花钱的“小镇青年”群体。人们发现，在个人偏好、地域文化等因素之外，城市的经济社会发展水平等，同样会形成审美的差异化。如今，二线至五线城市的票房总和占比处于连续上升之中，更多审美主体走进电影院，一方面是中国电影不断发展的见证，一方面也让电影审美呈现更加参差多元的形态。
　　审美的多元并非坏事，因为它能进一步推动电影细分市场的形成。不过，也可能带来一些问题。一直以来为人们所诟病的“唯明星”“唯流量”的电影取向，曾引起广泛关注的“垃圾电影”“垃圾观众”的争议，也正与观众审美水平、甄别能力的差异有关。说到底，审美多元并不意味着降低审美水平。对于今天的电影市场来说，无论是大城市，还是小城市，都迫切需要更好地培养审美能力，这是观众不断成熟的必需，也是形成一个更加健康的电影市场的必需。
　　我们正在见证着影视市场风向的转变。《红海行动》上映时，不少人为它捏着一把汗，而事实证明，靠着口口相传的好口碑，优质影片可以实现逆袭。相反，没有过硬质量，仅靠“IP”、噱头，再被看好的剧也可能折戟。不仅是电影市场，最近一段时间电视剧方面的表现，同样让人有这样的感觉，“流量好像不灵了”“演技越来越重要了”。口碑对市场积极正向的影响，也折射出一个更加健康的审美的逐渐形成。
　　在今年上海国际电影节期间，一场名为“新时代的中国电影”的论坛汇聚诸多目光。论坛上，一位电影人说，有三次关于电影的排队让他印象深刻。一是1976年“文革”结束之际，不少电影再次上映，很多人排队观影，一部电影甚至能看几十次。二是1993年第一届上海国际电影节期间，大街上的观众昼夜排队，不过看的多是好莱坞电影。三是当天论坛开始前的排队，大多是关心中国电影发展的年轻人。从能看到电影，到看国外电影，再到聚焦中国电影，串联起中国电影近半个世纪的风雨历程，也让人看到国产电影的成长、电影精神的传承、未来发展的希望。
　　暑期档之后，仍会有新电影人的崛起，有老从业者的坚守，有现实主义的光芒，有新类型的探索，有不足有争议，但却让人看到蓬勃的生长的力量。 (张凡)
