日前，由莱恩创科(北京)科技有限公司研发生产的热顿反射隔热涂料顺利通过了住房和城乡建设部科技发展促进中心的认证，其优越的隔热性、耐污性和环保性得到了评估委员会的高度肯定。近年来，随着我国经济社会的快速发展，城乡建设进程明显加快，全国每年竣工各类建筑超过20亿平方米。与此同时，节能减排工作深入推进，大量不符合节能要求的既有建筑须进行节能改造。无论是新建建筑还是既有建筑节能改造，都需要大量保温隔热性能良好的新材料。在这样的背景下，反射隔热涂料凭借其优越的隔热性能和突出的施工便捷性受到了广泛关注。太阳的热量主要集中在可见光和红外光中，降低物体表面对红外光和可见光的吸收率就能降低物体表面的温度。大部分反射隔热涂料是在涂料中添加中空陶瓷微珠或玻璃微珠，反射可见光和红外光，从而收到隔热保温的效果。由此可见，微珠的品质是决定反射隔热涂料性能的关键因素。反射隔热涂料选用的微珠直径越接近太阳光波长，其反射可见光和红外光等发热太阳光的效果就越好。发热太阳光的波长范围为0.3微米-2.5微米，因此微珠直径在这个范围内的反射隔热涂料隔热效果最佳。普通反射隔热涂料选用的陶瓷微珠或玻璃微珠直径为40微米~50微米，与发热太阳光的波长相差很远。而且由于微珠粒径大，隔热涂料层较厚，表面粗糙，隔热效果一般。由莱恩创科(北京)科技有限公司研发生产的热顿反射隔热涂料突破了以上瓶颈，以赛富博隔热添加剂(SurfaPoreThermoDry)为主要原料，隔热性能良好。赛富博隔热添加剂的成分为平均粒径2微米的中空微珠和纳米有机硅乳液，具有触变性，反射率高达92.35%，涂膜厚度只要达到150微米~200微米就能收到最佳隔热效果。热顿反射隔热涂料质地细腻，耐污力强，环保性能优越。该产品一上市就得到了市场的高度认可。2010年，汇集了全世界最先进建筑节能产品和技术的2010年上海世博会零碳馆选择了热顿反射隔热涂料作为其外墙隔热材料，房地产行业的龙头企业万科集团也为万科东莞建筑研究中心选择了热顿反射隔热涂料。2011年7月，该产品顺利通过了住房和城乡建设部科技发展促进中心的科技成果认证。此次认证不仅肯定了热顿反射隔热涂料的优越性能，还肯定了莱恩创科(北京)科技有限公司在建筑节能涂料领域取得的成就和领先地位，大大促进了莱恩创科(北京)科技有限公司在该领域的长足发展，为建设低碳节能社会作出了更大的贡献。目前，莱恩创科(北京)科技有限公司正在全国范围内发展经销商。很多经销商被热顿反射隔热涂料的科技魅力和市场前景所吸引，纷纷向其伸出橄榄枝。