     2月23日，由中国金属学会主办、非晶节能材料产业技术创新战略联盟（以下简称非晶联盟）承办的中国金属学会非晶合金及应用分会（以下简称分会）成立大会在北京友谊宾馆贵宾楼隆重举行。中国金属学会常务副理事长王天义、副理事长才让、副秘书长倪伟明、分会第一届委员出席会议，非晶联盟理事会成员代表列席。会议由中国金属学会副理事长才让主持。    会议首先由中国金属学会副秘书长倪伟明宣读《关于中国金属学会非晶合金及应用分会第一届委员会组成的报告的批复》。随后，分会主任委员周少雄向与会代表作《分会成立筹备报告》，简要阐述了当前非晶行业的形势、分会背景、分会筹备队伍、专家队伍及分会筹备的过程，并就分会第一届副主任委员、秘书长及执行秘书长候选人做了简要介绍并主持选举。    王天义常务副理事长代表中国金属学会对分会的成立表示祝贺，他表示，分会的成立壮大了中国金属学会的力量，在钢铁工业产能过剩的大背景下，非晶产业能够快速发展，为钢铁行业找到了一个新的方向。同时，王天义常务副理事长对于分会今后的工作寄予了厚望，并提出几点希望。他要求分会在以后的发展中，能更好的发挥科技引领作用，注重研究，使非晶材料的技术走在世界的前列，同时针对目前产业发展中急需解决的问题要有应对的措施，希望分会能够对科研单位和企业提供优良的服务，将产学研有效的结合起来，共同为非晶行业的发展做出贡献。    最后，才让副理事长宣读了分会第一届副主任委员、秘书长及执行秘书长的选举结果，并表示，希望分会委员团结协作，共同努力，把我国非晶合金产业做好、做大、做强。 