案例概述中国石油天然气集团公司(以下简称中石油)是由中央直接管理的国有特大型央企，1998年7月在原中国石油天然气总公司的基础上组建的特大型石油石化企业集团，是按照现代企业制度运作，实行上下游、内外贸、产销一体化，跨地区、跨行业、跨国经营的综合性石油公司。中石油集团业务涉及石油天然气勘探开发、炼油化工、管道运输、油气炼化、产品销售、石油工程技术服务、石油机械加工制造、石油贸易等各个领域，在中国石油、天然气生产、加工和市场中占据主导地位。2011年，在美国《财富》杂志世界500强公司排名中居第6位，在“2011中国企业500强”中，以营业收人14654.15亿元人民币列第2位。在新的历史阶段，中石油集团公司在国家有关政策的指导、支持下，正在实施新的发展战略，中石油以国际石油巨头为标杆，加快建设主业突出、核心竞争力强的大型跨国石油企业集团。中石油集团的战略性新兴产业转型，是依托产业链优势的扩张性转型模式，在立足主业的基础上，充分发挥集团在资金、政策、技术及市场优势，实施产业链优势扩张。中石油集团的战略性新兴产业转型实践对其他国有企业，特别是大型中央企业具有重要的借鉴意义。中石油集团聚焦三大战略性新兴产业：新能源、新材料及高端装备制造产业。在煤层气、页岩气、生物能源等新能源领域，在碳纤维、工程塑料、新型橡胶等新材料领域，在海洋工程装备制造等三大领域，累计投资超过170亿元，形成了三足鼎立的战略性新兴产业发展态势，成为国有念业战略性新兴产业转型创新的典范。创新特点中石油集团在战略性新兴产业不断强化投入，深化研发，精耕细作，规范布局，不断加大投资力度和投资强度，在战略性新兴产业领域取得了一系列的实质性进展，具有如下的转型创新特点。注重产业链延伸中石油集团利用自身优势，发挥产业链主导作用，实施产业链延伸和在优势产业链掌控。在煤层气、页岩气、页岩油勘探和开发中，以技术为先导，强化资源评价研究，并强化市场化运作，深入开发产业链，管网建设与开发同步进行。在生物燃料领制定燃料乙醇发展规划，加强集散中心的配套管理，并向下延伸至新能源汽车领域。在高端装备领域，一是石油装备为基础，加强海洋工程装备制造和产业配套，扩展产业链应用范围。注重技术研发及产业化中石油始终把技术创新和技术研发放在最重要位置，不断加快关键技术和新技术研发，形成适用、成熟、经济的配套技术，并加以推广和应用，在煤层气、页岩气及燃料乙醇领域加大产业化推进力度。在技术投资方面逐年加大新兴产业投资力度，扩大技术投资规模，强化技术突破，与此同时，坚持推进标准化进程，不断强化知识产权保护和规范制定工作。注重挖掘自身资源优势作为国家大型企业，集团拥有无可比拟的重要资源。拥有包括政策、资金、人才、技术等资源优势，并形成了多年来积累的品牌影响力和国际知名度。中石油充分利用这些资源在多个新兴领域进行扩张，并在全世界范围内实施产业链布局，积极参与国际化竟争，在战略性新兴产业转型中，占据战略制高点。借鉴价值政策引导国有企业应该积极借鉴中石油的成功模式，紧跟国家政策变化，研究并充分挖掘政策空间，以政策为先导，带动企业各项业务发展。根据国务院发布的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，以及相关部委制定的战略性新兴产业细分领域的发展规划等，结合企业业务实际发展战略性新兴产业。归核化发展分析中石油的发展模式，国有企业发展需要归核。所谓归核，就是要立足主业稳定、快速发展的基础上，本着企业自身资源和能力，加强企业研发能力等核心能力建设，主导和推动新兴产业发展。优势聚焦根据中石油经验，国有企业要对自身业务进行深刻分析和优势聚焦，从产业链深化和产业链整合角度出发，发展优势业务，扩大在相关领域的优势。通过资源集约，聚焦自身优势，逐步扩大在新兴产业的领先地位。