最近一段时间，中国牛肉市场颇不平静。美国牛肉来袭，在消费者、经营者、生产者心里都掀起了不同程度的波澜，价格、品质、产业冲击等成为热议话题。那么，美国牛肉14年后解禁再入华，会给中国市场和肉牛产业带来什么影响？中国肉牛产业现状如何？面临什么挑战？面对激烈市场竞争，该如何转型升级绿色发展？本报记者进行了追踪采访。美国进口牛肉冲击有限数据显示，美国进口牛肉并没有人们预想的那么便宜。从中粮“我买网”“天天果园”等销售平台可以看到，美国牛肉价格并不亲民，一斤至少百元以上，而并非之前风传的“一斤十元”。据国家质检总局公告，中国此次允许进口的美国牛肉需满足多重条件，包括月龄、可追溯养殖记录、不得检出中国法律法规禁止的非天然产生的兽药、促生长剂、饲料添加剂和其他化合物等。再加上各种税及通关代理等费用，价格优势并不突出。此外，首批上线开售的美国牛肉是“冷鲜”而非冷冻的肉品，必须空运加全程冷链才能保证。这些因素都造成美国牛肉质优价更高的现实。另据业内人士分析，从长期来看，受运输周期和距离影响，美国出口中国的牛肉多数只能以冻肉形式存储，这并不符合中国人偏爱冷鲜肉的消费习惯。并且，重新放开美国牛肉进口，不会贸然提升总进口规模，因此，美国牛肉造成的竞争将主要在澳大利亚、巴西等出口国之间展开。伴随中国肉牛产业整整走过20年的从业者，内蒙古科尔沁牛业股份有限公司董事长李和认为，放开美国牛肉进口对中国市场冲击并没有想象中那么大。“中国牛肉市场经历过好几个世界级牛肉大国的进口冲击波，无论澳大利亚还是巴西牛肉，都没对中国牛肉产业带来颠覆性影响，美国牛肉的到来也没那么可怕。”“全球化市场对任何国家都非常重要，没有国家愿意被孤立出这个市场，贸易往来对双方都有好处。”不久前，“第二届全国肉牛生产应用技术与产业经济研讨会”在北京召开，参会的美国威斯康星大学麦迪逊分校动物科学学院教授Dan⁃ielM.Schaefer博士在回答记者提问时说：“大家都需要从其他国家进口产品，这样消费者能够买到更便宜或质量更好的产品，同时也都希望自己的产业发展得更好，以便得到进入别国市场的机会。拿进出口牛肉来说，出口国如果国内肉牛产量过剩，出口会改变过剩局面，增加额外收益；进口国则可以改善国内供给，增加消费选择。”中国已成为全球牛肉消费增长最快的地区，也是全球第二大牛肉进口国。数据显示，中国人均牛肉消费水平从上世纪80年代初只有0.1-0.2公斤，增长到了现在的5.5公斤；2003年牛肉进口总额仅为1500万美元，到2016年已达到约26亿美元，进口量达到57.98万吨。业内人士普遍认为，中国牛肉市场增长空间巨大，随着牛肉消费从少数民族为主转为全民性消费、从区域性消费转为全国性消费、从季节性消费变为全年性消费，未来几年有望继续保持增长势头。中国肉牛产业挑战重重虽然中国肉牛产业并未受到较大冲击，但是肉牛从业者还是普遍感觉到了压力。“我国在肉牛生产体系方面与国外的差距非常明显，效率太低。”李和说，“去年我在美国参观了一个牛场，15万头牛只有28个人管理，我现在有7个万头牛场，一个万头牛场需要60个人，而这已经是国内最领先的了。”陕西秦宝牧业发展有限公司定位于中高端牛肉供应，董事长史文利说：“这些年我们一直在探讨肉牛养殖效益为什么低下？最后得出结论，一是缺乏有效的品质管理体系，二是缺乏科学化的繁育体系。”人们很容易忽略的一个事实是，中国肉牛产业既是传统行业，又是新兴产业。中国的养牛业历史悠久，但长期以来以役用为主。肉牛业从改革开放到现在，才走过30多年历程，而真正把肉牛当作产业发展，满打满算也只有20年时间。“我国肉牛产业发展起步晚、底子薄，生产方式总体落后。”中加肉牛产业合作联盟理事长王智才谈到，肉牛产业一直是畜牧业的短板。肉牛在畜牧业规模化标准养殖中的比例是最低的，分散养殖仍占有主导地位，年出栏50头以上的肉牛场只占总量的28.5%。与美国、加拿大等肉牛业发达的国家相比，无论是产业的集中度、养殖规模、人均养殖头数、饲料转化效率、技术应用和管理方面，中国肉牛产业都存在明显差距。在美国、加拿大排名前5的肉牛育肥企业占本国出栏总量的25%，围栏育肥场的人均饲养量为1200头，每公斤增重饲料干物质消耗为5.5公斤，而我国相应指标只有0.5%，80头、7公斤。“这与我国肉牛产业生产效率低、技术水平低、应用技术不足有关。”“观念上的转变至关重要。我们不少从业者还是传统思想，认为养牛嘛，很简单，其实不然。”中国农业大学肉牛研究中心主任孟庆翔教授说，“人才的观念也需要转变。我们大学培养出来的人才不愿去养牛，更愿意呆在城市里，这一点跟国外不一样，国外常常祖祖辈辈几代人都从事这一个行业，人家培养的博士硕士都能够在牛场里干。人才培养也是我们产业转型中很重要的环节。”加强合作促进产业转型升级当前，中国正深入推进农业供给侧结构性改革，加上进口牛肉的倒逼，双重作用之下，中国肉牛产业必须加速转型升级、绿色发展的步伐。发达国家的肉牛产业多数已经实现了现代化，观念技术方面遥遥领先，因此，加强国际间产业合作，学习国外先进技术经验，快速提升国际竞争力尤为必要。史文利谈到，在引入澳大利亚的肉牛管理及繁育等先进技术并进行转化后，秦宝牧业迎来了快速稳健发展阶段。李和认为，中国亟需建立从饲料、带犊母牛、育肥牛，到屠宰加工、牛肉消费的整个肉牛生产体系，“可以借鉴北美、南美、欧洲、澳大利亚的模式，总结他们的经验教训，当然我们不能完全照搬，具体实施要形成中国自己的特色。”一个月前，由中国农业大学肉牛研究中心与加拿大肉牛业发展协会（CB⁃BC）联合发起的中国—加拿大肉牛产业合作联盟在北京成立，致力于推动两国在肉牛科研、人才培养、技术交流、贸易等方面的合作交流。中加肉牛产业合作联盟常务副理事长、加拿大肉牛业发展协会主席GarnerDeobald博士接受采访时介绍，建立联盟是中加两国互相学习的好机会，要搭建好这个交流肉牛产业技术和经验的平台。加拿大肉牛产业有一些优势：生产方面，如何提高产量等经验可供中国借鉴；品种方面，加拿大被认为是全球肉牛品种方面的佼佼者，可以帮助中国培育出更多健康肉牛品种，通过优选品种生产质量更好、更安全的牛肉；还有牛肉市场价值评估系统的技术等，可以帮助中国加快产业转型升级。澳大利亚默多克大学肉品营养学教授DavidPethick博士建议，中国肉牛产业应该参考国际标准，在饲养、分割、销售等各环节，尽快制订中国自己的标准。他详细介绍了澳大利亚肉类品质评价系统MSA设立的依据、应用及反馈，认为这种面向消费者建立的评价机制，适合中国牛肉市场，有利于中国肉牛产业的规范发展。他提到，他的研究团队已经与中国农业大学科研团队合作完成了一个“不同方法烹饪羊肉的食用品质对比”项目，邀请该校学生和社区附近1480名消费者来参加品尝试验，测试MSA系统在中国消费者中的适用性，结果令人满意。随后，这项试验将用于牛肉食用品质评价上，相信也会得到同样满意的效果。“我国肉牛产业长期以来是一个封闭的产业，主体是农民、家庭农场、养殖场，但是反观国际上的肉牛产业，特别是美国、加拿大，年饲养和出栏几万头甚至十几万头的规模化育肥企业比比皆是，这也是我国肉牛业需要考虑借鉴的主流发展模式。”多年科研实践让孟庆翔感到，加强合作交流非常必要，“我们不仅要进口牛肉，还要引进技术、引进智力和人才，甚至资金，国外企业可以到中国来发展，我们的企业也可以借助‘一带一路’平台和机制到国外去发展，实现产业共赢、产品互通。”本文关键词：中国肉牛产业