简讯：　　提到区块链，有的人可能对此并没有更深入的去研究，那么区块链到底是什么呢? 通俗的讲：区块链是一项分布式共享记账技术，其表现形式　　提到区块链，有的人可能对此并没有更深入的去研究，那么区块链到底是什么呢? 通俗的讲：区块链是一项分布式共享记账技术，其表现形式是由多个节点参与共同维护的、有统一共识机制保障的、不可篡改时间有序密码学账本的数据库。　　当前的互联网时代，实现了人与人之间时间、地点的信息传递。但是对于点到点的传递依然依赖于中心机构记账，区块链暨实现价值点到点的传递。不仅如此，区块链技术可以让人类第一次做到资产登记、交易、清算、审计同时在一个链上进行。使得所有数据变更或者交易项目都记录在互联网系统之上，理论上实现了数据传输中对数据的自我证明。　　区块链的核心特征：安全、共识、开放。　　安全层面：具有可追踪历史，防止篡改，不可撤销。　　共识层面：共识算法建立信任，不依赖人和机构信用与民主机制　　开放层面：开源算法、可扩展、多中心的特点。　　正因如此，区块链产业的发展将会带动物联网、金融、智能设备、医疗、教学、档案、司法、版权，甚至家庭娱乐并产生万亿以上的市场空间。　　中关村区块链产业联盟成立　　为了推动未来网络空间信息网络软件等产业快速发展并辐射全国乃至全世界，提高我国在区块链技术领域的研究、应用和开发水平，在新一轮的国际竞争中抢占技术标准专利的制高点和话语权，并进一步促进经济增长，中关村区块链产业联盟筹备组在中关村管委会的大力支持下已经成立了，该联盟拟推北京丰瑞祥信息技术股份有限公司副总经理孔晓光担任联盟理事。　　该联盟在中关村管委会的直接领导下，旨在搭建北京市、国内外政府、科研院所、企业合作交流平台，组织北京市及国内外区块链产、学、研开展合作，致力解决会员单位在发展中遇到的难题，打造完整的产业链。同时，也可以通过中关村区块链产业联盟完成以下多方面综合问题。　　区块链的应用　　比特币。目前区块链技术比较成熟的应用领域是数字货币。虽然区块链处于起步阶段，但是区块链在“一带一路”、移动支付、大数据、网络安全、物联网、互联网金融等领域已进入研究实践阶段，同时催生了二级市场概念股的热炒。在金融应用方面，最可能在场外，例如：区域资本市场、机构间交易市场、交易所固收等场景获得突破。区块链在银行间转帐、理财业务的底层技术提供方面也存在应用潜力。三大商业机会包括技术提供者、运营商、解决方案开发和运营的综合体。 