总部设在英国的世界农场动物福利协会2015年11月18日在伦敦向中国养猪企业颁发“福利养殖金猪奖”，以鼓励中国畜牧企业发展福利养殖。“福利养殖金猪奖”由中国农业国际合作促进会动物福利国际合作委员会与世界农场动物福利协会于2014年首创，今年是第二次颁发此奖项。荣获本年度“福利养殖金猪奖”的企业包括黑龙江省东农三花猪畜牧食品有限责任公司、莱芜市莱芜猪原种场有限公司、海南定安南博万农牧有限公司、延边跑山东北民猪发展有限公司、哈尔滨信诚玉泉山养殖有限公司、江西硕升生态农业科技有限公司、通江县巴山生态牧业科技有限公司等14家中国养猪企业。“农场动物福利”是指农场动物在饲养、运输、屠宰过程中能够得到良好的照顾，避免遭受不必要的惊吓、痛苦或伤害。动物福利的概念进入中国较晚，国内农场动物福利事业目前处于探索发展阶段，中国标准化协会去年5月审批通过了中国首部农场动物福利标准《农场动物福利要求——猪》。通江县巴山生态牧业科技有限公司总经理张育贤说，中国认同动物福利的人近几年越来越多，认同把动物福利和食品安全高度结合在一起的人与企业也逐年增加。通过这几天参观英国养猪企业的养殖模式，发现有很多值得学习的地方，也会通过国际合作来带动自身的提高。世界农场动物福利协会总裁菲利普•林勃利说，中国的动物福利面临机遇和挑战，关注动物福利可以让产品达到更好的标准和品质，同时能给养殖企业带来更多贸易机会。动物福利国际合作委员会执行会长席春玲说，“福利养殖金猪奖”开展两年来，“动物福利养殖”的观念得到国内企业的认同和推广，国内近100万头猪的养殖环境因此得到改善。