据美国侨报网报道，一名中国高中生到访美国华州北部贝灵汉附近的枞木营期间，在沃特科姆湖溺水身亡。沃特科姆县警局在官方通报中写道，26日下午，潜水员利用水下摄像机在水下约30英尺处发现了18岁的学生王彬(BinWang，音译)的遗体。遗体在他失踪后约24小时被发现。该县副警长杰夫•帕克斯(JeffParks)介绍说，王彬最后一次被见到是于当地时间7月25日下午2时30分左右，当时一群营员在沙滩上参与帆船倾覆训练活动，王彬并未参与，但在水边的沙滩，有人看到他已脱去上衣、鞋子和袜子。一名营员在一间棚屋附近发现王彬的衣物。王彬还让另一名营员拿着他的眼镜。没有人看见不会游泳的王彬下水，救生员当时亦在值班，未发现任何异常活动。当局动用了警犬、巡逻艇和搜救队做了大规模搜索。26日下午4时30分左右，潜水员利用水下摄像机在一处水下峭壁发现了王彬的遗体。遗体已交由沃特科姆县法医进行鉴定。营地负责人汤姆•博蒙特(TomBeaumont)透露，王彬跟随一个西雅图的旅游团到访枞木营，作为他的美国之旅的一部分。尽管博蒙特不知道旅游团的运营方，亦不知道王彬的家乡，不过他表示，王彬的父母已得知此事。中国驻旧金山总领事馆新闻组表示，总领馆已注意到相关信息，正在联系美方相关部门核实情况。协助领馆进行侨民救助工作的义工周先生也介绍，死者的父母目前正在有关部门的协助下办理护照和签证，希望他们可以尽快抵达美国。当地居民黄先生向记者介绍，案发的景区风景秀丽，每年夏天都会有露营活动，湖边也设立了专门游泳区域，但该湖有些区域水深并有暗流，对不会游泳的人或单独下水的人有风险。