2017年1月12日，由中国商务广告协会、中国广告主协会主办的中国自主品牌发展战略峰会在北京举办。中国商务广告协会会长李西沙、中国广告主协会会长侯云春、中国商务广告协会副会长宋秩铭、高峻、丁俊杰参会并发表演讲。中国商务广告协会副会长、华谊嘉信联席总裁、迪思传媒创始人兼董事长黄小川主持会议，中国商务广告协会会员公司代表、中国广告智库专家、广告、营销、品牌等业内专家精英以及媒体等二百余人齐聚现场，共同见证此次品牌盛会的成功举办。在随后举行的中国4A理事长联席会上，华谊嘉信集团通过中国4A协会入会申请，加入协会大家庭。中国商务广告协会副会长、华谊嘉信联席总裁、迪思传媒创始人兼董事长黄小川主持会议中国自主品牌发展战略峰会峰会开篇，全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任、中国广告主协会会长侯云春以《国家品牌发展战略的政策解读》为题发言。他指出，品牌是企业的核心竞争力，是企业产品质量和服务水平的综合体现，知名自主品牌是一个国家综合实力的重要体现。中国现在虽然是世界第二大经济体，但是在大企业和品牌方面却与经济体量不相匹配。随着中国经济进入新常态，我们需加快供给侧结构性改革，让优质产品、品牌和服务提高核心竞争力，提高市场占有率，满足消费者需求升级。全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任、中国广告主协会会长侯云春中国商务广告协会会长李西沙在《中国品牌转型升级机遇与挑战》的主题演讲中指出，中国经济转型的核心其实是三个转变：由中国制造向中国创造，由中国速度到中国质量，由中国产品到中国品牌。品牌更强，我们在国际上会更受尊重。他进一步讲到，品牌可以归纳为三方面：第一，品牌不应只是追求第一或者是最好，重要的是诚信；第二，品牌塑造永远以满足消费者需求为目标；第三，品牌是个性而不是自我。内容的丰富、场景的选用、语境的描述，都会反映出品牌的态度，让品牌能够更加深入人心。因此，品牌的塑造与发展、转型与升级不只是一项工作而是一项长期事业。作为一个专业创新性的行业组织，中国商务广告协会积极参与其中，于2016年9月成立品牌发展战略委员会，并从品牌培育、品牌精英的培养、支持中国自主品牌走出去、大力宣传品牌社会责任四个方面建立系统性、专业性、学习性、服务性的开放平台，助推自主品牌的成长与发展。他最后强调，品牌是一个不断创新的事业，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。中国商务广告协会会长李西沙随后，作为峰会的重要环节之一，中国商务广告协会副会长、中国传媒大学广告学院院长丁俊杰教授代表中国商务广告协会公布《我心中的20个中国品牌》公众推荐结果，活动最终收到有效推荐90050次，鲁花荣获榜首。丁俊杰讲到，此次评选活动结果与2016年世界品牌实验室评选出的前20强中国品牌有7个重合，其中BAT三大巨头均双重入选；在衣食住行几大与人们生活息息相关的品类中，唯独“衣”类品牌缺失，这说明我国的服饰类、时尚类品牌还有很长的一段路要走；我国移动通讯的发展不仅获得了中国公众的认可，也获得了世界的认可；电商平台类品牌发展迅猛。他点评到，这20个品牌的共同点是他们的符号价值非常强。可见，产品打开市场销路越来越多地取决于消费者感知到的符号价值，品牌只有建立起自己的信仰才能强大，才能被消费者感知和认可，才能持续做大做强。中国商务广告协会副会长、中国传媒大学广告学院院长丁俊杰中国商务广告协会副会长、奥美大中华区董事长宋秩铭在《品牌建立的看法》的演讲中提出，品牌的建立应该从企业存在目的和商业策略两个方面去切入。他以人们熟知的多个中外品牌实例，生动阐述企业存在的目的“品牌大理想”——即文化的张力和品牌最佳的自我，以及品牌如何与商业策略完美结合。最后他从“品牌方法论、品牌架构、决策流程、调研的重要性、品牌不仅是一句口号、可落地的执行方案、对内传播先于对外传播、企业社会责任的重要性、采购部门的权责、与品牌代理商的关系”十个方面详述品牌在建立时需要注意的问题。中国商务广告协会副会长、奥美大中华区董事长宋秩铭中国商务广告协会副会长、梅高广告创始人高峻带来自己对《品牌的力量》的一些思考。他指出中国的品牌很多仅仅是体量大、规模大，而不是真正的质量高、价值大。他从品牌与消费者、与企业、与国家三个方面的关系阐述了品牌力量的重要性，并指出，品牌作为中国国策被提出是形势所趋，填补中国自主品牌力量的欠缺，是我们的使命。对于当今的中国品牌建设，我们不能照搬过去西方的经验。为此，中国商务广告协会品牌发展战略委员会成立自主品牌创新发展实验室，其四大工作重点包括：市场变化中的品牌构建实验、新消费趋势洞察实验、中国品牌国际化实践、以及品牌精英全球视野构建。这个实验室需要社会、企业、学者、专家共同努力，去摸索一条真正属于自己的路，以专业的力量支持中国自主品牌变得更强大。中国商务广告协会副会长、梅高广告创始人高峻此次峰会，中国商务广告协会还邀请中国广告智库的各位专家出席，并现场颁发证书。中国广告智库专家合影留念华谊嘉信获准加入商广协中国4A协会在随后举行的中国4A理事长联席会上，作为中国商务广告协会品牌发展战略委员会和数字营销委员会副理事长单位的华谊嘉信集团经过现场表决，通过中国4A协会入会申请，加入协会大家庭。中国4A协会于2005年12月正式成立，是中国广告代理商的高端组合，几乎涵盖所有在国内运作的大型国际广告公司，以及本土实力最强规模最大的综合广告代理商，无论是从产出的作品，还是从行业影响力而言，中国4A都充分展现出行业的最高宗旨——一流服务、一流创新、一流实力和一流诚信。华谊嘉信加入中国4A协会以后将继续致力于为中国整合营销行业和中国商务广告协会的发展壮大建言献策并发挥更大价值，助推更多中国优秀品牌走向世界。新年团拜会晚间，中国商务广告协会举办新年团拜会。团拜会由王欣秘书长和劳博副秘书长联合主持。李西沙会长首先致辞并整体回顾2016年度中国商务广告协会的大事件，并对新一年的工作进行展望。他首先提到中国商务广告协会要坚持走专业、精英、国际化的路线，致力于将协会建成一个学习型组织和平台。协会也将积极开展国际、国内的各类交流与学习活动。第二，将充分重视专家团队建设，大力发挥专家作用，为提高专家社会和行业地位搭建良好平台，并尽可能地提供有力支持和帮助。第三，商业创新、数字营销、内容营销、品牌发展战略将是协会的四大工作板块和重点，2017年将围绕这四个方向开展更多切实有效的工作。最后他强调，专业是我们商广协的立会之本，诚信、团结、创新、守法是中国商务广告协会全体同仁都应遵守的准则。团拜会上，中国商务广告协会及其下属二级机构各委员会领导和会员公司代表齐聚一堂，共襄盛举。中国商务广告协会新年团拜会现场未来，中国商务广告协会将发挥协会特点，整合行业各类专业资源，以智库专家为核心，以品牌发展战略委员会为骨干，大力开展各项工作，持续助推中国自主品牌的快速健康发展。