中新网7月19日电今日，容祖儿《Moment》新专辑发布会暨摄影展在京隆重召开。英皇娱乐与手机杂志运营商VIVA强强联手，首度创新推出“微电影杂志”《雾里看花》，在发布会当天揭开神秘面纱。20日，微电影杂志将重磅登陆VIVA畅读手机平台，一部带悬疑剧情的唯美爱情故事在杂志画面里缓缓展开。容祖儿新专辑历经长达两年的收录过程，从一百多首DEMO中反复筛选出十首歌曲。其中《雾里看花》是祖儿一见钟情的歌曲。“因为它有一股魔力，淡淡的、暖暖的感觉在心里发酵，越听越有味道”。而其同名微电影更是祖儿第一次试水，并力邀黑人陈建洲担纲男主角。无论是英皇娱乐还是主演本身都非常看重此专辑与微电影的发行。微电影杂志讲究用图片讲故事。在形式感上类似真人漫画或者小人书，但因是电影画面的加工，所以离生活更近，也更时尚。VIVA制作团队从上万祯图片中仔细筛选，完美追求每一个画面并配以恰如其分的文字。作为《雾里看花》杂志的总策划，王洁明亲自参与到了剧情和文字的再创作中。他说：“这本杂志一定好看，因为它有很强的故事性和节奏感，与微电影本身比也有它自己的味道，给读者很多想象空间。我们试图通过这样的形式来进行手机杂志的内容创新。”容祖儿此次新专辑发布会以“旧影像与新唱片”为主题概念，以当代艺术摄影展的方式呈现，通过高精度输出的摄影作品，及手洗重印照片等方式进行展示。微电影杂志是其中的重要组成部分。容祖儿说，她非常喜欢这本微电影杂志，希望以后通过更多的科技创新能够和乐迷们用各种形式分享自己对生活和音乐的感悟。中新网7月19日电今日，容祖儿《Moment》新专辑发布会暨摄影展在京隆重召开。英皇娱乐与手机杂志运营商VIVA强强联手，首度创新推出“微电影杂志”《雾里看花》，在发布会当天揭开神秘面纱。20日，微电影杂志将重磅登陆VIVA畅读手机平台，一部带悬疑剧情的唯美爱情故事在杂志画面里缓缓展开。容祖儿新专辑历经长达两年的收录过程，从一百多首DEMO中反复筛选出十首歌曲。其中《雾里看花》是祖儿一见钟情的歌曲。“因为它有一股魔力，淡淡的、暖暖的感觉在心里发酵，越听越有味道”。而其同名微电影更是祖儿第一次试水，并力邀黑人陈建洲担纲男主角。无论是英皇娱乐还是主演本身都非常看重此专辑与微电影的发行。微电影杂志讲究用图片讲故事。在形式感上类似真人漫画或者小人书，但因是电影画面的加工，所以离生活更近，也更时尚。VIVA制作团队从上万祯图片中仔细筛选，完美追求每一个画面并配以恰如其分的文字。作为《雾里看花》杂志的总策划，王洁明亲自参与到了剧情和文字的再创作中。他说：“这本杂志一定好看，因为它有很强的故事性和节奏感，与微电影本身比也有它自己的味道，给读者很多想象空间。我们试图通过这样的形式来进行手机杂志的内容创新。”容祖儿此次新专辑发布会以“旧影像与新唱片”为主题概念，以当代艺术摄影展的方式呈现，通过高精度输出的摄影作品，及手洗重印照片等方式进行展示。微电影杂志是其中的重要组成部分。容祖儿说，她非常喜欢这本微电影杂志，希望以后通过更多的科技创新能够和乐迷们用各种形式分享自己对生活和音乐的感悟。