聚合伙伴赢创未来引子这一天是2017年5月23日，“一带一路”国际峰会刚刚过去一周，大北京难得的一个大晴天；打开万年历一看，这一天宜嫁娶、订盟。因管理大数据结缘的中源数聚与中科点击，在上百位嘉宾朋友的见证下，于北京丰台科技园国信优异报告厅举行了隆重的“婚礼”。仁达方略董事长兼中源数聚执行董事王吉鹏感言：伟大就在我们身边，我们每个人都会参与历史的创造；我一直以为我只是大数据的应用者，没想到今天我也成为大数据创造的一员！中科点击创始人兼总裁彭作文则对将来进行展望：“结婚”以后，我会好好地扮演好我的两个角色......这一天中源数聚和中科点击举行了战略签约仪式，宣告正式达成战略合作；同时，全球首届管理大数据圆桌论坛也在今天召开。一、合作双方致辞艾晓光（主持）：尊敬的各位来宾和各位媒体朋友，大家好！我是主持人，中源数聚总经理艾晓光。在这里，我代表中源数聚全体同仁热烈欢迎各位光临首届管理大数据圆桌论坛和中源数聚·中科点击战略合作签约仪式！这次圆桌论坛由中源数聚（北京）信息科技有限公司（以下简称中源数聚）发起，由中源数聚母公司北京仁达方略管理咨询股份有限公司以及中源数聚股东单位中科点击（北京）科技有限公司（以下简称中科点击）联合提供支持。仁达方略是国内领先的管理研究与咨询机构、集团管理权威，创建了诸多引领的管理理论和方法论，在战略规划、组织行为和组织变革等领域获得三十余项知识产权认证，并成功为诸多行业旗舰型企业提供了全方位、高质量的管理咨询服务；中科点击是国内著名的大数据技术与应用专家，在搜索引擎技术、海量数据挖掘与分析，自然语言智能处理以及大数据技术与应用等方面处于国内领先地位。中源数聚，则是全球独家运营管理大数据的企业，全球首创了管理大数据的概念、模型以及数据体系，并且获得了知识产权的保护。我们将用开放共享的互联网模式，打通数据通道，真正实现跨企业的数据共享!将数据价值转换成时间价值，进而转换成经济价值。仁达方略和中科点击在中源数聚这个平台上的强强合作，将极大促进中源数聚的发展，对此我代表中源数聚公司对两家股东单位——仁达方略和中科点击表达衷心的感谢！管理大数据作为大数据时代的全新的组成部分，丰富和完善了大数据的时代体系。尤其是在企业层面。之前的大数据，主要是垂直领域，也就是以行业为边界、经营类的大数据，来保证自身企业的经营。而管理大数据则突破了行业的限制，从各个管理线条的角度，聚焦于企业管理领域的大数据，主要是服务于企业的管理。可以说管理大数据的出现，使得企业在经营管理两大领域的大数据需求都得到了满足，两者互为补充，可以为企业提供全方位、更完善的大数据服务。为了更好的满足企业对管理大数据的需求，中源数聚始终秉承开放、合作、共赢的理念来建设发展管理大数据，本次和中科点击的战略合作就是典型范例，双方始终在建设好、发展好管理大数据，为用户提供更加完善的大数据服务的目标下，坚持开放、合作、共赢的理念进行沟通，探讨合作，并很快达成了一致：中科点击以大数据采集、文本挖掘、标签管理、数据可视化、AI咨询系统建设、交易市场建设一系列产品与IT落地能力入股中源数聚；双方还将在为客户提供数据资产和服务领域开展合作。在今天的圆桌论坛开始之前，会有中科点击入股中源数聚的签约仪式，请大家见证！下面我们有请中科点击（北京）科技有限公司董事长彭作文先生致辞！欢迎！彭作文：尊敬的各位来宾，今天很高兴和我们仁达方略进行管理大数据战略合作的签约仪式。在这之前，肯定很多人会问，两家为什么会这么快达成合作，抢占管理大数据这样一个领域？首先第一点，管理咨询是我非常敬仰的一个行业，因为在我看来他们是代表着企业运营的一个非常有智慧的群体，所以我非常敬佩这个行业，也敬佩这个领域的智者。我是从一个创业者的角度去讲：其实在中国，很多创业者是摸着石头过河的，完全不知道什么是经营，什么是管理......是一路黑灯瞎火地摸过来。但是，在国外所有的这些都是要经过管理、经过培训、经过咨询......他们都有人指点。所以，中国的企业寿命普遍是2.7年，寿命很短。好在我们中科点击不知道怎么就活了十多年——我也不知道是怎么活过来的。准确点说，中科点击这样一路走过来，也是得到了行业的、管理咨询界的一些相关专家的支持和指导，也就是说中科点击的成长得到了管理咨询培训行业的帮助。在这里跟大家透露一下，中科点击的成长过程中也受到了汇丰商学院海文校长的亲自指导。我们在2015年以前发展比较缓慢，但是在2015年我专程到汇丰商学院去和海校长、魏炜老师他们探讨了魏朱商业模式以后，我们就迅速地回到了北京。所以在这两年时间里，中科点击有了非常突飞猛进的发展。其实，我们的团队还是这个团队，人也还是这些人，但是商业模式和盈利模式改变了以后，事情真的不一样了。我们任何一个创业者，任何一个企业家，不管在哪个层次、哪个层级、哪个阶段，都特别需要管理咨询的服务。后来我在想，我看到管理咨询领域的老师们有个特点：这些（拥有）智慧的人太少了。这些智慧的人不能天天都陪你在一起，就像今天我们王总，可能用两个小时陪我们参加一场发布会已经很不容易了！这些咨询者一个是忙；另外一个就是稀缺、少。各个行业的专家，能够达到给别人画龙点睛的、给一个企业家望闻问切把脉的、指明方向指出出路指明盈利模式商业模式的，更是少之又少。后来，仁达方略提出一个管理大数据的理念，其中有些思维深深地触动到了我。我说：我们能不能用大数据，一起为管理咨询行业做些——不叫颠覆，我们谦虚一下叫革新——的事情呢？如果说我们管理大数据的成果能够下垂到、服务到很多的企业，那一定会有许多需求。因为很多创业企业的起步是非常艰难的，你要让他掏出百万、千万级的管理咨询的费用是非常困难的，它可能一年的利润都不到百万、千万级；再加上现在双创，创新创业的企业这么多，他们急需要一个和他们能够对等的这样一个管理咨询的产品服务。他们是有需要的！所以，我觉得管理大数据产品将会是一个非常伟大的产品，也是能够覆盖到很多企业尤其是中小企业的产品。我最近在想，今天也还在想：这就相当于把中医的老专家资源通过大数据给他信息化，进行自动化、流水线式的，来为更多的企业服务——这是我们选择仁达方略的核心的价值。双方的合作，包括签约，包括我们中科点击看重这个版块、入股......这在我们价值点上、在中科点击内达成了一个非常大的共识。今天是签约仪式，我决定在签约以后，“结婚”以后，扮演好两个角色：第一个角色，我会好好当一个用户，来体验和测试我们管理大数据的产品，如果我们管理大数据的产品我们自己都在用，让中科点击的业绩、让中科点击的利润一步一个台阶，有个很好的发展，那这个产品对其他客户企业也会有用；第二个角色呢，我们将为管理大数据提供很好的技术支撑，因为签约以后，我们的关系是什么：男主外、女主内。我们王总负责行业——管理到底怎么搞？我们在家，好好把一亩三分耕好，把产品给他干好——这也是中科点击最核心的能力所在。我们能够在一百天内，通过十六个制度包括一百九十多个节点快速达成一个行业大数据的产品！可能大家刚才也看到在中科点击的宣传片上，基本上我们是在按月推出行业大数据的产品。再次感谢仁达方略的信任；感谢各位嘉宾的到场、见证我们的签约仪式！主持人：彭总说话真的很幽默、很风趣。彭总呢是一位大数据专家，对管理咨询也有很多很深刻的认识，刚才也分享了自己的一些观点见解，下面让我们有请仁达方略董事长、中源数聚执行董事王吉鹏先生做发言！王吉鹏：大家下午好，很高兴能够参与到这样一个历史性时刻！我经常会讲伟大就在我们身边，我们都会参与历史的创造。我一直以为我只是大数据的应用者，没想到今天我也成为大数据创造者的一员。特别是在管理领域，大数据概念的形成来自包含我们在座的几位专家像牛院长等智者，他们的智慧、对事物的洞察、对时代敏锐的把握；只不过是借由了我们仁达方略中源数聚这个平台，汇聚了各方的智慧。现在我们有中科点击、还有更多的机构参与进来，这样就把大数据的基因图谱确定了下来：研究管理咨询的基因、IT的基因、互联网思维......以后还会有更多优秀的基因进到我们共同平台，需要大家一起来贡献、来支持、来帮助；同时把这个基因结合到我们现在的社会发展中来。我最近在山东某集团给他们讲，上个月在上海，我拿到了美国最新的一份研究报告，是对未来趋势的研判。说现在的小孩到国外去学法律，可以弃学了，为什么？IBM沃森的出现，所谓智能机器人，可以解决90%以上的法律诉讼。还有呢，司机这个职业可以退出历史舞台了，自动驾驶将成为未来交通的主流，带来的影响像停车场也不需要了，等等。所以，现代的科技进步对社会的变革带来一种革命性的——颠覆也好、什么词汇也好——出现了，我们一定要跟随时代的潮流、最好能引领潮流！没错，大数据的潮流出现了。通过经常参加一些会议，我发现大家对在管理领域出现大数据都感觉很高兴、很稀奇，希望我们早出产品、出好产品，服务于更多管理研究机构、企业和跟管理相关的机构和人员。管理大数据必将引领这个大时代。我经常会讲一句话：视野成就未来（也是仁达方略的宣传语）。以前我们把这叫站得高、看得远，殊途同归，应该是一个含义——希望我们都有洞察趋势的视野，都能站得高、看得远。最后祝中源数聚、中科点击在这次合作的基础上都有更好的发展！祝在座各位心想事成、万事如意！谢谢大家！二、战略签约仪式主持人：刚才两位老总的发言，看似是很普通的话语，对我们中源数聚来说既是压力也是动力啊。我相信，在社会各界的帮助下、在各个股东的支持下、在中源数聚全体成员的共同努力下，中源数聚一定能取得快速而长远的发展！一定不会辜负大家的期望！下面请大家共同见证中源数聚和中科点击战略签约仪式！三、管理大数据整体解决方案发布主持人：谢谢大家的见证！签约仪式完成了，中源数聚和中科点击正式达成合作！下面由我的同事，中源数聚执行副总经理阎妍娇女士来做管理大数据解决方案的发布会！阎妍娇：各位领导各位嘉宾，大家下午好！我是中源数聚的阎妍娇。聚合伙伴、赢创未来——热烈欢迎中科点击入股中源数聚，希望在管理大数据领域，我们能够共同创造更加美好的未来！中源数聚定位于传统管理咨询业，运用大数据和互联网思维来为我们传统咨询业做产业升级，以及执行这一产业升级计划；同时也帮助我们企业进行数据资产的管控。中源数聚成立之初，是由仁达方略管理咨询股份有限公司全资控股运营的子公司，在天使轮之后，融入了十四位自然人的参股。到今天，中科点击以技术的能力入股中源数聚；也是截止到今天，我们中源数聚在资本市场具有了两亿人民币的估值！中源数聚现有的管理大数据的概念、模型以及相应的指标体系等一系列成果已受到了知识产权的保护。在强强联合之后，像刚才彭总提到的，我们怎么样去配合完成传统管理咨询业的转型升级呢？首先，仁达方略这二十年的时间里对整个集团管控、战略规划、人力资源、企业文化等等这些业务板块，在传统的管理咨询业里已经具有了很强的权威和实力。在这个过程中，创建了诸多的管理理论和方法论，并且在2016年进行了新三板上市——大家可以了解一下，在咨询业里面的新三板上市，是极其不容易的。中科点击2007年成立，是一个具有引领性的大数据技术——包括应用型、产品型——的顶尖公司。它深入布局了大数据的技术级应用、人工智能的技术级应用、以及区块链等前沿技术，当前拥有了军犬和慧数两大系列的产品应用，每个系列都是一个庞大的产品族。在十年来，拥有了两千多个高端的中企客户，目前为止，还在全国多个项目地点进行建设。强强联合！大家也看出来了，我们从咨询业和大数据技术领域真正达到了优势互补。一个定义首先管理数据，是说要聚焦管理领域;其次，管理大数据和其他大数据一样都具有海量的特征，能够进行多源异构、从互联网低密度价值中的高价值萃取;第三它要具有人工智能的能力，通过管理大数据打造AI咨询，实现咨询业的半自动化和自动化。我们的使命是降低管理咨询成本，是高端咨询下垂到中小微企业及个人，让我们的高端咨询进入人人都能用得起的时代!两大价值三大系统大数据处理平台、AI咨询、交易型网站，这三大系统是中源数聚当前工作的重中之重。大数据处理平台是用机器的方式实现数据的生成；用机器的方式实现数据的海量采集、加工、清洗、存储及可视化和上层应用。AI咨询，就是我们运用当前的大数据平台处理得到的数据，再结合企业的个性化数据，来一起提供自动化咨询；加上我们的模型、自动化运营系统等，实现AI咨询这种管理咨询的落地。交易型网站，是一个运营型的系统，在网站上面我们会运营我们的数据交易市场，以及仁达方略的在线培训和图书商城......打造一个综合的业务平台。讲到这里呢，三套系统有各自的技术核心（如图），这也是彭总那边为我们提供的支持。首先是云计算。通过云计算的模式实现动态的信息扩散，也就是说我们既能够保证我们的成本付出有效，也能够保障安全，等等。第二是大数据+算法，其实这就是当前弱人工智能的一种模式，通过这种技术来实现我们的AI咨询。第三，区块链技术，运用到我们刚才提到的运营系统里面，来实现我们交易流的保驾护航。当前，中科点击对文本的挖掘上，在国内是非常领先的。为何我们选择国内厂家，而不是选择国外的？因为国外的企业很难解读汉语。汉语是一种很复杂的语言，所以只有中国市场上锤炼出来的这种文本挖掘工具才更加可用。尤其是在这种隐性知识或者说智力行业中，更显得尤为重要——中科点击就具有从采集到后面的文本分析一系列解决方案。四类平台我们还有四类平台，其实可以说是我们企业的智库。研究中心，从企业成立之初，就具有的一个大部门。它由我们董事长王吉鹏先生直接率队，经过这么多年的深耕，在这个行业里面提供了很多的深层次、有力度的研究报告，所以我们通过这个储备了大量数据和人才。专家会客室、青藤俱乐部，其中有一些是我们的“外脑”，有一些就是我们自身专家。管理大数据平台也一样，看起来是一个信息化的东西，实际上在底层还是通过我们活的数据源，加上我们管理专家、大数据专家，形成的管理大数据平台。所以四类平台我们称之为我们企业的智库。接下来是五种优势、六大板块、七大产品和1400+客户资源：五种优势六大板块七大产品1400+客户4+服务模式中源数聚的目标是做到权威的管理大数据综合服务商，包括对咨询的、对大数据的、数据衍生族的运营，让中源数聚践行于管理大数据的最前沿。主持人：谢谢！以上是阎总为大家介绍了管理大数据的解决方案，如果大家有需求要详细了解，可以与我们取得联系。下面是首届管理大数据圆桌论坛！四、首届管理大数据圆桌论坛......领导：小编呢，怎么断片了？小编：报告领导！话长笔却短呀，正在努力码字中.....首届管理大数据圆桌论坛和记者问答的内容可否之后发出？领导：......好吧！五、嘉宾合影六、现场采访注：限于加工需时，今日先发出战略签约的稿件；其后的首届大数据圆桌论坛研讨内容及媒体专访王吉鹏、彭作文两位的内容近日整理发出，敬请关注！聚合伙伴赢创未来