中消协今天在京通报了网约车服务体验式调查结果，网约车服务在安全、沟通、订单、发票等方面存在问题，从各品牌得分来看，神州专车得分最高为81.9分，其次是滴滴出行(含快的打车)为81.5分，易到用车紧随其后，得分为80.5分，其他品牌总体得分为80.2分，优步得分相对较低，为79.1分。现状今年以来，全国有超过400个城市开通了专车服务，网约车订单日成交量已超过1000万单以上。截至今年上半年，网约出租车用户规模为1.59亿人，在网民中占比22.3%；网络预约专车类用户规模为1.22亿人，在网民中占比17.2%。调查时间：今年8至9月地点：北京、天津、上海、浙江、河南、重庆、广东、哈尔滨、西安等17地对象：滴滴出行（含快的打车）、优步、神州专车、易到用车、嘀嗒拼车、搭搭拼车、天天用车等方式：调查员以普通乘客身份，通过网上约车、实际乘坐和手机支付等流程，体验当地网约车服务的各个环节1002次，发现和记录网约车服务全流程中的问题及线索结果订单难取消问题最大1.行车中不守交规部分网约车司机行车时未系安全带、开车拨打电话、开车玩手机抢红包、违规并线。2.无车牌或与线上不符个别车辆线上登记信息与线下车辆的车牌号或车型号不一致，存在不挂车牌运营等情况。3.客服没电话，只能发邮件16.5%的体验员反映在APP上不容易找到客服的联系方式，还有的没有客服电话联系方式，只能通过电子邮件联系。4.难取消订单或额外扣款68.2%的体验员反映无法取消网约车订单，部分网约车在下完订单后，没有取消订单选项或者取消订单需要收取费用。5.开发票难或金额受限平台开具服务发票需要累计到一定额度，如易到出行必须达到50元方能开具发票；滴滴平台只支持快递发票，累计金额不足200元由乘客支付快递费用，且明确表示不接受乘客自取发票。6.迟到及其他服务不到位19.8%体验员反映司机抢单后到达时间超出系统提示时间，部分司机驾驶技术不熟练、不识路，言语粗俗、服务态度差。提醒核实车辆及司机信息针对网约车服务中存在的服务不安全、哄抬价格、店大欺客等行为，中消协呼吁有关部门加强监管执法，督促网约车平台落实好相关管理和服务责任，履行人员及车辆信息审查义务，为消费者享受安全、便捷、舒心的出行服务提供支持。中消协同时提醒消费者：1.增强自我保护意识，根据距离和费用条件选乘适当的服务，在正规网络平台预订车辆，拒绝乘坐黑车和其他违法违规车辆。2.树立安全用车意识，养成对照平台核实驾驶员和车辆信息的习惯，发现信息不一致时，应当取消订单拒绝上车或通过平台客服寻求合理解释。3.如出现驾驶员无故拒载、不安全行驶、不合理绕路、加价收费等情况，应留存相关证据证明，依法维护合法权益。