随着中国去美国留学的学生人数持续增多，除了在大学校园里建立的中国学生社区外，越来越多的中国学生开始申请就读美国的高中甚至小学。与此同时，许多中国培训机构，线上的或者线下的，都开始在中国开展美国小学课程。近年来，具备核心标准课程的学校吸引着家长们的注意，尤其是以英语学科教学为主的学校。究竟是什么在影响快速增长的中国在线语言教育市场？教育机构应该了解并抓住哪些机会？本文通过调研揭示最新市场发展趋势，并预测其在2018年及未来的潜在增长动力及机遇。和之前的培训学校有所区别蓬勃发展的教育市场主要是由中国父母的教育消费需求推动的。随着千禧一代开始成为K-8阶段学生的家长，他们对英语教育质量和价值的看法，尤其是在线教育，深刻地影响着这个市场。中国千禧一代在教育上的观点与前辈不同。他们不但倾向于订购在线教育产品，而且也十分重视英语口语，创造力，体验式学习以及其他学习体验，而这些，是中国传统教育系统所没有的。为了迎合千禧一代家长们的诉求，最初，中国教育行业的公司提供在线课程来提高学生的英语口语。这些公司不仅包括传统培训机构，比如新东方（Donut品牌）、TAL教育集团（Lewaijiao子品牌），新兴的在线平台也提供核心课程，教师在线选择以及直播等流媒体服务。同时，还有一些刚成立的公司，他们的创始人也是千禧一代。VIPKID就是最成功的例子。它连接中国K-12学生与外教老师进行一对一在线学习。VIPKID于2015年成立，截止2017年4月，就已经有超过十万的付费学生了。像VIPKID这样的公司还有很多。他们将外籍教师与中国学生学习英语衔接起来，这样的模式在过去两年中获得了巨大的成功。成功的原因主要有两个。一方面，外籍教师的供给，特别是以英语为母语的教师，在中国大部分地区很少。据统计，有超过100，000的外籍教师在中国教学，其中只有30%是通过正式渠道录用。另一方面，对教师的需求大。在中国，有4000万名K-12的学生要上课后辅导班，以免造成外籍教师授课而带来的偏科严重。这种供需失衡给互联网公司带来了机遇，他们让这种供需达到平衡，还省去了为教师办理签证的麻烦。在家就能学习到美国孩子学习到的知识在线英语课程目前在中国还处于成长阶段，许多公司的卖点都一样——在家跟着老外练口语。然而，这样的产品在当今激烈的竞争社会，并不会带给公司竞争优势。因此，对后来居上者来说，个性化，应该是最先考虑的因素。目前，最显著最具有特色的就是专注于研发优质课程。2017年，很多大型在线教育公司推出子品牌，并为K-8阶段学生提供在线英语课程。他们包括；17作业，最近推出的UStalk，提供一对一的在线北美英语教师；TutorABC（原名VIPABC），这是一个比较大的到达VIPjr的在线学校；还有abc360，提供在线英语课程的首批公司之一，最近也推出了一个子品牌叫蓝迪英语。abc360首席执行官还表示，他们将不再侧重成人商业业务，而是将焦点放在K-8这样具有潜力的市场上。这些新举措都试图开拓面向消费者的K-8教育市场，却意外推动了美国核心标准课程。美国核心标准课程的普及，已经成为中国学生涌入美国学校的副产品。这种现象一般发生在早期教育阶段。据美国国土安全部门(DepartmentofHomelandSecurity)资料显示，虽然美国小学和中学生的人数没有高中人数多，但其增长率却高于高中生。对于那些希望他们的孩子入读美国名校的家长们来说，首先习惯美国的学习风格和语言是必不可少的，而在线辅导机构，就成为他们的不二选择。来源:国土安全部门学生交流签证信息系统，2017宜美京战略。中美教育企业互动频繁行业内的领导公司持续增长，并与全球性的知名教育机构建立起合作伙伴关系，以此来提高他们的竞争力，建立据点。今年七月，全球最权威的英语评测机构ETS旗下的托业考试(TOEIC)与全球领先的成人在线英语教育品牌tutorabc(原vipabc)正式宣布达成战略合作。为了突破现有产品和服务体系的束缚，打通职业英语培训+专业英语测评双平台，经过双方的洽谈磋商后决定，tutorabc成为ETS托业考试(TOEIC)目前唯一合作线上培训机构。同月，DadaEnglish和Pearson也达成了此种合作关系。到目前为止，这种伙伴关系局限于教育内容和考试。未来，预计中国在线教育机构将会与国外品牌建立更多的伙伴关系，合作内容也会多种多样。除了照搬之前的内容，一些有雄心的学校更想和国外出版商共同研发内容。内容可能会涉及到教师培训、学生/教师交流、技术开发等。未来，教育市场将继续发展。会有更多的机构采用美国核心标准课程来迎合中国家长。而“在家就能学习到美国孩子学习到的知识”已然成为其发展的动力。