2012年7月，中粮肉食上线SAP财务系统，在这个过程中原有的青花瓷B2父母代和商品代系统的相关数据实现与SAP的对接和数据的传输，在SAP的上线过程中起到了关键作用，这次成功上线和运行再一次证明了青花瓷软件（北京）公司经过在行业内的多年积淀和不断的自我成长，使青花瓷软件与国际性知名软件的思想和发展方向的一致性。中粮肉食于2012年和达美成功牵手SAP，达美信息技术有限公司是中国领先的企业信息化专业服务提供商，始创于2004年，致力于为国内外企业提供世界领先的全方位企业信息化专业服务。目前，达美是中国通过SAP全球资格认证最多的专业咨询公司之一，作为中国最强的SAP新技术伙伴，SAP金牌战略合作伙伴，SAP亚太区顶尖合作伙伴计划成员，达美在市场份额、成功案例和顾问规模等方面均居中国本土第一，直接服务企业客户超过260家，在业内树立了IT服务、尤其是SAP专业服务的实力品牌。中粮肉食（宿迁）有限公司在2012年已经在成功使用青花瓷B2父母代和商品代系统，而从去年年年底开始公司按照总部的要求进行系统的更新-启用SAP财务系统，对于随着上线日程的确定，B2父母代和商品代系统和SAP财务系统的对接是项目成败的关键，在一开始双方曾经对于两个系统的对接方式做过很多的沟通，但是最后在调研过程中了解到系统操作员对于青花瓷系统比较认可而且管理层对于青花瓷系统的管控成效也是比较满意的，在双方技术人员的沟通之后决定以接口形式来实现两个系统的对接。经过共同努力接口开发与测试工作圆满完成，两个系统成功“牵手”。2012年7月1日SAP上线，B2数据可以通过接口及时的传入到SAP财务系统，使财务人员的工作大幅度的减轻，这次成功的对接得到了中粮肉食（宿迁）有限公司领导的高度认可。回顾这次B2系统与SAP的对接过程，不得不感叹青花瓷软件公司对于技术高标准的执着追求，正因为对于高标准的追求才使得我们在与国际知名软件SAP的对接过程中一帆风顺,而这次成功的“牵手”更进一步体现了青花瓷软件公司的国际化技术水平。