中视瑞德传媒参加中国广播电视协会电视版权委员会第二届年会2013年11月26日，由电视版权委员会主办、云南广播电视台协办的第二届中国广播电视协会电视版权委员会年会在昆明召开。国家新闻出版广电总局法规司副司长刘俐、中央电视台总编室常务副主任王建宏、云南省广电总局副局长周云峰、云南广播电视台台长覃信刚、中央电视台总编室副主任石村以及全国48家会员单位、近百位代表参加了本届年会。北京中视瑞德文化传媒股份有限公司作为企业会员单位参加并组织策划此次年会、推介会及培训。国家新闻出版广电总局法规司副司长刘俐在致辞中表示：“当前形势下电视工作的改革和发展处于全新阶段，电视媒体应统一思想，将版权事业提升到重要的高度，完善制度建设、化解版权争议、加强合作共赢。电视版权委员会应牢记使命，坚定信心，与各会员单位合力开创电视媒体的新局面。”中央电视台总编室常务副主任王建宏在致辞中说：“版权作为核心资源，具有非常重要的战略价值和市场价值，电视台希望继续保持优势地位，站在文化产业的前沿，就要充分重要版权工作，以此促进电视行业的活力和整体竞争力。同时，对云南广播电视台对本次会议的大力支持，表示感谢。”云南广播电视台台长覃信刚结合台里的工作，再一次阐述了版权对于电视媒体的重要性。并表示版权事业关乎整个电视媒体的长远利益，通过改革、重组后的云南广播电视台将继续以版权资产管理作为工作核心，迎接电视媒体的机遇与挑战。中央电视台总编室副主任石村，结合当前电视媒体外部环境所发生的一系列变化，对电视版权委员会接下来的工作提出了具有破高价值的意见和建议。并表示，协会应进一步加强会员单位的互动，形成行业合力，继续创造性地开展工作，助力电视媒体良性有序地稳步发展。会上审议通过了新会员入会、增设专家顾问及调解机制、开展征文活动及课题研究、将云南广播电台设为常务理事单位等多项决议。并举行了“电视版权网”的上线开通仪式。宣讲会及推介会上视觉中国、中视瑞德、久升音艺、中视广联及深圳同州电子对各自提供的产品及服务进行了介绍与展示，气氛十分热烈。中视瑞德在推介会上向与会会员展示了公司自制研发的版权管理系统及版权资产交易管理系统，并向大家介绍公司为传媒机构提供的版权维权服务，引起了大家的强烈关注。第二届年会以文化产业的大发展、大繁荣为契机，以电视版权资产管理为核心，通过进一步提高电视媒体从业人员的版权理论水平、版权保护意识以及版权开发策略，为电视台的改革、发展提供新思路、指明新方向。本次会议达到了预期的效果，取得了良好的反响。