千龙网北京6月29日讯由于收到主管部门要求采取自律监管措施的公告，北京中联网盟科技股份有限公司（以下简称“中联网盟 ”）于6月27日发布公告称，将认真吸取教训，杜绝类似问题再次发生。
　　公告显示，中联网盟于2017年6月23日收到全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称“全国股转公司”）《关于对未按期披露 2016 年年度报告的挂牌公司及相关信息披露责任人采取自律监管措施的公告》（股转系统公告〔2017〕184 号）。
　　公告载明，“截至2017年4月30日，中联网盟未在2016年会计年度结束之日起四个月内编制并披露年度报告，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》（以下简称“《信息披露细则》”）第十一条的规定，构成信息披露违规。对于中联网盟的违规行为，时任公司的董事长周康先生、董事会秘书尹义群先生未能忠实、勤勉地履行职责，违反了《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》（以下简称“《业务规则》”）第 1.5 条的相关规定。”
　　根据《信息披露细则》第四十七条及《业务规则》第 1.4 条、第 6.1 条的规定，全国股转公司决定对中联网盟以及公司的时任董事长周康、董事会秘书尹义群采取出具警示函的自律监管措施。
　　中联网盟在对此发布的公告中表示，“将进一步健全内控制度，提高全员合规意识和风险意识，加强全体董事、监事、高级管理人员和相关人员对《公司法》、《证券法》、《业务规则》、《信息披露细则》等有关法律、法规和规范性文件的学习，严格按照《业务规则》等规定履行信息披露义务，不断提升公司规范化运作水平。公司及相关责任主体将认真吸取本次教训，忠实、勤勉地履行信息披露职责，杜绝类似问题再次发生。”
　　公开资料显示，北京中联网盟科技股份有限公司于2016年4月22日挂牌新三板，是一家以提供互联网地址服务为主的中国互联网业务资源型服务商。