“中远集团企业文化展厅”设计施工一体化项目顺利竣工验收。启东中远是我国三大海工产业基地之一，也是我国最大、最具有实力的船工产业基地。从事海洋工程装备设计、制造的现代化企业，海工产品几乎覆盖了从浅海到深海全部类型，是中国海洋工程装备制造业的领军者。设计方案中，我们以《海心之力中远领航》为展示主题，共分为5个展区，中国启东、成长之路、船务海工产业、启东文化、未来展望。依据展览重点专题，附着展览流线，设定各个信息点，调节观众参展情绪；构建出脉络分明，结构清晰的综合艺术情景空间。突出表现中远的行业领导力和海工产业的潜力和优势。“中远集团企业文化展厅”设计施工一体化项目顺利竣工验收。启东中远是我国三大海工产业基地之一，也是我国最大、最具有实力的船工产业基地。从事海洋工程装备设计、制造的现代化企业，海工产品几乎覆盖了从浅海到深海全部类型，是中国海洋工程装备制造业的领军者。设计方案中，我们以《海心之力中远领航》为展示主题，共分为5个展区，中国启东、成长之路、船务海工产业、启东文化、未来展望。依据展览重点专题，附着展览流线，设定各个信息点，调节观众参展情绪；构建出脉络分明，结构清晰的综合艺术情景空间。突出表现中远的行业领导力和海工产业的潜力和优势。