公告编号：2016-010

　　证券代码：837043 证券简称：中联网盟 主办券商：东北证券

　　北京中联网盟科技股份有限公司

　　第一届董事会第四次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、

　　误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、 会议召开和出席情况

　　北京中联网盟科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董事会第四次会议于2016年7月22日上午9时在公司会议室以现翅议方式召开。会议通知于2016年7月12日以书面通知方式向全体董事发出。本次会议由公司董事长周康先生召集并主持。会议应出席董事5名，实际出席董事5名。公司全体监事、高级管理人员列席会议。本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《公司法》和《公司章程》的规定，所作决议合法有效。

　　二、 议案审议及表决情况

　　本次董事会以投票表决的方式审议通过了《关于公司投资设立子公司的议案》：

　　1、议案内容：为了能进一步优化公司产业结构，提升公司的整体盈利能力和综合能力。公司决定投资设立全资子公司，子公司名称暂定为北京中联云创信息技术有限公司(以下简称“新设公司”)(最终以工商局核准登记的名称为准)，新设公司注册地为北京市密云区经济开发区，注册资本100万元。

　　公告编号：2016-010

　　新设公司经营范围暂定为：“技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；经济贸易咨询；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、文化用品、建筑材料、机械设备；技术进出口，货物进出口、代理进出口。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)。(最终以工商局核准登记的经营范围为准)。

　　2、表决结果; 5票同意、0票反对、0票弃权。

　　3、回避表决: 本次对外投资不构成关联交易,无需回避表决。

　　三、备查文件

　　经与会董事签字确认的《北京中联网盟科技股份有限公司第一届董事会第四次会议决议》。

　　特此公告。

　　北京中联网盟科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年7月26日