2012年12月6日，由中国女企业家协会、国家会议中心主办，新国际传媒有限公司和各参展团体会员单位协办的“品位生活—首届中国女性企业家优秀产品展”在北京国家会议中心开展。
全国人大副委员长、全国妇联主席、中国女企业家协会特邀顾问陈至立、中国女企业家协会会长、国务院国资委原监事会主席朱蕤等国家有关部委领导、嘉宾专程参观了展览。中达在此次展会中，向各级参观人员展示了中达自主研发产品，充分展示女性企业生产经营模式，创新产品和服务成果。


特邀顾问陈至立（右一）和朱蕤会长（左一）参观展会


中达总经理张蕾（右一）向会长朱蕤（左一）名誉会长赵地（左二）介绍产品


体验产品


中达总经理张蕾（右）和名誉会长赵地（左）合照留念


工作人员向中国女企业家协会副会长龙江文（右二）展示产品


众人参观中达产品

改革开放以来，我国广大女企业家在推动国民经济持续、较快发展和构建和谐社会发展了重要作用。中达作为女性企业向参观人员充分展示企业产品，在展会上加大宣传力度，提高社会各界对女性企业的了解和认可，打造自主品牌，拓展业务，做好消费者和社会各界之间畅通的桥梁，更好的建立公众形象，更好的发展企业。