中达自主研发的“智慧银行”维感解决方案，面向智慧城市解决方案的平台型产品。通过维感云加端的解决方案，在银行办理业务区域，用户可以在“智能桌面”上进行业务办理，例如信用卡：通过在桌面扫面证件，云端就会获取相应基本信息适用于表格使用，然后用户只需要简单输入其他一些要求的信息来完成整个步骤办理信用卡。这样一来，降低了银行客户排队等待时间、提升银行业务办理和日常办公效率、无纸化业务操作，并且提升了用户的体验。  另外，数字化转型的重点和创新点可能不是某一项术，而在于它要跟社会，行业，客户都能连起来。中达的这项产品已经运用到各大银行，且获得各方好评，除银行领域外，还涉及到通讯、零售、展会、教学等领域。


同时中达金桥带来了“物联工作空间”的概念，并以智慧会议室解决方案在会议现场展现，它是通过物联网和大数据的分析，把收集的数据传到云端，进行强大的大数据处理和分析，最后通过定制化的数据仪表盘，有效地将数据可视化，为决策和动作提供有效依据。


物联工作空间能够实时抓取各类物理世界的数据，包括室内温度、湿度、PM2.5等的数据的收集，在云端进行数据分析，从而可以调控室内的温度、湿度等可调节指标，更加智能地管理会议室甚至是楼宇，保证开会人员的舒适度，且取得最佳的能耗而不浪费能源。


3D打印中，通过3D传感器（本方案中使用微软Kinect）对物体进行外观的3D扫描，快速构建3D模型和贴图，再通过中达金桥和北京弘瑞共同提供的3D打印方案，实现对各类物体的三维立体成像和打印


关于互联网+的数字化转型的难点，微软公司副总裁、大中华区法律企业事业部总经理陈实认为，“互联网+”时代下，很多创新实际上是跨行，行业和行业之间的合作非常重要。  中达期待和更多行业通力合作，合力创新，碰撞出新的火花以带动新的发展，实现更多新的可能，迎接更多革命性时刻的发生。