2016年5月10日，北京中达金桥技术股份有限公司（股票代码：836756）在全国中小企业股份转让中心举办了挂牌敲钟仪式，宣告正式迈入资本市场。董事长张蕾女士携公司众高管出席了此次仪式，共同见证了中达金桥这一重要的里程碑时刻。高新技术，成就企业未来中达金桥自成立至今一直致力于行业信息化的发展和研究，在云计算、物联网、智能化和人机交互方向进行了深入的研究和创造，先后与微软、IBM、甲骨文、思杰、百度等国内外知名IT企业，众多高等院校，以及多家国有大型商业银行达成了技术合作。其中，由中达金桥自主研发的“维感智能交互平台”获得了多项国家专利和知识产权，成为中达金桥进军智慧城市领域的旗舰产品，中达金桥也因此荣获2015年度中国最具创新科技企业奖和最佳整合营销服务奖，并在同年成功获得国家高新技术企业认证。资本青睐，驱动全新旅程
近年来，信息技术呈现快速发展的态势，云计算、智能交互、物联网、智慧城市逐渐开始引人关注，特别在李克强总理提出互联网+的概念后，通过高新技术实现网络化、智能化、移动化成为信息行业，乃至各行各业发展的目标和方向。
成立于2004年的北京中达金桥技术股份有限公司以技术为核心，布局自主产品研发、行业信息化建设、市场营销和技术传播四项业务，形成以技术驱动业务，以科技创新行业，以跨界融合资源的发展战略。
如今，在新三板挂牌的利好形势下，中达金桥将借力资本市场顺畅的融资渠道，加快企业扩张发展与战略布局，增强企业综合实力和核心竞争力。


扬帆远航，坚守服务本心
企业需要快速发展，但同样也需要不忘初心，这包括企业的内在文化，以及一直坚守的服务理念。商海沉浮十二载，中达金桥一直秉承“服务是金，沟通是桥”的文化，为所有的行业客户和合作伙伴提供始终如一的服务体验。
即便是在如智慧城市建设等新的业务模式下，中达金桥也未曾进行妥协，通过对新技术新设备的研究和融合，形成良好的技术革新和产品迭代模式，并结合自身十余年的IT经验，自行摸索在智慧城市等新兴行业中的产业模型和落地方案。
同样，在未来的资本道路上，中达金桥也将坚守本心，用真诚和专业，实现产业信息化、智能化、未来化的美好愿景。