公告编号：2016-009

　　证券代码：837043 证券简称：中联网盟 主办券商：东北证券

　　北京中联网盟科技股份有限公司

　　对外投资公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、

　　误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、对外投资概述

　　(一)基本情况

　　本公司拟设立全资子公司北京中联云创信息技术有限公司，注册地为北京市密云区经济开发区，注册资本为人民币100万元。

　　本次对外投资不构成关联交易。

　　(二)审议和表决情况

　　本次对外投资事项经公司第一届董事会第四次会议审议通过，根据《公司章程》以及《对外投资管理制度》相关规定，本次对外投资在董事会审批权限范围之内，无需提交股东大会审议。

　　表决结果：5票同意、0票反对、0票弃权。

　　(三)交易生效需要的其他审批及有关程序

　　无。

　　(四)本次对外投资的新领域

　　新设子公司拟开展联通、移动、电信三网手机后向流量包采购批发业务，该业务涉及进入新的领域。

　　公告编号：2016-009

　　二、投资标的基本情况

　　(一)出资方式

　　本次对外投资的出资方式为货币资金。

　　本次对外投资的出资说明：

　　本次对外投资的货币资金来源为自有资金。

　　(二)投资标的基本情况

　　名称：北京中联云创信息技术有限公司

　　注册地：北京市密云区经济开发区

　　经营范围：技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；经济贸易咨询；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、通讯设备、文化用品、建筑材料、机械设备；技术进出口，货物进出口、代理进出口。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

　　以上信息均以当地工商行政管理部门最终核定为准。

　　各主要投资人的投资规模和出资比例：

　　股东名称 币种 出资额 出资比例

　　北京中联网盟科技股份有限公司 人民币 100万 100.00%

　　三、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响

　　(一)本次对外投资的目的

　　本次对外投资成立全资子公司是公司对整体未来发展战略的考虑，为了能进一步优化公司产业结构，提升公司的整体盈利能力

　　公告编号：2016-009

　　和综合能力。

　　(二)本次对外投资可能存在的风险

　　本次投资设立子公司，合法合规，但新设子公司拟开展三网手机后向流量包采购批发业务，主要经营联通、电信、移动后向全国通用手机流量包，按不同流量大小分为10M-11G不等多档产品，主要客户群体为电商、互联网公司类的企业用户以及直接销售为主的代理商。该业务对于公司来说以涉及进入新的领域，可能存在子公司业务开展不熟悉不顺利的风险，以及子公司成立前期盈利能力较差甚至出现亏损的风险。公司将建立健全子公司治理结构，完善内部管控制度和监督机制，积极防范和应对上述风险。

　　(三)本次对外投资对公司的未来财务状况和经营成果影响

　　本次投资不会对公司财务状况和经营成果产生重大不利影响。

　　新公司在经营初期成本费用较高，但从长远看，本次投资将提升公司的综合实力和竞争优势，增加公司的收益，对公司未来的业绩和收益增长具有积极影响。

　　四、备查文件目录

　　《北京中联网盟科技股份有限公司第一届董事会第四次会议决议》北京中联网盟科技股份有限公司

　　董事会
