 2017年3月27日，国内知名综合性图库——上海映脉文化传播有限公司（下称东方IC）再次发起新一轮维权诉讼，起诉国内体育图片营销公司——体娱(北京)文化传媒股份有限公司（下称Osports全体育），指其以“中超联赛官方图片社”名义进行虚假宣传，并派出摄影师假冒媒体记者混入赛场媒体摄影记者区大肆偷拍，严重损害了东方IC作为真正的中超赛事官方图片机构的商业利益。

     东方IC表示，该公司于今年年初战胜包括Osports全体育在内的多家强劲竞争对手，获得了2017-2019年度中超联赛的官方图片机构独家官方拍摄权益，为期3年的合同共涉及的金额超千万。按照该公司与中超公司签署的合同约定，东方IC独家享有在赛场指定区域内的官方拍摄权，且具有商业机构排他性。合作期间，中超公司不再与国内外其他图片机构进行合作，原告为唯一有权在赛场位置进行图片拍摄的图片社。

     东方IC诉称，今年3月3日至12日，中超联赛2017年度新赛季正式开赛，在前两轮赛事中，Osports全体育派遣摄影师陆某、夏某等人，假冒媒体记者身份，混入赛场媒体摄影记者区大肆偷拍赛事，且在比赛现场将偷拍的图片实时上传Osports全体育网站进行销售。此外，Osports全体育还在其官方网站显著位置，以“中超联赛官方图片社”名义，进行虚假宣传推广，销售中超联赛图片。

     东方IC表示，Opsorts的不正当竞争行为，混淆视听，严重误导公众，使公众误认为Opsorts是中超联赛官方图片社，其销售的图片为中超联赛的官方图片，从而为其获取了大量的市场交易机会和品牌声誉。Opsorts的行为严重侵犯了东方IC合法享有的商业权益，损害了东方IC作为2017-2019年度中超联赛唯一合法官方图片机构基于中超商业权益所取得的市场竞争优势，导致东方IC大量商业机会流失，为此投入的巨额商业成本无法收回。

     东方IC起诉要求，判令Osports全体育立即停止以“中超联赛官方图片社”、“中国足球超级联赛官方图片社”名义的任何宣传。立即停止派遣摄影师冒充媒体记者偷拍中超赛事的行为。立即停止在线上展示、提供图片下载以及对外销售通过偷拍所取得的2017赛季全部中超联赛赛事照片。对于权益损失，东方IC提出，要求判令Osports全体育赔偿经济损失及维权费用1000万元人民币，并要求在其官方网站、足协官方网站及腾讯、搜狐、新浪、网易等门户网站上刊登声明，消除影响。同时，东方IC还对其摄影师一并提起诉讼，要求各承担连带赔偿责任50万元人民币。

     据了解，该案已起诉至北京市海淀区人民法院，法院现已立案受理。