WEConnect International，国际女性企业联盟，这是一家由全球多家知名跨国公司联合成立的国际性非营利组织，旨在帮助全球女性企业取得更多商机并且实现可持续性经济发展。


2014年11月13日，北京JW万豪酒店，国际女性企业联盟2014年商洽会如期举办，而作为联盟中的一员，中达金桥也连续第二年参加此次大会，与去年不同的是，我们在本次大会中扮演了更重要的角色。


一方面，我们继去年荣获卓越女性企业奖后，今年再次蝉联该奖项（2014 WBE of the Year 2014卓越女性企业奖），这说明我们在行业中的努力受到了更多人的关注和认可。


这一点在随后的企业推介会中也有所体现，众多国际厂商（如英特尔，康明斯，沃尔玛，埃森哲等）对中达金桥投来了感兴趣的目光。我们优质的信息化服务，颇具创新力的高科技产品，以及完整的市场营销业务深受各大厂商的好评，更加多元化的合作也即将开启。


另一方面，在本次大会中，我们与联盟有了更深度的合作。作为一个旨在为联盟会员企业提供交流展现平台的大会，如何更好的展现企业风貌，传播国际女性企业联盟的宗旨成为组织方最为关注的——我们自主研发的维感交互平台解决方案成为本次大会的一道靓丽的风景。

本次大会还吸引了多家媒体的关注，中央电视台英语新闻频道也对此进行了关注和采访，总经理张蕾女士在接受采访时指出，女性企业的机遇和困难是并存的，作为联盟中的一员，我们拥有了优秀的平台，有意愿也有信心为社会和行业提供更加优秀的服务。