2016年9月3日至23日，应中联部邀请，古巴食品安全考察团进行访华。9月6日，中共中央对外联络部、对外贸易经济合作部和农业部联合举办古巴食品安全研修班在北京亮马饭店三层荷花厅2号举办，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达）荣幸为古巴访华团人员讲解食品安全监管体系知识。北京智云达参与授课本次古巴食品安全研修班的人员有：专业检测工程师程文胜老师、向正华老师、曹文立老师；开设食品安全监管体系课程有：食品监管体制介绍、食品监管法律法规介绍、糖业检测技术、烟草农残分析技术。北京智云达老师在讲课过程中，知识点从浅到深，易于学员接受，在严谨与细致的同时，不忘与学员之间的互动，氛围生动有趣。参加本次培训班学员在讲课过程中跨越语言障碍进行提问，认真听讲，了解和学习中国食品监管体制，每一细节都做好笔记。经过两天的培训，老师与学员相互学习，建立了深厚的友谊。9月9日，北京智云达将带领古巴访华团参观北京智云达专业食品安全检测标准实验室，进行现场讲解食品安全检测知识，更易于学员接受。北京智云达在从事食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，注重食品安全检测人员培养服务，开办“全国食品安全专业技术人员岗位能力证书项目--《食品安全快速检测员》”培训班，为需求单位和个人提供培训服务。本文关键词：北京智云达古巴食品安全研修班食品安全监管知识体系