简讯：1月11日，支付人期盼已久的第8届中国移动支付年会在北京新世纪日航酒店正式拉开序幕！本次会议上，各大支付公司的大咖嘉宾们纷纷做了精彩纷呈的演讲……1月11日，支付人期盼已久的第8届中国移动支付年会在北京新世纪日航酒店正式拉开序幕！本次会议上，各大支付公司的大咖嘉宾们纷纷做了精彩纷呈的演讲，为支付界人士带来了一场关于支付行业知识的饕餮盛宴。    丰瑞祥营销总裁李紫建在会上发表了关于聚合支付的主题演讲，以下为她的主要演讲内容：  1， 移动支付发展迅猛，聚合支付崭露头角 我最深的感触是，在三年前，也是在移动支付的年会上，当时分享了聚合支付+，当年在提到聚合支付的时候很多声音在说，你讲的去卡化，去终端化看起来离得似乎很遥远。但是这个口号喊了三年，到现在我们再来看下，基本上在一线城市，二线城市，甚至到县城和农村，二维码都已经非常深入人心了。当二维码都布到各个商家的收银前端的时候，我们就要从入口再回归到服务上来了。   过去一段时间最大的感悟就是，移动支付真的像一头飞猪一样上天了。16年第三方市场移动支付交易规模达到了19万亿，同比增长62.2%，但第三方移动支付的交易规模达到了38万亿，同比增长了215.4%。  扫码属于第三代支付，第一代支付是现金，第二代支付是刷卡，第三代支付是刷码，现在所处的时代是现金，刷卡和刷码三个并存的。 聚合收银相比于传统收银的好处： 第一，传统收银涉及到找零，排队，资金不平，资金归集等问题，这些都是所有商户和财务最头痛的问题。聚合支付，聚合收银台的到来把这些问题一一化解。 第二，涉及到成本问题，96费改之前，餐饮行业的费率是1.25，但当面付的成本是千六，甚至更低，大型商户的成本费率更是足够低，这也是二维码支付得到迅速下沉和渗透空间的原因。 下面是聚合支付带来的数据营销，用户的特征，男女的比例以及购物的偏好，客单价，以及是否是无线用户的比例都可以统计出来。  所以无卡支付是势不可挡的，改变也迫在眉睫。下面是关于聚合支付市场前景的分析。 截止到去年七月份，微信用户已经突破了十个亿，而且这十亿用户都是绑定了银行卡的用户。支付宝用户也突破了四个亿，并且全国的中小商户也突破了七千万。 移动支付入口占有了之后，靠什么来巩固这个入口？只有靠我们提供的增值服务，包括CIM，红包和一些营销工具，微营销这样的一站式O2O的服务平台。整个一站式O2O服务平台的市场也达到了万亿级别，支付已经成为了互联网+经济的核心入口，覆盖了我们的衣食住行娱乐和邮购。销售行业包括行政事业单位，包括很多大学物流服务行业等，都做到了全面渗透。这也是对O2O市场前景的全面布局，有现金时代，刷卡时代，也有扫码时代。 中国移动支付的24小时，从早上出门到晚上下班用滴滴打车回家，我们都在使用移动支付。网上购物的时候，71%的人会首选支付宝，29%的人会首选微信支付。线下面对面支付的时候，微信支付的频率是支付宝的五倍。在移动支付和品牌的深度结合上，移动支付比现金支付节约80%的时间，比传统的刷卡也节约了50%的时间。以下是我们统计的移动支付江湖之最。 支付宝的总额是最高的，微信和QQ钱包都是腾讯旗下的，现在是38.5%，从15年的Q1，13.5的市场份额直接涨到了38.5，整整翻了一倍。截止到16年底，线下当面付的渗透率以及支付频率和交易金额都在直线上涨。据统计，微信用户每月的使用次数超过了50次，微信也成为了高频社交的支付网。 2，移动支付安全不断升级 移动支付最根本的动力还是在于它的便捷，这是商户接受这种支付方式最重要的原因之一。但安全同样是商户和个人最大的顾虑。其实微信在早期也暴露了一个风险,在今年上半年的时候，微信付款码每隔三分钟才变换一次。当我们拿出付款码给商户扫一扫的时候，存在被别人盗拍的风险。如果个人有收付工具，一分钟之内可以盗取N笔999元。小额免密这个功能一旦打开了之后就有被盗刷的风险，支付宝也会存在同样的问题。随着下半年支付安全的升级，这块漏洞已经被基本上回补了。 3，线上和线下祥付宝是怎么融合在一起的？ 现在祥付宝聚合了微信，支付宝，QQ钱包，百度钱包，京东钱包，还有商户的营销工具—电子储值卡，以及红包和优惠券等一些商户常用的营销工具。祥付宝是一站式聚合支付平台，除了给第三方支付提供系统服务，给第四方提供聚合支付的服务，还给银联提供平台的支撑服务。丰瑞祥和祥付宝在业内做支付积淀了十一个年头，这些年来只做支付这一件事情，足够专注。 其一，从流量入口，从搜索平台再到微信的流量入口，有流量进来之后靠运营平台去承接，如微网站和公众号，直达号。如何把流量留下来，留到商家品牌上去？需要通过一些营销工具，如商家使用的电子卡，电子优惠券，红包等，再到线下体验，通过支付使线上线下成为一个完整闭环。支付不是结束，而是刚刚开始。祥付宝针对后支付场景推出了更多增值服务，保证了用户在整个的使用体验上感受到真正的快捷和便利。 在这些增值服务里我最深有感触的是点餐系统平台。餐厅里一些微点餐是我们嫁接的支付入口之一。 其二，是分销平台。传统行业很多时候是靠人来拓展渠道的，我的家族产业之前养着30个渠道销售，但每个月出货不过一万箱。用了祥付宝之后，仅一天的量超过了30个人一个月的量，一天出货六千箱，达到了非常好的销售效果。其实商家除了要支付入口之外，还是要借助一些能提高其销售业绩的营销工具。 积分商城，既可以是单商户使用，也可以给银行客户使用，这就是一个生活服务聚合平台，是更广泛的应用场景，可以进行流量充值，话费充值，电子发票，游戏充值，彩票，违章缴纳等。 电子发票是今年很热的话题，在国内有两家主要的服务商，祥付宝把这两家都聚合到平台上来，在支付完之后，会跳转到发票环节，这就把跟支付关联最紧密的场景做到平台上来了。电子发票效率高，成本也比纸质发票低很多。 其三，和聚合支付最相关的就是广告投放平台。以前我们看得最多的是电梯广告，电视广告。但现在我们每天有一半的时间在微信平台上，甚至连吃饭购物也会使用微信扫一扫。在这其中最吸引眼球的环节就是广告。 4，微信小程序的到来未支付行业提供的机遇在哪里？ 在微信小程序上会有哪些机遇呢？在这个行业里面金融行业的券商是走在前列的，以前在APP里注册很麻烦，现在微信小程序给大家提供了便利，可以做到用完就走。实际上是把APP简化了，放到微信生态空间里去。这对于支付同样也是一个机遇，谁能把支付端服务以及提供的内容增值服务平台做最快的转换放到小程序里面，这是我们正在做的也是值得期待的内容。 