简讯：截至2015年4月20日晚，通过我公司工程师通宵达旦的不懈努力……截至2015年4月20日晚，通过我公司工程师通宵达旦的不懈努力，丰瑞祥顺利完成了北京华联山西地区所有数据的迁移工作，这不仅是丰瑞祥和北京华联深化合作迈出的成功一步，更预示着丰瑞祥与北京华联的长远战略合作伙伴关系又上升了一个新的台阶。近几年，丰瑞祥为北京华联在北京、南京、陕西等地区提供一系列信息化系统管理的解决方案，极大的提升了北京华联的服务能力和管理效率。为了进一步深化合作，保证北京华联更好的服务全国辐射的客户群体，丰瑞祥和北京华联开始了新一轮的战略合作项目，丰瑞祥为北京华联在全国范围内其它地区的分公司进行一次深度优化更新预付费卡系统的服务。在确保原有老客户的数据安全，保证数据不丢失不泄露的前提下，将原有预付费卡系统彻底更换为丰瑞祥最新的预付费卡系统。经由丰瑞祥和北京华联负责人共同商议，结合北京华联全国范围的业务布局特点，最终决定以山西为示范点，开始对原系统进行更换，并对原系统的数据进行迁移。该项目亦是华联新任总经理上任后对信息化管理深度改革大刀阔斧的第一刀，更是拥抱“互联网+”迈出的重要一步，这也预示着丰瑞祥和北京华联战略合作关系达到空前的高度。由于此次项目涉及到大量的交易数据及相关客户私密信息，为了保证数据的完整性和准确性，确保迁移工作万无一失，在迁移之前，丰瑞祥工程师联合北京华联山西分公司做了百余次的测试，最终的测试结果经华联公司确认后才开始进行数据迁移。最终在4月20日晚上10点，华联下属所有的商场、超市全部停止营业后数据迁移工作正式开始，历经5个小时，于21日凌晨3点，所有数据迁移工作成功完成，并得到华联技术工程师确认所有数据无误。北京华联山西地区数据迁移工作从工程量和难度系数上来说，都只不过是丰瑞祥诸多项目和技术核心中的冰山一角，但正是因为这样的一个个项目体现了丰瑞祥一流的服务和专业的技术，更体现了丰瑞祥员工追求极致，一丝不苟的工作态度。有了这样的技术水平和服务态度，丰瑞祥和北京华联对后续更深远的合作都自信满满，相信会迎来一个又一个更加完美的合作。 