简讯：2015年2月2日，丰瑞祥受邀参加了在北京丽亭华苑酒店举行的中国支付……2015年2月2日，丰瑞祥受邀参加了在北京丽亭华苑酒店举行的中国支付网读者年度交流会。这次会议的主题是“合规与多重竞争下的革新发展”，大会由中国支付网创始人、总编辑刘刚主持，共有18位特邀嘉宾发表主题演讲，支付、银行、安全、软硬件、新金融及支付周边行业的近300位来自各地的行业人士、学者、研究员参加本次交流。中国支付网读者交流会，嘉宾云集，中国社科院金融所支付清算研究中心主任杨涛、比特币基金会终生会员韩峰、盈科律所合伙人王凤和、特邀嘉宾赵鹞、玖富理财CTO陈理行、天宝农贸CEO华雨恒、融芯思联CEO周学龙、爱农驿站董事长张旭明、融宝支付CEO宋强、联动优势总监徐海东、连连支付副总裁姚敏、通付盾CEO汪德嘉、捷软世纪姜大志等受邀嘉宾参加本次会议，分享了很多干货。其中，中国社科院金融所支付清算研究中心主任杨涛认为“对于第三方支付行业自身来看，目前也到了行业转型与发展关键时期。此时制约行业健康发展的有三方面问题：交易的支付安全问题、混业经营带来的挑战、能否理解金融文化、参与规则改良而非颠覆。”比特币基金会终生会员韩峰认为“第三方支付——打破金融垄断。互联网金融将把传统银行“存储-借贷”的基本商业模式，变成了以流动性为核心的微金融业态。”盈科律所王凤和认为“网络支付暨清算，是互联网金融创新的核心。面对监管要“鼓励创新，防范风险，趋利避害，健康发展”，按照人民银行颁布的规范性文件进行规范，不归集资金搞资金池、不非法吸收公众资金。”特邀嘉宾赵鹞认为“新常态”将成为下阶段经济发展的基本逻辑，互联网时代将数据驱动的新商业文明。2015年的支付监管用两个字概括“整顿”。”玖富理财陈理行认为“P2P对于支付的需求：安全、便捷高效、支付可扩展性、业务创新。”天宝农贸华雨恒认为“农贸市场面临的支付难题在于支付额度不能满足需要、交易费率过高、支付产品违规风险高、支付担保。”爱农驿站张旭明认为“跨境电子商务需求旺盛致使跨境人民币、跨境外汇支付业务正处于难得的历史机遇。”融宝支付宋强认为“支付业务发展方向是逐步拓展到泛金融服务领域，从销售产品到销售服务，包括安全、托管、体验等，而销售服务的基础是大数据;未来支付将以场景定制取胜，价值支付、自成目的性支付、想付就付，提供适合的场景化产品，而场景化产品来自于对传统企业的理解，实体企业和电商平台、O2O融合将以支付作为载体来促进供应链金融、产业链金融。融宝提供大数据、人、场景三位一体的支付产品，以体验为王设计一键开户、一键投标、一键还款，体统开放共赢的柔性服务。”联动优势徐海东认为“互联网金融行业监管呼之欲出，P2P行业逐渐达成合规发展共识、寻求行业自律。”连连支付姚敏认为“移动互联网成为主要趋势，第三方支付企业在移动支付领域仍未发挥出充分的潜能根本原因在于交易安全、用户体验。”通付盾汪德嘉认为“风险是指在某一特定环境下，在某一特定时间段内，某种损失发生的可能性，防范风险要从身份识别、设备识别着手。”此次会议，丰瑞祥了解到，第三方支付行业现在还处于比较浅显的萌芽状态，还存在着一些问题。安全隐患是一方面，比如在第三方支付那里保存着大量的用户支付信息，如果第三方支付服务器数据库被攻破，将导致用户账号信息泄露。同时，第三方支付还不适宜在B2B中的进行，在B2B模式下采用第三方支付方式，供应商将会有大量的资金沉淀在第三方支付服务商处，等到采购商获得商品并确认后，资金才可流入企业。这种资金的时滞性将阻碍其在B2B中的发展。并且第三方支付缺乏独立性，我国的第三方支付平台大多是与网络经销商或网络商务平台捆绑在一起，用户在一个网络商务平台购物时，必须要使用该网络商务平台提供的第三方支付平台，而在另一个网络经销商或网络商务平台处购买商品时又必须要使用指定的第三方支付平台。这就给用户带来了不必要的麻烦。不过，虽是如此，中国第三方支付市场仍将保持快速发展，第三方支付企业若要发展好，丰瑞祥给出五点对策建议：第一：创新产品，规范竞争。独立的第三方支付企业，需要在行业寻找细分市场，发展出自己的强项和优势，加快向其他行业的服务渗透和拓展，不断探索、开发新的产品业务模式，从而获得更强大的用户群体基础。第二：明确沉淀资金性质，加强沉淀资金管理。建议相关部门尽快以立法的形式明确沉淀资金的性质和使用范围，严格规范其经营业务的开展。第三：加强行业合作，实现动态监管。加强对第三方支付机构交易风险、业务经营风险、沉淀资金风险等方面的现场监管，避免网络违法犯罪活动的发生。定期开展对第三方支付机构内部控制体系的评价，提示其完善内控制度，强化内部控制。第四：加强国际合作，打击网络犯罪。互联网是一个全球范围的，超越国界、地域界限的网络信息系统，仅靠一个国家的努力是无法防止网络犯罪的，打击网络犯罪，需要加强国际合作，与国际立法接轨。第五：提高效率，安全运行。可考虑通过对资金、信息、物流等行业进行的有机合作或整合，进一步提升电子商务乃至相关连带行业的运营效率。第六：完善法律制度，保护消费者隐私和权益。目前，我国《消费者权益保护法》只适用于一般消费者权益保护，而没有专门对远距离交易或在线交易消费者权益保护问题做出明确规定，此方面应尽快予以完善。 