简讯：　8月22日消息，全国中小企业股转系统公告显示，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司(证券简称：丰瑞祥，证券代码：839084)的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。　    8月22日消息，全国中小企业股转系统公告显示，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司(证券简称：丰瑞祥，证券代码：839084)的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。　　丰瑞祥成立于2009年7月28日。公告显示，丰瑞祥2014年度、2015年度营业收入分别为1680.99万元、1942.54万元;净利润分别为157.14万元、283.03万元。　　新三板研究院资料显示，丰瑞祥主营业务系为支付机构、互联网金融企业提供软件开发、系统集成、IT运营外包服务，并向这些客户提供技术支持服务。　　丰瑞祥目前已经成功为多家第三方支付机构提供预付卡系统、收单系统、网络支付系统等解决方案，同时为他们提供反洗钱系统及备付金核验系统等增值服务。丰瑞祥为企业提供支付及金融方面的规划咨询和相关的系统解决方案，并涉及设计、实施系统运维、外包等领域。　　丰瑞祥本次挂牌上市的主办券商为中国民族证券，法律顾问为北京市盈科律师事务所，财务审计为立信会计师事务所。 