简讯：​上周五，丰瑞祥邀请五位金融机构负责人一同探讨反洗钱系统的问题。上周五，丰瑞祥邀请五位金融机构负责人一同探讨反洗钱系统的问题，每一位金融机构负责人从各个层面出发，力争让每一个想了解对反洗钱系统而又不太明白反洗钱系统的人能够了解更多，更深。丰瑞祥反洗钱系统总监对每位来宾的问题都做出了详尽的回答，力争让大家了解一下丰瑞祥是怎么来做反洗钱系统的。一：丰瑞祥对反洗钱这一块怎么看？丰瑞祥是怎么理解反洗钱系统对支付机构的意义?答：首先先感谢各位负责人的提问，我们丰瑞祥作为反洗钱系统提供商一定知无不言，言不不尽。对于大家的第一个问题，我先来给大家解释一个概念，什么是反洗钱？我们知道要反洗钱，首先得明确什么是洗钱。洗钱是指犯罪分子通过一系列金融帐户转移非法资金，以便掩盖资金的来源、拥有者的身份，或是使用资金的最终目的。那么反洗钱，则是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动，依照反洗钱相关法规制定采取相关措施的行为。其目的是因为洗钱助长走私、毒品、黑社会、贪污贿赂、金融诈骗等严重犯罪，扰乱正常的社会经济秩序，破坏社会公平竞争、甚至影响国家声誉。因此，国家采取大额和可疑资金监测、反洗钱监督检查、反洗钱调查等各项反洗钱措施，预防和打击洗钱犯罪，起到遏制其上游犯罪的目的。 所以，反洗钱是个社会性问题，国家及其重视，对支付机构而言，这一块更胜之。因为洗钱分子通常会因为操作便捷、隐蔽性强、基础制度和反洗钱措施不完备等原因利用支付机构来进行洗钱动作。 因此，在支付机构这方面，强化反洗钱系统的工作就显得尤为重要。 在国家层面来看，加强反洗钱工作有利于及时发现洗钱活动，追查并没收犯罪所得，遏制洗钱犯罪；有利于发现和切断资助犯罪行为的资金来源和渠道，防范新的犯罪行为;有利于保护上游犯罪受害人的财产权，维护法律尊严和社会正义；有利于参与反洗钱国际合作，维护我国良好的国际形象。从企业层面来看，加强反洗钱工作有利于消除洗钱行为给金融机构带来的潜在金融风险和法律风险，维护金融安全。具体来说：洗钱活动造成巨额资本外逃;洗钱活动给正常金融活动和金融监管带来很大风险，与洗钱活动伴生的地下钱庄等地下金融活动严重扰乱了金融秩序，危及金融安全，在特定条件下甚至会成为引发金融危机的重要原因；在开放的国际环境下，金融机构如果稍有不慎卷入犯罪分子的洗钱活动，将面临严厉的处罚，不仅对其业务的开展造成损失，而且将严重影响其声誉，甚至给国家造成恶劣影响。二：丰瑞祥是怎么理解支付机构反洗钱工作的目标的？答：全面满足反洗钱监管合规要求，最大限度降低支付机构运营风险。三：丰瑞祥是如何做系统建设的？答： 在这里我给大家讲一下丰瑞祥的技术开发平台，丰瑞祥的平台名为FRX,FRX是丰瑞祥基于J2EE标准潜心研发整合的一个开发平台。 FRX 平台是一个包含开发、运行、监控管理的满足SOA 体系架构的轻量级J2EE应用平台。在每一方面，FRX 都提供了子产品进行支持。它是一个纯J2EE 应用平台，完全符合J2EE 框架规范。 FRX 平台是一个专业的多渠道整合平台，为多渠道处理提供了框架模型，可以很容易地在FRX 平台上搭建多渠道整合的应用。FRX 平台采用的是开放式接口设计模式，为用户基于平台的扩展提供了良好的支持。FRX 平台实现了构件化的业务处理逻辑组装功能。通过FRX 提供的基础组件采用外部化XML 文件的配置完成业务构件的定义，FRX 提供了大量的基础组件及构件帮助用户快速进行开发实施。 FRX 平台实现了构件化的前端架构，在前端采用AJAX 技术进行了表现组件的封装，并在此基础上提供了前端处理框架，包括前端流程处理、菜单、页面布局处理框架等等。FRX 平台在监控管理上提供了独立的基于标准的JMX 框架的监控管理平台，可以快速地将FRX 应用加载到监控平台中，完成相应的监控管理功能。FRX 平台提供了基于模型维护的可视化开发工具IDE，IDE 采用嵌入式Eclipse 技术，构建在Eclipse 平台之上，与用户的开发环境能够良好的集成。四：FRX平台有什么特点？答：FRX平台的特点主要集中在三点：稳定、高效、快速实施。FRX 平台从发展到今天，一直努力跟进软件技术的发展前沿，FRX 核心框架和运行平台经过无数银行项目的检验是稳定和高效的，FRX 平台提供了大量的组件和构件，并通过可视化的开发工具实现组装式开发，可以快速实施和部署FRX 应用，FRX 平台的所有组件和构件都可以通过外部化配置文件的方式直接开放为JMX MBean 对象，基于JMX 的监控管理平台可以与FRX 应用轻松集成，完成监控管理功能。五：丰瑞祥的业务功能是什么样的？答：丰瑞祥反洗钱系统从收付费系统获取大额、可疑交易信息，之后以对信息进行重发、补发、纠错、补正。六：你们丰瑞祥的系统业务特色是什么？答：丰瑞祥系统不但满足了国家反洗钱监管机构对各金融机构的监管要求，而且将面向全行业务建立统一的反洗钱信息监管报告的内部机制，以满足现有业务和未来业务的反洗钱监控管理。系统从多业务系统中实现了本外币、大额与可疑交易的反洗钱监测的统一平台，有效地利用了监测模型进行可疑量化，并且提供多种分析手段和方法进行调查分析，自动化地进行反洗钱报告的生成、校验、审核、报告以及反馈的全过程处理。七：你们丰瑞祥的系统架构特色是什么?答：这个问题，我想先用一个图来表达更为直观吧：丰瑞祥反洗钱监控系统主要由数据采集接口、数据处理、数据上送（报文）、报表系统等几大子系统组成，所有各子系统的运行和协作依托于运行环境。丰瑞祥反洗钱监控系统支持多组织机构、多业务类型的反洗钱监控需求，系统可通过设置组织机构，以及组织机构下对应的业务类型（如：预付卡业务、网络支付业务），方便灵活的实现风控以及反洗钱监管的需求。八：你们丰瑞祥的功能特色有什么？答：丰瑞祥反洗钱系统提供了对全行多业务系统的业务数据进行全面整合；能利用监测模型和规则对可疑的洗钱行为进行有效的识别、监控、预警；并利用数学模型、统计方法和多种技术手段实现反洗钱分析、调查、跟踪和上报的全过程。九：丰瑞祥怎么来对我们这些金融机构做客户风险评级呢？答：我们丰瑞祥对金融机构客户风险评级管理遵循“风险相当、全面性、同一性、动态管理、自主管理、保密”原则，坚持定性分析与定量分析相结合，在持续关注的基础上进行动态调整。根据评估的指标客户特性、业务类型、地域分布、例外情形、行业类型，将级别分为最高风险、较高风险、一般风险、较低风险、低风险。十：丰瑞祥的系统优势是什么？答：我们将平台框架与监测数据分离开，用户既能根据监管要求和本行实际情况随意定制监测规则，又能按照业务要求自主的选择数据来源。一旦平台框架和数据来源定义完毕，系统可以自动进行反洗钱信息监测，并协助业务人员进行分析、调查、跟踪，最终生成反洗钱报告上报监管机构。采用优秀的软件开发方法以提高软件质量和软件的重用性。回答完各个金融机构负责人的问题，再来给大家普及一些关于洗钱的知识：“洗钱”一词，源于20世纪初，美国旧金山一家饭店老板发现肮脏的钱币常常会弄脏顾客漂亮的手套，于是就将在饭店流通的钱币放进洗涤剂中清洗，这就是最初的洗钱。洗钱犯罪可以和绝大多数的犯罪共生，是这些犯罪的下游犯罪。从司法角度看，洗钱成为一种“犯罪屏障”，既妨害了司法活动，也助长犯罪分子有恃无恐的气焰，促使他们不断实施犯罪。从金融管理秩序角度来看，洗钱活动往往借助于合法的金融网络清洗大笔黑钱，这不仅侵害了金融管理秩序，而且也严重破坏了公平竞争规则，破坏了市场经济主体之间的自由竞争，从而对正常、稳定的经济秩序带来一定的负面影响。洗钱通常以隐藏资产来源为目的。洗钱的步骤清洗黑钱的伎俩变化多端，而且往往错综复杂，但整个过程大致可分为以下三个阶段：1.存放(Placement)：将犯罪得益放进金融体系内。2.掩藏(Layering)：将犯罪得益转换成另一种形式，例如从现金换成支票、贵重金属、股票、保险储蓄、物业等。3.整合(Integration)：经过不同的掩饰后，将清洗后的财产如合法财产般融入经济体系。以上三个阶段经常互相重叠，反复出现，加重了追查非法获益及其来源的困难度。洗钱的手法和步骤千变万化、名目繁多。但一般来说，首先，必须以某种名义把钱(大多数情况下是现金)储存起来，然后透过一连串的交易或是转账，进入合法名义之下，因为各国政府多半针对洗钱行为有所管制，金融机关会将一定金额(通常由法律规定)以上的交易呈报主管机关，为了逃避监视，其中一种手段是将大笔的金钱蚂蚁搬家式地化整为零存入数个以他人名义开设的账户，这些账户彼此互不相关，之后再通过汇款、开立支票等方式转入犯罪者的名下，由于每笔交易的金额不大，而且往往还通过跨国方式交易，甚至利用某些国家或地区可以开设保密账户或公司之便，使查缉困难;另一种方式是利用假名设立数个公司，将犯罪所得通过这些公司虚假的交易，例如将不值钱的东西以高价贩售给另一家公司，最后转入犯罪者的名下，表面上看起来正当合法，实际上只是为了转移金钱所做的假交易，也有人直接将金钱购买美术品、古董、不记名债券等高价商品，转移到犯罪者手上后再伺机脱手换取金钱。谢谢各位负责人来我们丰瑞祥做客，并且基于我们的专业知识对我们进行提问，各位负责人的提问让我们感觉到大家对丰瑞祥的信任，同时也让我们感觉到各个金融机构的专业知识储备力度。在一定程度上，这不仅对我们丰瑞祥这种系统商提出更高的要求，同时也说明，国家法律法规也促使我们需要在各个细节做得更加完善。再次谢谢大家！ 