简讯：2017年1月15日，2016中国新经济峰会在北京中国科技会堂召开啦！作为本次新经济峰会的邀请嘉宾，丰瑞祥副总裁吴锐在大会上作了《科技创新促2017年1月15日，2016中国新经济峰会在北京中国科技会堂召开啦！作为本次新经济峰会的邀请嘉宾，丰瑞祥副总裁吴锐在大会上作了《科技创新促进经济增长 移动支付引领时代发展》的主题演讲。接下来，就让我们跟随吴总的思路，一起来回顾这次演讲的主要内容吧！一、科技创新正在改变我们的生活科技创新是原创性科学研究和技术创新的总称，是指创造和应用新知识和新技术、新工艺，采用新的生产方式和经营管理模式，开发新产品，提高产品质量，提供新服务的过程。科技创新可以被分成三种类型：知识创新、技术创新和现代科技引领的管理创新。目前，科技创新正以惊人的速度改变着我们的生活。我们来看一些具体的实例：1、VR技术目前，VR概念炒的火热。催生了一大批VR类型的创业公司。各个大型企业也竞相投入。有人将VR与智能手机类比，称其将成为下一个改变世界的产品。日前有消息称今年央视春晚将首推VR全景直播，观众届时可下载央视客户端观看VR版春晚。Facebook创始人扎克伯格：“下一代社交平台”苹果CEO库克：“VR在未来将会成为主流”腾讯CEO马化腾：“颠覆微信的可能是VR”2、单车经济单车经济的基础是共享经济。共享经济（Sharing economy），也称分享经济，是指能让商品、服务、数据（资源）及（人的）才能等具有共享渠道的经济社会体系。1月5日，摩拜单车对外公布D轮融资2.15亿美金的消息，ofo启动“2017年城市战略”计划在元月11日至22日“一天开一城”的速度急行军，落地更多城市。小鸣、小蓝、优拜、哈罗、骑呗等项目“雨露均沾”获得融资。3、移动互联网在移动互联网时代下，毫不夸张的说，智能手机已成为人类的新器官。是人类必不可少的贴身工具。各大互联网企业竞相布局移动互联网市场，进行APP大战。腾讯和阿里在进行出租车大战、红包大战时，同为BAT的百度没能及时赶上移动互联网的大潮，体量比AT有所下降。1月9日，微信推出了小程序。小程序将会给中国互联网生态带来什么样的改变？我们拭目以待。4、移动支付智能手机普及率逐年增高，目前在一二线城市，智能手机普及率已超过70%以上。移动支付具有任何现存支付方式所无法比拟的全面、安全、便捷，是金融支付手段和方式创新的新商机。移动支付可以充分利用智能手机网络覆盖好、服务质量高、通讯信息保密等优势享受多种宽带互联网服务，有助于完善支付产业链，推动支付市场的快速发展和不断成熟。二、科技创新同时在促进经济增长我们先来看几组数据整体上中国移动互联网市场规模同比保持78.1%的高速增长，随着移动广告，移动支付，移动游戏等市场规模的明显提升，中国移动互联网市场规模继续创造高点，达到2038.1亿元。未来，随着移动广告的高峰期到来，以及移动支付的进一步普及，中国移动互联网市场规模将会进一步增长。根据这些数据，综合分析下来我们可以测算出：在未来，电商所占的消费比重必然会越来越高，在2018年，预计每100元消费中将有20元来自电商。可以测算出，2016年中国第三方互联网交易规模达到19万亿元，同比增长62.2%;第三方移动支付交易规模预计将达到38万亿元，同比增长215.4%。三、移动支付引领时代发展从上面的分析中我们可以看出。第三方移动支付市场已经成为了中国经济市场重要的组成部分。在各类经济形态中，无论是销售、金融、贸易、服务业等等，都离不开支付环节，我们甚至可以说，有交易的产生，就有第三方支付的存在。作为“互联网＋”经济的核心入口，未来它的规模还将继续扩大着，移动支付必将成为引领时代发展的重要力量。从支付方式的演变形式来看，有一条清晰的脉络：第一代支付是现金，第二代支付是刷卡，第三代支付是刷码，现在所处的时代是现金，刷卡和刷码三个并存的。把三者做一个比较，据统计，移动支付比现金支付节约80%的时间，比传统刷卡节约50%的时间。我们来看目前中国支付行业相关市场的规模及前景，有以下三大特征：1、互联网支付业务的快速发展保障了支付软件市场的中长期增长2016年第二季度，非银行支付机构处理网络支付业务377.07亿笔，金额23.35 万亿元，同比分别增长82.51%和111.12%。2、支付生态系统中的商户、用户规模日趋扩大截止2016年7月，已有13亿移动互联网用户，10亿移动支付用户，7千万以上中小微商户，线上线下一体化的O2O服务成为消费发展必然趋势。3、围绕中小微商户O2O综合服务的潜在市场空间巨大2015年我国实现社会消费品零售总额30.1万亿，围绕移动扫码支付+中小微商户CRM+微营销的一站式O2O综合服务市场规模预计也将达到万亿级。四、聚合支付就未来而言，扫码支付的发展，也必然会是从单一扫码方式到聚合扫码的演变。聚合收银相比于传统收银的好处：第一，传统收银涉及到找零，排队，资金不平，资金归集等问题，这些都是所有商户和财务最头痛的问题。聚合支付，聚合收银台的到来把这些问题一一化解。第二，涉及到成本问题，96费改之前，餐饮行业的费率是1.25，但当面付的成本是千六，甚至更低，大型商户的成本费率更是足够低，这也是二维码支付得到迅速下沉和渗透空间的原因。作为国内首家二维码聚合支付平台，祥付宝2014年便开始进行聚合支付的系统研发和市场推广。祥付宝是一款集支付宝、微信、QQ 钱包、百度钱包、京东钱包、applePay 等多种二维码支付方式为一体的移动聚合支付工具。此外，祥付宝的云端商家管理系统还具有会员管理系统、营销推广系统、聚合支付系统、门店管理系统、财务管理系统、大数据分析系统等功能，可综合全面地为商家提供有利快速便捷的云端服务，解决商户痛点，满足商户经营管理等多重诉求。是目前行业内最全面的O2O商户营销管理系统。1、增值业务聚合平台会员管理系统集实体或虚拟会员营销、预存储值，集合会员卡发放、充值、消费、积分于一体；营销推广系统则通过微信公众号、支付宝服务窗营销平台实现微网站营销，可实现在线订单、下单、支付等多重功能。同时，用户在支付中可选择微信、支付宝、QQ 钱包、百度钱包、京东钱包等在多种方式。此外，借助门店管理系统、财务管理系统、大数据分析系统，内部管理一目了然，企业所有营业收入可通过后台及移动端实时监控。2、生活服务聚合平台怎么样？通读了这么多干货内容，是不是有一种醍醐灌顶的感觉？好东西要大家共同分享才对，赶快转发给你的小伙伴们，大家一起来提高姿势水平吧！ 