简讯：想象一下你穿越回宋朝，变成了杨志。梁中书正在为如何给岳父蔡相送十万寿礼而发愁，眼角一转瞥向了你。恭喜官人，即将被一场飞来祸事砸中。想象一下你穿越回宋朝，变成了杨志。梁中书正在为如何给岳父蔡相送十万寿礼而发愁，眼角一转瞥向了你。恭喜官人，即将被一场飞来祸事砸中。你看他喉头微动，熟读水浒的你意识到生辰纲之行恐怕是在所难免，不免心下烦愁，暗暗叫苦。这时你骤然得知宋朝已跨入互联网+时代，移动支付技术方兴未艾（什么？你说宋朝不可能有互联网？不要在意细节啦！你还不可能穿越呢！），祸事秒变美差，你仿佛可以看到自己出任正牌军，迎娶中书女，走上了人生巅峰。不由大喜：中书大人，直接把钱转给蔡相不就好了？以上故事，纯属博君一笑。但它也从一个侧面反应了：移动支付技术的出现，毫不夸张地说，绝对是改变人类社会生产生活的一场革命风暴。现如今在政策和市场因素双重作用下，互联网金融行业正经历着前所未有的际遇。不论是第三方支付的逐步成熟、互联网银行的启程，还是P2P、众筹、分期、大数据金融等新兴模式的兴起，亦或是传统企业在互联网金融领域的试水，都彰显着互联网金融的巨大前景和强大生命力。而在这其中，移动支付作为互联网+金融体系的重要组成部分，更是如新生的朝阳，发展势头良好。毫无疑问，移动支付就是新时代下风口上飞起的那头猪！今天，支付咖有幸邀请到了丰瑞祥副总裁李紫建女士，听她解读互联网+支付发展的那些事儿。1移动支付成长势头汹猛，超越线下支付成为主流李总表示，目前移动支付发展势头汹猛。数据显示：2015年第一季度到2016年第一季度，第三方移动支付交易规模从20491亿已发展到62011亿元。增长了近202%。而在这其中，个人应用交易所占的比重已经突破了59.3%，今年7月份，移动支付市场首次超越线下支付（现金、刷卡交易等）。这一切都表明，移动支付已取代线下支付方式，成为了主流支付方式。从2002年pos机出现之后，刷卡支付发展了14年的时间，但由于成本和技术推广的限制，在大部分农村、城镇，或者一些小型或偏远城市，依然没有获得足够的市场，而移动支付仅仅发展3年，不仅已经深入到这些地区市场，而且切分了线下50%以上的市场交易份额。如今，人们外出进行吃喝玩乐等活动，不带现金，不带卡，完全没有任何限制。无卡支付，已是势不可挡。2移动支付发展趋势：支付宝、微信平分天下李总表示，支付方式的演变，可以简化为：由现金-->刷卡-->移动支付这一流程。线下收单13年的市场份额，3年便被第三方支付切走一半份额。由于pos机的成本限制，移动支付手续费，远远低于pos书续费。另一方面，移动支付手续费要远远低于pos手续费。未来支付市场的发展，智能pos并不被看好，目前手机用户已经超越10亿。其中手机上网用户的比重已经超越81%，未来一定是移动支付的天下。由于qq、微信用户规模的先发优势，微信已从10%的市场份额发展到如今的38.3%，并且微信支付更广泛应用于线下场景（路口、零售等），已成为线下支付的主流方式。而支付宝在淘宝商城的基础上，未来支付市场，一定是支付宝和微信的巨头对峙局面。3支付方式革命为个人和企业带来新的盈利机遇李总还为大家分享了几个关于移动支付带来赚钱机会的经典案例：案例一:分众传媒曾经与微信支付合作，利用公众号做了一次大型推广活动：关注分众传媒公众号，就会为顾客发送红包。由于活动赋予顾客的强大参与感，一天之内成功吸粉2000w。案例二：一家面包连锁店进行的营销推广活动：关注本店，即可获得本店电子会员卡，享受会员服务。营销活动在一小时内，5W会员卡便分销完毕。案例三:泰康人寿保险与微信支付合作，在春节期间推出“一分钱意外险”活动，成功吸取1亿用户。4祥付宝聚合收银为中小微商户解决的问题和带来的实惠祥付宝是一款基于商家收款和管理商家门店的移动聚合收银工具（聚合了支付宝、微信、百度钱包、qq钱包、京东钱包等主流支付入口），支持多种收银方式，轻轻一扫，完成收款。同时免费帮助商家实现线上开店，发布商品、管理订单等等一系列方便商家、方便用户的功能。形成了目前业内最为全面的O2O商户营销管理服务生态系统。集合了互联网营销和支付的全面优势，祥付宝对于商户的产品而言，拥有强大的营销和推广能力。中小微商户可以通过移动支付入口投入广告或进行会员营销等活动，并且由于移动支付的可追朔性，商户可以更方便的获取顾客信息，并对用户群体进行定位和数据分析，了解用户结构，搭建服务体系，进行大数据精准营销等。省去了顾客填写信息的繁琐与不便，提高了用户的信任度。此外，祥付宝还拥有微商城，让商户参与线上经营活动，并拥有强大的营销与传播功能。祥付宝还可以进行会员营销，提升用户转化率；为顾客提供虚拟会员卡等服务。无纸化，电子化经营方式，降低运营成本、提升服务水平。 