一、目前国内串口屏发展现状有专家指出，中国是全球串口屏需求量最大的市场，但却不是全球串口屏产品销售额最高的市场。这说明，低端串口屏用户在中国占有很大的份额。近些年来，民族品牌迅速发展，采取低价格等策略正在大举进攻低端市场，在国内已经占据了低端市场的优势地位，赢得了广大用户的认可。国际品牌也在逐渐研发其经济型产品，以抢占低端市场的份额。由于在低端市场的稳扎稳打，国内串口屏厂商整体业绩呈现出快速增长的状态。二、串口屏不再是单纯的显示和控制目前，国内一些原本不用显示屏的自动化产业，现在也开始使用显示屏了，这说明人机界面已经成为客户体验不可缺少的一部分，显示界面能更好地反映出设备和流程的状态，并通过视觉和触摸效果，带给客户更直观的感受。世伟泰科日前推出了SS、SP两个系列智能串口屏。SS智能串口屏除了能够支持各种多媒体播放和高清显示，且内置本地界面处理能力，另外还考虑到用户使用习惯及用户体验。支持硬件图形加速，视频硬解码，可实现像Iphone一样的界面顺滑效果，视频播放流畅。是目前市场上第一款真正意义的多媒体智能屏，SP系列串口屏的设计理念为“所见即所得”。采用软件配置文件模拟硬件配置，在PC机上可以模拟美术效果、场景转换、控制逻辑验证、后台编程语言调试。功能验证完毕后，通过USB高速下载烧写，20M程序几分钟内完成，大幅缩短从想法到硬件实现所需时间。可以说SS、SP智能串口屏为研发技术人员提供了一个更高的平台，在加快产品设计开发的同时，还可迅速建立UI设计的平台化，品牌化。三、国产串口屏厂商仍需努力世伟泰科的技术理念是：以先进的技术，服务于客户。作为一个民族品牌，我们首先要做出好东西，好产品。没有好的产品，民族品牌无从谈起。而且要做好吃苦的准备，那些拿出一件作品，赚上一笔钱就满足的人是无法完成打造民族品牌这个责任的。打造民族品牌是一个艰苦而相对漫长的过程，在这个过程中，必须注重积累，从技术的积累、产品的积累到资金的积累，更要有前瞻性，看清楚产品发展方向去做事，而不是投机。即便有了好产品，我们也要去认真做事，去发展客户开拓市场。因此，从好产品到开拓市场，到逐步改变用户观念，去创造一种用户环境。这需要很多人的努力。四、串口屏未来的发展趋势有些医疗、工控、机械等行业，在国内已经发展有几十年的历史了，相对来说属于比较成熟的行业，从长远看，这些行业还存在着设备升级换代的需求；同时也有很多企业在设备更新过程中，将需求重新定位，去寻找那些能够符合他们发展计划，帮助他们提高自身生产力的显示模组供应商。未来的串口显示屏，将在形态、观念、应用场合等方面发生改变。总体来讲，串口显示屏的未来发展趋势是六个现代化：平台嵌入化、品牌民族化、设备智能化、界面时尚化、通讯网络化和节能环保化。