7月3日，临沂市河东区的王女士在一家孕婴店消费，商家赠送了4袋试喝奶粉，刚喝了2包，婴儿就出现腹泻、呕吐、发烧等不良反应，病情一直持续了五六天。消费者要求商家赔偿6000元，而商家则认为奶粉系商家赠送，不属于盈利行为，因此商家只赔偿医药费。对此，双方各执一词，难以达成一致。事件：过期奶粉致婴儿腹泻呕吐7月3日，消费者李女士来到河东区一家孕婴店，花了6元钱购买了1把面条，并与该店工作人员谈及她的孩子7个多月了，想换一款新的奶粉。当时，工作人员向李女士介绍了2款婴儿奶粉，并赠送了4包试喝奶粉，其中3包是一种品牌的奶粉，1包是另一种品牌的奶粉。李女士说，当天晚上，她将商家赠送的奶粉打开后冲给孩子喝，晚上7：30喝了一次，晚上10：30给孩子喝了一次，第二天早上5：00又给孩子喝了一次。孩子刚喝完第3次后不久，就开始呕吐，并出现腹泻的症状。当即她意识到可能是商家赠送的试喝奶粉有问题，于是，她赶忙将扔到垃圾桶内的奶粉袋找出来一看，原来商家赠送的试喝奶粉已经过期了。“经仔细查看，商家赠送的4包奶粉中有3包过期，另1包仍在保质期内。而孩子喝下的那2包，恰恰就是过期的奶粉。”李女士说，商家所赠送试喝的奶粉袋上显示，生产日期是2012年，2014年到期，现在已经是2016年了，整整过期2年多了！孩子喝了3次过期的奶粉，呕吐、腹泻严重，赶紧到社区医院进行治疗，到了第5天，孩子又出现了发烧症状。医生说，一般孩子吃了不卫生的食品，出现呕吐、腹泻等不良反应，都要持续几天，孩子出现发烧症状，说明孩子肠胃有了炎症，恢复期要更长一些。分歧：赔偿数额始终没达成一致王女士说，在孩子喝了商家赠送的2包试喝奶粉后，出现腹泻、呕吐的症状，且病情相当让人焦虑，第二天她就到该孕婴店反映了情况。当时，店长和那位赠送试喝奶粉的店员态度都很好，她们都表示赠送给顾客过期的试喝奶粉是她们的过错，顾客要抓紧给孩子看病，店里可以报销孩子治病花费的医疗费，并提出免费赠给孩子几袋尿不湿。但是，王女士只想着孩子生病的问题，没有接受商家提供的尿不湿。“近几天，孩子治疗腹泻、呕吐的医药费也就几百元，但是孩子才7个月大，喝了商家过期2年多的奶粉，健康是不是会受到损害？会不会因此而留下什么后遗症？”李女士说。对此，她感到非常对不起孩子，心里也非常自责。但是，商家将已过期2年的奶粉作为婴儿的试喝品，是非常危险的，也是非常不负责任的。商家对此必须负全部的责任，她向商家提出赔偿6000元的要求。商家认为，婴儿试喝奶粉全部是免费的，商家没有赢利行为，因此，商家只担负孩子的医药费，至于李女士提出的赔偿6000元，商家认为缺乏法律依据。该店因工作失误，将过期的婴儿奶粉作为试用品，无偿赠送给顾客，结果导致孩子食用后发生不良反应，对此厂家也非常重视，敦促商家尽可能地解决好这件事，商家也同意承担孩子的医药费。律师说法：赔偿数额要有依据山东三禾律师事务所徐加莹律师认为，本案中孕婴店免费提供给顾客婴儿试用奶粉，从性质来说，也是一种经营行为，商家赠送产品的目的是通过顾客的试用，来吸引顾客购买，因此，即便是赠送的试用品，商家也必须确保赠送商品无质量问题且是保障安全的产品。但是，案中商家提供给顾客过期的产品，并给消费者造成损害，商家应负全部责任。同时，徐律师指出，消费者使用了商家提供的不良产品，对其造成损害的，商家要依法给予赔偿。本案中，商家承担医药费是必须的，但是李女士要求商家赔偿6000元，必须提供出相应的法律依据，比如医药费单据、鉴定报告等，才能得到法律的支持。本文关键词：