据中国之声《新闻晚高峰》报道，春节临近，不少人选择在网上买年货。不过，日前在广西南宁市召开的西南网络食品电商发展论坛上，众多消费者、食品行业专家、监管部门都表现出对网购食品的担忧，某食品类一级代理商甚至表示，七成超市下架食品流入了电商平台。这种说法可信吗？近年来，我国食品电商交易额保持在逐年增长的态势，年均增长率超过45%，网购食品用户规模已经超过7000万人。去年，电子商务交易额已经超过20万亿元，其中食品电商额逼近700亿元。不过，快速增长的市场背后，监管却无法同步。不少网友都有在网上买到过期食品或是临期食品的情况。网友卢小姐：我买网上买过临期的食品，打折打的非常多，马上要吃掉，所以没什么关系，一般买的都是糖果类，没有买过糕点之类的临期。网友刘小姐：我之前买的罐头是肉制品，发过来之后，肉看起来状态已经不太好，发现已经过期，联系卖家之后他同意给我退货。在珠三角一带拥有新西兰牛奶、澳洲牛肉、云南米线等多个品牌“一级代理权”的代理商张晓波表示，消费者在网上买到“过期食品”不足为奇。以海外生产的牛奶为例，一般的保质期是10月到12个月，从生产环节到运输进入国内，要花费一个月左右的时间，从封关冷藏到开关审验，也要一个月左右，从物流运输到超市上架还要一个月，而按照相关规定，超市要求的食品销售期“不过半”，即保质期超过一半时间的产品必须全部下架，这就意味着液态奶在国内超市，上架销售的时间只有3个月。一位业内人士表示，超市下架的食品仍有相应的保质期，但由于营销和流量的压力，绝大部分网络食品电商不会在醒目位置标出保质期，而是以低价促销，疯狂刷单的方式卖力销售。加之物流周期，消费者拿到的产品很多已经过期或近临过期。中国农业大学食品学院副教授朱毅认为，临期食品流入电商平台的情况的确客观存在，但是否七成有待进一步调查。虽然临期食品从理论上来说未必会对健康造成伤害，但应该用特别醒目的方式让消费者知道自己要买的是临期食品。我国的食品安全法明确规定，不得销售过期食品。但根据媒体报道，不少电商会把临期食品或过期食品的标签换掉，或将大包装拆成小包装印上新的生产日期，还有一些需要冷链运输、存储的食品使用普通方式运输。朱毅认为，对网络食品的监管，需要多管齐下。监管部门进一步的去严防死守，包括平台也要负起连带责任，同时对不法行为驱逐出平台，消费者不要贪图便宜，要看清标签再购买，如果看的不是很清楚，可以跟商家多沟通多联系，这些聊天记录都可以作为维护权益的证据。商家也要爱惜羽毛，如果只贪图一时的卖出去，不可能有消费者的忠诚度。本文关键词：临期食品电商平台网络食品监管