仁达方略管理咨询公司王吉鹏众所周知，柯达经历了大风大雨，最终走向破产，为啥柯达不选择发展辅业来提高自己的竞争力呢?就比如说柯达为什么不通过养猪业来辅助主业?这是值得讨论的话题。目前，企业讲求的是多元化经营，但是并不意味着主辅业分离。如果柯达发展养猪业可以说是违背多元化经营理论，更确切的说是将多元化等同于混乱化的做法。但是，目前很多人做企业将主辅业分离，如果主业不赚钱，就选择去搞毫无相关的辅业，结果搞了一大堆辅业，而不重视主业。他们试图想通过多元化组合发展的方式来寻找新的利润来源，导致不顾自身能力和行业特点，为了片面追求利润，将企业的混乱化经营误认为是企业的多元化经营，从而使得企业的多元化经营体系散乱，不利于企业的发展。做企业应该抓住自己的主营业务方向发展企业。目前，很多企业由于利益的驱使，什么行业赚钱就去从事什么行业。就比如说大武钢从2007年到2011年，利润从98.3亿元一直下降至35亿元，其中钢铁的主业利润不足15亿元。所以武钢开始致力于发展养猪业，针对于此，大家议论纷纷。钢铁企业武钢没有按照自己的行业特点来发展产业，竟然养起猪来，这显然是不符合逻辑。就比如说，炼钢行业想搞房地产行业，房地产行业想搞金融行业，金融行业想搞养殖行业，开始养起猪来，这样的企业能发展好吗?答案当然是否定的。每个企业应该做好自己主业的发展，做好核心技术的创新，在自己发展前景广阔的行业上做文章。所谓的企业多元化经营，要求企业要在自己的主业上做精做强的基础上再适当的考虑发展相关产业，而不是要跳出自己的核心主业，另外开辟一片新天地。比如说管理企业养猪，是有悖经济发展规律的做法。作为柯达这样的大型企业要理清自己的专业化发展方向，这样才会对企业有持久发展的动力。如果采取“打一枪，换一个地方”的方式来发展企业，抓不住主营业务方向，那么这种盲目的应急措施将会使企业失去竞争优势，就会随时处于危机状态。大型企业放弃自己的核心主业，选择去做副业，这实质是占有并浪费着社会资源。比如说，如果柯达偏离自己的发展轨道去养猪，也就意味着柯达放弃自己高新科技和高端服务，去发展低端的养猪业，这就预示着是一次极其重大的转型。在转型的过程中，存在着不可预知的风险。从资金投放角度来说，倘若这大型企业，都把巨额资本投向养猪业，过不了多长时间，养猪又会出现大面积的亏损，这种市场规律任何人无法改变。从战略发展角度来说，如果柯达选择发展自己的核心主业，充分发挥核心技术创新，充分利用人才资源，使产业优化和产业升级，这无疑会给企业带来不可估量的利益。如果柯达选择发展养猪业，对于陌生的行业，没有合理的风险防范机制，只是投下大量资金，利用素质不高的人才发展该行业，即使获得利益也是暂时的，并且企业发展空间不大。这显然可以看出，柯达放弃核心业务去开创风马牛不相及的养猪业的做法是不可取的。另外我们认为企业强调社会责任。好多企业倒闭，但是这么些人必须要活着，所以有的企业就采取好死不如烂活着的方式，来美化社会责任。这简直是一派胡言。企业要选择活着，就必须要活的有希望，就要为社会做出贡献。反之，企业如果在行业中失去竞争优势，给社会带来毫无价值的东西，还不如死的洒脱一点。就比如说，柯达为什么要倒闭?柯达就是在该行业中失去了竞争优势，从社会责任的角度来说，理所当然就应该倒闭。目前社会责任要求社会讲求专业化发展，实质就是，在每个专业领域将好企业的发展更好，不好的企业就淘汰掉，这样整体的效果就好。仁达方略认为，企业的发展要讲求社会责任，每个企业应该关注自己的核心主业发展，柯达不养猪是明智的选择，它并没有浪费着社会资源。同时，每个企业管理内部不要将混乱化等同于多元化，加强自身认识度，知其然，知其所以然，才能给社会创造更大的贡献。