
　　近日，两个在自己工作岗位上主动“加戏”的人在网络上得到许多点赞。 
　　一位是青岛128路公交车驾驶员韩明星。因为发现了有不少外国人乘车，他闲暇时间自学英语。从今年6月，他开始用浑厚的嗓音和标准的英语进行双语报站，“不考虑走红的事，只想展示一下青岛人的形象”。他用播音腔中英文报站的视频被乘客发到网上后，引来全国近20万网友点赞。有网友笑称，“公交坐出飞机头等舱的感觉”。 
　　一位是成都龙泉驿区民警。7岁女孩文文在马路边捡到5毛钱硬币，并把它交给了路上执勤的洛带派出所民警，民警收下了孩子递过来的硬币，除了言语上的鼓励，还将5毛钱作为市民捡到的遗失物做了正常的登记备案。这位民警的做法，经媒体报道后得到许多公众好评。 
　　“在一些乘客看来，公交车只是一种出行工具而已。但对我来说，这十米车厢几乎就是全部。”青岛韩明星“加戏”被点赞，是因为他在平凡岗位上主动作为，以更人性化的服务品质，让乘客感受到深入人心的温暖。许多工作表面上看去可能重复、枯燥、熬人，正因为辛苦和单调，所以更需要坚守和付出，更需要深入实际的创新和贴近人心的服务。像韩明星那样多花一份心思，把对乘客的尊重和善意融入工作、融入行动，感动别人的同时也成全了自己的美德。 
　　“尽管很多人觉得没必要，但这是自己的职责，这枚5毛钱硬币或许没人在意，但孩子拾金不昧的行为却值千金。”成都民警“加戏”受好评，是因为他不满足于例行公事，而是多花一份心思、多用一份付出，让本职工作体现出最大的社会价值。给孩子善行一个积极的回应、鼓励的赞许，孩子的善行便能坚持传递下去，何乐而不为？像成都民警那样立足岗位工作珍惜每一次凡人善举，我们的精神家园就能更加明亮。 
　　在其位，谋其政，尽其职。既为医生，就得为治病救人而奔忙；既为教师，就得为传道授业解惑而坚守；既为记者，就得铁肩担道义……不同的岗位，总有与之相应的职业精神和操守。韩明星和成都民警的故事，让我们见证了公交司机的细心体贴、好客大方，见证了人民警察的扬善去恶、不弃微茫。他们向我们展示的，是一种更高程度的尽职尽责。所谓“职业精神”，大抵就像他们这样：不止步于完成例行工作，多用一点心，为社会道义而坚守，为他人需要而奉献，为弘扬真善美、传递正能量的贡献自己的努力。 
　　我们的四周，其实有很多类似的“鲜活价值观”。爱岗敬业、主动作为，对我们每个人而言并非高不可攀。弘扬职业精神，坚守职业道德，也绝不只是道德楷模的“专利”。每一天，每个人，哪怕一点微小的额外付出，都可能别具价值。唤醒心中的道德律、敬业心、职业敬畏感，做一个有担当、有爱心、有情怀的行动派，克服工作中那些事不关己高高挂起的敷衍了事和应付心态，正是这些感人“加戏”案例带给我们的最大启示。 
　　孟子说过，人皆可以为尧舜。一个拥有高职业素养的人，才是一个有益于社会的人。我们每个人不妨接过那传递过来的职业精神接力棒，多“加一点戏”，多用一份心，让“最美”的光辉在自己的身上绽放。（华宁）
