　　在浙江温州温岭的石塘镇，为渔船进行检查任务的验船师和他的工作小组顶着暴晒在摆渡艇上准备登船作业。他们为什么不能避开烈日呢？根据工作人员介绍，因为中午的时候才有潮水，这样才能够通过摆渡艇上到渔船上去。而潮水很大的时候，正好是太阳最热的时候。
　　烈日下，甲板上的沥青层开始融化，一踏上去就很容易被粘住，工作人员顾不上这些，钻进密不透风的轮机室，蜷起身子趴到钢板下，检查船舶的电机排线。除了舱内50多度的高温，工作人员还要忍受巨大的噪音和刺鼻的排放气体。一条船一百多个项目，要检查两个多小时，在休渔期内，这个小组的验船师们要检查完两百多条船才能完成任务。这也是保证渔船顺利出航和安全出行的必要检查。
　　像验船师一样，为了铁路列车的安全运行，长东黄河铁路大桥上的桥梁工们也顶着炎炎烈日，忙碌在自己的工作岗位上。此时大桥上的钢轨已经被晒得滚烫，钢轨温度已经达到50摄氏度，手一摸就会有几乎被灼伤的感觉。但因为每天经过这座大桥的运输货车有将近90对，为保障通道能够平稳安全运行，桥梁工们必须要坚守在这里，抓紧时间利用列车行驶的空窗期，加快巡检工作，一刻也耽误不得。
　　在这个炎炎的夏日，像验船师和桥梁工们这样顶着烈日炙烤、辛勤工作的劳动者还有千千万万。他们是在街头忙碌的清洁工，手拿笤帚和清洁工具，在几乎发黏和烫脚的马路上进行清扫；他们是在工程现场的建筑工人，为了避免被烈日晒伤不得不穿上长衫、长裤，必要时还要戴上厚厚的手套，在汗水的印渍下，工作服上还会结出一层层白白的盐花；他们也是在繁忙的马路上执勤的交警，忙着疏导交通，喊话、做手势、提醒车辆和行人注意交通信号……正是因为有这些在不同岗位上忙碌的劳动者，才撑起了我们夏日里的安全与清凉。
　　其实，无论酷暑还是严寒，总有人在我们看得到或看不到的地方用心坚守、默默付出。这些劳动者们不光有坚守岗位的责任心，还具备任劳任怨的品质，他们为建设我们的美好家园提供了不断发展进步的动力。每到这个时候，人们就忍不住致敬每一位辛勤劳作的劳动者，也正是因为他们，我们的社会才能够正常运转，才能够在各个方面保证人们的生活便利以及安全。
　　盛夏来了，当人们在享受暑期的悠闲、夏日的欢乐、空调房里的安逸时，请不要忘记这些不辞辛劳、坚守岗位、甘于奉献的劳动者。必要的时候，请为他们提供便利，或者送上一杯解暑的茶饮，或者对他们说些感谢和鼓励的话，这些鼓励和安慰也能够体现出社会对他们的关心和爱护。同样，当我们浏览这些新闻和文字的时候，也不要忘了为他们的坚守点个赞。（向 帅）