　　10月16日上午，一则题为“北京初中生内蒙古遇车祸需转院北京，遇到车队请避让”的消息引起了广泛关注。9点18分，受伤学生乘坐的救护车辆进京，昌平、海淀、丰台交警全程带道护送，顺利抵达天坛医院，比原先预计的时间快了近2个小时。
　　上述“求救”是希望畅通生命绿色通道，最后的结果表明，这次“生命接力”堪称成功的范例。各方无缝接力为抢救这名病情严重的学生争取到了宝贵的时间，对学生家长也是莫大的安慰。此次由北京市交管局组织的生命接力，从提前规划、全程开道到紧急改线，有效畅通了生命之路，从细节到效率都值得称道。
　　救护车飞驰，就是生命与时间赛跑，多争取一秒时间，生命延续就能多一丝希望。这也是“北京初中生内蒙古遇车祸需转院北京，遇到车队请避让”消息引起广泛关注，并迅速刷屏的重要原因。尤其是，在北京这样的大都市，遇上出行高峰期，拥堵是常态，若没有相应的应急机制做保障，车队全程行驶约90公里耗时仅78分钟，几乎不可能实现。
　　借助媒体报道来看一下：在北京市交管局和昌平交通支队两级指挥中心，车队的一举一动实时展示在大屏幕上。9时29分，车队抵达京藏高速路潭峪沟隧道，10时05分，车队进入城区。在此期间，昌平交警采取了途中施工路段暂停施工等保障措施，进入城区后，交管局临时决定启用备用方案，避开拥堵路段。10时36分顺利抵达天坛医院……
　　上述过程环环相扣惊心动魄，其高效紧凑简直堪比好莱坞大片。保障救护车高速通行，不仅有赖于道路行驶车辆的依法有序避让，更有赖于城市交管部门宏观与细节调控机制的完备。据悉，进京后接力护送，动用了三区交警，如遇突发情况，沿线值守的民警随时可以为救护车“开路”，保证车辆顺利到达医院。这些，就为生命安全增添了保障。
　　更值得一提的是，此次成功的生命接力，得益于北京市交管部门与北京急救部门建立的应急联动机制。据介绍，这一应急联动机制从2012年就开始实施，包括为危重病人、高危产妇等人士提供一些警车带路的帮助，120、999等单位也会在交管局派驻救护人员。通过派驻的人员，可以更加及时地掌握救护车行进的位置，保证“护航”行动的连贯。
　　城市交管“生命接力”完善程度，关乎城市安全指数、宜居指数，以及老百姓幸福指数。尤其是，类似于北京这样的大城市，人员密集且容易发生道路拥堵，越是如此，越应该建立起完备的“应急联动机制”，从而确保急救车等事关人命安全的车辆畅通无阻。同样，对于公民个人而言，也应多些法律意识，不要让道路因为自己的任性而拥堵。（杨玉龙）
　　





