“高大上”专业为何就业率低？在梳理15个被亮“红牌”的专业之前，小编再把这15个专业碎碎念一次：食品卫生与营养学、生物科学、旅游管理、社会体育指导与管理、市场营销、动画、知识产权、广播电视编导、表演、艺术设计学、播音与主持艺术、音乐表演、电子商务、贸易经济、公共事业管理。眼尖的读者可以发现，有不少是几年前热门的“高大上”专业，例如广播电视编导、播音与主持艺术、动画、知识产权、电子商务。此外，当年部分新兴行业例如食品卫生与营养学、生物科学也榜上有名。这些“高大上”专业和新兴专业，为何就业率低？21世纪研究院副院长熊丙奇：这些专业迅速从热门转为冷门，是因为发展规模太快，人才培养质量低，社会需求不足所致。很多学校盲目追逐热点办专业，不少考生也盲目选择热门专业，导致供需失衡。小编提醒：热门专业有风险，选择需谨慎。中国人民大学劳动人事学院教授周石：这15个专业可以分为四类。第一类是社会需求大，但培养人才层次低的专业。这些专业是国家需要并大力发展的，但目前培养的人才不能满足国家需要，比如食品卫生与营养学专业，是国家亟需的专业，过去没有重视，造成人才紧缺，但这个专业对人才的需求层次也很高，除了了解食品卫生与营养学，也还要了解综合性知识，目前本科人才，层次低了些。比如电子商务专业，随着网络购物深入人们的生活，对电子商务人才也很需要，但目前基本培养的还是操作型人才。第二类是能被更高学科包容的专业，比如知识产权可以包容在法学里，社会体育指导与管理可以包容在公共管理类等。第三类是重复设置、太窄的专业，这些专业其实是可以合并的。比如表演和音乐表演，可以合并。第四类是全国过多的专业，比如生命科学、公共事业管理等，这类专业，基本上所有高校都在开办，导致本科就业率低。小编提醒：热门专业、新兴行业，对人才的需求层次很高哦，有些缺乏实际工作经验或者综合素质不够的，比如食品卫生与营养学这个听起来就极其重要而又高大上的专业，本科生可能胜任有困难哦。大家都网购了，电子商务很火，可是，人才需求也不仅仅是低端的技术操作，而需要更高端的人才呢。选择这些新兴、热门专业，要谨记：打铁还需自身硬。你懂的。而且最好也不要选方向太窄的专业，比如，如果你真的很喜欢知识产权，可是专家说了，法学里面真的会学到知识产权的，公共管理类也可以学社会体育指导与管理的，门类越小，需要的人才越高端，人数越少。对于高校来说，咱要有特色，就别一窝蜂所有高校都开设公共事业管理了。“重灾区”专业怎么办？看到红牌专业后，很多网友泪奔后默默转了。网友调侃：“千万别报管理学专业，因为当不了老板很痛苦。”“千万别报国际贸易专业，因为听起来高大上，实际还在国内混。”被亮“红牌”的专业中，市场营销和公共事业管理成为亮牌的“重灾区”。例如，市场营销专业在山西、吉林等6省份就业率走低，而公共事业管理在北京、上海等6省份就业率低。法学在各省份中出现的频率也很高。为什么会出现专业“重灾区”？这些专业又该怎么办？中国政法大学学生就业创业指导服务中心主任解廷民教授：针对法学专业毕业生而言，传统的社会需求和就业渠道非常有限，司法职业资格考试和公务员考录对许多法学学生来讲是个难以逾越的门坎，而作为职业教育而言，一些学生的择业观念、业务素养和职业能力还存在一些不相适应的地方。即便所谓的“重灾区”，每个学校的就业形势不一样，每个人的感受也不一样。小编提醒：学法学的童鞋们注意了，法学专业的学生找工作，有两个能力一定要强哦，一是有没有通过司法考试，二是实践能力。简单地说，到了单位就能上手。而且，最近国考也开始了，2.2万的招生数量，面对700多万毕业生，实在是杯水车薪啊，童鞋们还是考虑考虑企业吧，企业才是吸纳人才的主体呢。21世纪研究院副院长熊丙奇：市场营销专业就业率低尤为突出，一个原因是很多学校都举办这一专业，同时人才培养质量不高，加之用人单位在聘用市场营销人才时，不太看重专业而注重实战经验，因此学营销者很难找到合适的工作，也就成为学生就业的重灾区。小编提醒：实战经验，动手能力，哪行哪业都需要啊！上面说了这么多，都是针对老师、学生和家长的，那么这份榜单，对学校有何启发呢？中国政法大学学生就业创业指导服务中心主任解廷民教授：一方面，高校专业设置、人才培养到学生就业存在一个较长周期，至少需要五、六年以上，这就需要学校新设专业论证及评估既要符合学校的办学定位，又要对数年后社会人才需求形势具有前瞻和理性的研判，而不能短视、盲目跟风；另一方面，学校在新设专业人才培养上要加强与用人单位沟通、满足社会需求，帮助他们了解新设专业的人才培养目标和定位，尽可能减少‘求职难’与‘招聘难’并存的现象。有些本科专业的人才培养，需要社会历练，从用人单位的角度看，有些单位更倾向于招聘上手快、适应能力强，或者层次更高的学生，社会需求与学校的人才培养，存在一个如何有效衔接的问题。就业率专业榜单发布后，学校、学生、社会各方都应对其理性分析、客观看待，对今后一个时期就业市场做一个提前预判，谁能提前预判，谁就能赢得先机。各省份详单有何启示？这一次的榜单，还细化到了每个省份。这些省份，不同的低就业率专业，给我们什么启示呢？中国政法大学学生就业创业指导服务中心主任解廷民教授：名单给我们的启示是，加强高校专业设置的引导，避免高校盲目布点、重复设置专业。地方高校要为地方经济发展培养人才。就业率的对比也应当更加具有可比性，比如在现有的按地域统计外，能否适当考虑学校的办学层次、办学类型、相同或相近专业等因素。中国人民大学劳动人事学院教授周石：从各省份看，就业率低的专业有3个特点：第一，文科过多，理工科偏少。第二，发达地区热门专业培养人才过多，比如北京的经济学、国际经济与贸易，上海的软件工程，浙江的电子信息工程等专业，都是很不错的专业，但在这些发达地区已经亮了红灯。第三，高等教育资源不平衡。这从各个省份的红牌专业数量就可以看出，比如，西藏有2个低就业率专业，陕西是1个，青海是3个，江西是4个，而北京、上海、浙江、广东等都是10个。西藏2个专业低就业率，是否可以这样理解，除了档案学、历史学，其他专业的人才，它都需要。”小编提醒：“文科过多、理工科偏少”，前面15个红牌专业里，也就“生物科学”的理工科味道更浓一点。高考填什么志愿，可得仔细琢磨琢磨。而且专家也说了，发达地区，热门专业人才过剩，所以填报志愿的时候，也要结合地区来考虑。省份榜单对学校和教育管理部门有何启示呢？21世纪研究院副院长熊丙奇：各省份低就业率专业，主要集中在人文社会科学领域，这和过去多年来高校低成本大规模发展战略有关，选择投入成本低的人文社会科学专业扩大规模，高校设置专业，不能再走规模路线，必须重视质量和特色，即开办适合本校定位的专业。中国人民大学劳动人事学院教授周石：第一，本科阶段专业设置太窄，应减少专业教育，提倡通识教育、素质教育，尽量合并专业，培养的人才要能适应社会需要，并能随市场调整自己的专业能力。第二，让市场在教育资源配置中起决定性作用。比如，取消重点、非重点大学，放开竞争，能招到生源就活，招不到生源就死，避免过多培养市场不需要的人才。减少政府在教育资源配置中的作用，避免浪费资源。同时，国家增强宏观控制，对于红牌专业，可以第二年不招或者逐年减少。第三，鼓励大学生到边远地区就业。第四，增大理工科招生人数，让大学生本科毕业也能生存。第五，加大落后地区大学的建设，对这些地区的人才培养，给予支持。小编提醒：学校进行通识教育很重要的，不是说，不会开车的好裁缝不是好厨子吗？小编就立志成为编辑中最会做饭的好运动员。