　　2016年以来，文化和旅游部、教育部、人力资源和社会保障部在全国的一百多所院校中开展了“中国非物质文化遗产传承人群研培计划”。两年多来，参加该计划的院校，正在进行着一项重要工作，帮助贫困地区的贫困家庭脱贫致富，为岌岌可危的传统工艺行业注入生机活力。至今已有近6万名各地区各民族的学员接受了多种非遗传统技艺的研培，开拓了眼界，增加了素养，增强了基础。在中国传统智慧中，“授人以渔”比“授人以鱼”要更高明，意义更加深远。
　　作为第一批参加研培计划的学校，苏州工艺美术技术职业学院在积极实施研培计划的同时，与贵州、重庆等地的非物质文化遗产保护部门协作，率先成立了传统工艺贵州工作站。苏州工艺美术技术职业学院在此平台上，更加贴近实际地开展研培工作，整合当地的历史文化资源，以增加农民收入、改善农民生活、实现文化富民为目标，努力拓展具有地方特色的文化产业空间。同时，苏州工艺美术技术职业学院派出得力骨干教师，在认真学习地方历史文化传统的基础上，结合学员的实际水平，编写符合当地历史文化传统的教材并进行多种形式的教学，取得了良好的成效。
　　在苏州工艺美术技术职业学院探索实践的基础上，多所高校、研究机构和企业，先后在新疆哈密、湖南湘西、贵州雷山、青海果洛、安徽黄山等传统工艺聚集地设立了10多个传统工艺工作站。在帮助贫困地区的贫困家庭脱贫致富方面做了大量的工作，接受培训的乡民普遍提高了收入，正在向小康家庭迈进。在大家的共同努力下，地方的传统文化被挖掘，并通过他们生产的传统工艺品得以传播和弘扬。
　　中国的传统手工艺是创造性的手工劳动，是劳动密集型的产业，其原材料多来自自然。千百年来，民众在处理材料的基础上发明了多种工艺技术，延续至今，成为中国传统文化的重要组成部分。由于各种原因，在历史上曾经与民众生活关系最为密切的传统手工艺成了“封建”“落后”的代名词，不受欢迎，甚至逐渐萎缩。加之劳动强度大，短期内很难见效，许多年轻人也不愿意学习此类手艺，致使传统手工艺人才奇缺，后继无人。“中国非物质文化遗产传承人群研培计划”的实施，极大地改变了这样的现状，各类地方性的传统手工艺得以传承，生产的传统工艺品满足了民众的多方面需求，在恢复与重建绿色生态的、典雅的生活方式的进程中，发挥了积极的作用。
　　过去的乡村中，曾经有过富有地方特色的传统工艺品。这些传统工艺品在民众的生活中发挥了巨大的作用，是民众生活方式的物质基础。在1954年举办的“中国民间美术工艺展览会”上，由这样的传统工艺品构成的展品，曾经让观众惊喜，让许多专家教授赞叹，在国外展览时也曾得到许多国际友人的好评。
　　如今，随着“中国非物质文化遗产传承人群研培计划”的深入开展，研培计划的范围已经有了拓展，帮助贫困地区的贫困家庭脱贫致富，是新时期研培计划的新目标。广大的参加“中国非物质文化遗产传承人群研培计划”的老师、研究人员和专业学生，在向传承人群传授技能的同时，向地方的民众和传承人群学习，整理地方的传统文化，提高传统工艺品的质量，增加农民的收入，改善农民的生活，实现文化富民。让民众最大限度地享受到改革开放的成果，发展传统工艺成为乡村振兴的重要手段。（徐艺乙）