
　　新华社济南9月10日电（记者陈灏）通过建立容错免责、纠错防错和诬告陷害行为查核处理等工作机制，制定干部破格提拔办法等强化正向激励措施，山东省376名“担当作为好干部”得到提拔重用。为担当者担当，树立“实在实干实绩”用人导向，这种激励干部担当作为的做法顺应了新的历史起点上全面深化改革开放的新要求。
　　实干兴邦。改革开放以来取得的举世瞩目的成就，是一代代党员干部和全国人民一起扎扎实实干出来的。无论是当下深化改革的攻坚克难，还是长远实现中华民族伟大复兴的历史使命，仍需广大党员干部面对挑战迎难而上，面对未知探索创新，面对风险挺身而出，用实干踏平一切障碍。
　　让党员干部勤于实干、勇于担当，需要强化正面激励、树立“实在实干实绩”用人导向。大批“民有所呼，我有所应；民有所盼，我有所为；为民请命，为民担当”的实干者，用自己的操心换来群众的舒心，用自己的辛苦换来群众的支持。对他们不仅要在政治上关注、生活上关心、精神上鼓舞，更需要摒弃论资排辈、打破“平均主义”，选贤任能，从而激发广大干部实在实干、想为愿为的内生动力。
　　促进党员干部成为改革的先行者和推动者，更需要为担当者担当。唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。改革有风险，但不改革、不发展才是最大的风险。建立容错机制使他们不必为担风险而丢帽子，查处诬告陷害行为化解因触动利益引来的反弹伤害，才能切实解除党员干部的后顾之忧，激励敢于担当、善于担当的好干部放手实干。
　　全面从严治党让一些地方和部门“门难进、脸难看”的现象明显减少，但“事难办”的问题仍不同程度存在。有的党员干部怕担风险、怕扛责任，抱着“只要不出事，宁愿不干事”的想法浑浑噩噩度日。在正面激励党员干部干事创业的同时，有关部门也应强化责任追究，将“为官不为”的“南郭先生”剔除出党员干部队伍，努力营造风清气正的干事创业环境。
