　　天高云淡，秋风乍起，黄叶飘零，重阳又至。诗云“一叶落知天下秋”，古人常将生命轮回与时令往复相比，因春生秋落而叹生命盛衰，对秋日怀有别样情愫，遂亦生出独特的重阳节俗。
　　关于“重阳节”一词，一般认为源于中国传统文化的阴阳观念。《易经》中有言，“六”为阴，“九”为阳，两九相重，日月并阳，因之九月九日名重阳，或重九。民间百姓取“九”与“久”谐音，便将重阳节与祈求长寿联结起来，曹丕《与钟繇九日送菊书》云：“岁往月来，忽复九月九日。九为阳数，而日月并应。俗嘉其名，以为宜于长久，故以享宴高会。”重阳节习俗如饮菊花酒、佩茱萸也成为令人长寿的象征，《西京杂记》中载“九月九日，佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒，云令人长寿”。
　　据历史记载，重阳节已有两千多年历史，一开始与驱邪避灾观念有关。南朝梁吴均《续齐谐记》中曾记载一则“桓景避难”传说，讲汝南桓景从学于费长房，某日费长房嘱桓景九月九日家中有难须即刻还家，且归后须带领全家佩茱萸、登高、饮菊花酒，才可脱难，桓景照做，全家得脱。美丽的传说就这样与重阳节合在一起。然而随着社会发展，节日俗信成分日趋淡化，世俗化渐浓。
　　唐宋时期，重阳宴饮之风大炽，权贵豪富常举“重阳曲江宴”“重阳鹿鸣宴”，普通家户则于重九郊游野宴。欢饮情浓不免作文赋诗，据传初唐著名诗人王勃即于重阳宴上留下千古名篇《滕王阁序》。重阳节诗词亦比比皆是，诗佛王维写就“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”的诗句。明清以后，重阳节逐渐衰微，但民间仍传承着重阳登高、赏菊簪菊、佩茱萸、饮菊花酒、食重阳糕之俗。
　　20世纪80年代，国家因应社会发展，重视老年人的权益保障，加强老年人文化生活建设，将重阳节强调的祈寿延年观与儒家的孝亲敬老观相结合，将重阳节确定为“老人节”，2012年“老年节”又被写入《老年人权益保障法》，获得了国家层面的认可。
　　敬老孝亲是中华民族的传统美德。中国传统社会中的“孝敬”不仅在于家庭内部，还包含“老吾老以及人之老”的社会伦理，成为稳定社会秩序和维系文化延续的重要文化支撑。新时代的重阳“老人节”应该继承并发扬这一核心理念，继续弘扬孝亲敬老的传统美德，更要结合老年人的实际需求来做文章。
　　我们看到，如今每逢重阳节，政府、企事业单位和社区等都在举行各种敬老爱老活动。城市社区不再是简单的送慰问，而是结合老年人日常生活所需送去实际的知识和技能，有的进社区举办防诈骗讲座、法律知识讲座和义诊，有的开展科技助老主题活动，向老年人讲授电脑、手机等电子信息产品使用科普知识。在山西阳城皇城村，每年重阳前后，村民们都会祭祖敬老、登高怀远，如今又增添了孝老模范评选、同享孝老敬亲宴和重阳文化习俗展等。在浙江洪溪村，为全村60岁以上的老年人准备集体聚餐，为老年人奉上精彩的文艺节目，以示敬老之意。这些切实可感的举动带给老年人的是实实在在的幸福感。
　　当然，尊老敬老绝不止于重阳节，而是要体现在我们的日常生活中，每天给父母的一句问候，公共交通上给老年人的一个让座，等等，都是我们用实际行动给老年人的物质满足和精神补养。（贺少雅））