公司拟以20元/股发行不超过300万股，募集不超过6000万元。根据公告，本次募集资金拟使用3000万元投入移动广告自营业务，1800万用于补充流动资金，1200万元用于SAAS平台增九天云竹发布公告称，公司拟以20元/股发行不超过300万股，募集不超过6000万元。根据公告，本次募集资金拟使用3000万元投入移动广告自营业务，1800万用于补充流动资金，1200万元用于SAAS平台增值模块研发。公司表示，随着时代发展，信息量不断增大，消费者每天接受的信息非常多，将自己的产品或服务送达到需要的消费者是非常重要的一点。移动广告业务是利用移动应用媒体，为企业客户提供精准营销服务，可以有效解决这一问题。另外，公司表示由于SAAS平台业务的开展，需要补充流动资金，扩建队伍，将更多的资源搭载上来。同时，为了用户更好的接受和使用公司产品和服务，需要不断开发新的模块，提供增值服务。开发的模块有行业细分定制模块、功能细分定制模块、数据类定制模块等。九天云竹是一家从事互联网解决方案提供和企业管理类软件研发销售的公司。2016年上半年公司营业收入为918.94万元，同比增长2531.20%；净利润为308.97万元，同比增长291.62%。