3月28日消息，北京九天云竹信息技术股份公司于近日申请新三板挂牌，董事长罗明、董事赵金艳夫妻二人合计占股93.90%，为共同实际控制人。九天云竹2014年度、2015年度净利润分别为31.60万元、1881.96万元。九天云竹成立于2013年11月25日。公告显示，九天云竹2014年度、2015年度营业收入分别为98.55万元、2778.67万元；净利润分别为31.60万元、1881.96万元。挖贝新三板研究院资料显示，九天云竹主营业务是互联网解决方案提供和企业管理类软件的研发销售。九天云竹依托产品设计、项目执行团队，根据客户的需求可以为客户提供互联网应用程序及配套后台架构设计、开发服务，包括电脑应用软件、手机客户端软件（IOS、Android）、手机网站（HTML5、Wap2.0等）等。以PC端互联网应用软件的定制开发为核心，九天云竹形成了包括方案咨询、发布上线、后期维护等在内的完整服务体系。九天云竹主要依靠为企业及社会机构提供互联网应用设计开发来获利。互联网应用设计开发包括PC端软件、手机客户端软件（APP）开发以及手机网站开发。互联网应用设计开发过程中，整个环节会向客户提供商用互联网解决方案、PC端软件开发、手机APP开发、运维等综合服务。九天云竹本次挂牌申请的主办券商为西藏同信证券，法律顾问为北京市维泰律师事务所，财务审计为北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）。3月28日消息，北京九天云竹信息技术股份公司于近日申请新三板挂牌，董事长罗明、董事赵金艳夫妻二人合计占股93.90%，为共同实际控制人。九天云竹2014年度、2015年度净利润分别为31.60万元、1881.96万元。九天云竹成立于2013年11月25日。公告显示，九天云竹2014年度、2015年度营业收入分别为98.55万元、2778.67万元；净利润分别为31.60万元、1881.96万元。挖贝新三板研究院资料显示，九天云竹主营业务是互联网解决方案提供和企业管理类软件的研发销售。九天云竹依托产品设计、项目执行团队，根据客户的需求可以为客户提供互联网应用程序及配套后台架构设计、开发服务，包括电脑应用软件、手机客户端软件（IOS、Android）、手机网站（HTML5、Wap2.0等）等。以PC端互联网应用软件的定制开发为核心，九天云竹形成了包括方案咨询、发布上线、后期维护等在内的完整服务体系。九天云竹主要依靠为企业及社会机构提供互联网应用设计开发来获利。互联网应用设计开发包括PC端软件、手机客户端软件（APP）开发以及手机网站开发。互联网应用设计开发过程中，整个环节会向客户提供商用互联网解决方案、PC端软件开发、手机APP开发、运维等综合服务。九天云竹本次挂牌申请的主办券商为西藏同信证券，法律顾问为北京市维泰律师事务所，财务审计为北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）。3月28日消息，北京九天云竹信息技术股份公司于近日申请新三板挂牌，董事长罗明、董事赵金艳夫妻二人合计占股93.90%，为共同实际控制人。九天云竹2014年度、2015年度净利润分别为31.60万元、1881.96万元。九天云竹成立于2013年11月25日。公告显示，九天云竹2014年度、2015年度营业收入分别为98.55万元、2778.67万元；净利润分别为31.60万元、1881.96万元。挖贝新三板研究院资料显示，九天云竹主营业务是互联网解决方案提供和企业管理类软件的研发销售。九天云竹依托产品设计、项目执行团队，根据客户的需求可以为客户提供互联网应用程序及配套后台架构设计、开发服务，包括电脑应用软件、手机客户端软件（IOS、Android）、手机网站（HTML5、Wap2.0等）等。以PC端互联网应用软件的定制开发为核心，九天云竹形成了包括方案咨询、发布上线、后期维护等在内的完整服务体系。九天云竹主要依靠为企业及社会机构提供互联网应用设计开发来获利。互联网应用设计开发包括PC端软件、手机客户端软件（APP）开发以及手机网站开发。互联网应用设计开发过程中，整个环节会向客户提供商用互联网解决方案、PC端软件开发、手机APP开发、运维等综合服务。九天云竹本次挂牌申请的主办券商为西藏同信证券，法律顾问为北京市维泰律师事务所，财务审计为北京兴华会计师事务所（特殊普通合伙）。