
　　“乡愁”一词广为人知，最初大概是因为著名诗人余光中的佳作《乡愁》。或因如此，“乡愁”带上了一抹文艺色彩。“乡愁”实则关系到大众的精神指向和民族凝聚力，是一个不容忽视的社会问题。在生活内容巨变、发展节奏加快的时代氛围中，它的现状颇不乐观，因此到了必须严肃认真地去对待的时候。
　　乡愁并非仅仅和乡村有关。对于一个中国人来讲，无论乡关何处，总有乡愁万缕。那是父母亲人养育的点滴恩情，是一砖一瓦的沧桑影像，是一草一木的儿时记忆，是人情风土的质朴与温暖……这无尽的情与思、爱与恋，可能弥散在乡村的茅屋泥巷，也可能滋蔓于城镇的四合院和胡同里。乡愁之上所承载的，表面是对家乡和人情的依恋，深层则是一种文化上的皈依与寄托。透过乡愁那略带忧伤的表象，我们可以读到祖先的谆谆教诲，读到唐诗宋词至美的浸润，读到儒家的忠孝节义，读到佛教道教的悲悯善良，读到民族五千年文明的雍容与大度。
　　地域的、小文化的差异给了每个人不一样的乡愁，大文化的相同又使中华民族的乡愁特色鲜明。这乡愁酝酿于中华文化的丰厚土壤，潜移默化地融入了人们的肉体与灵魂，无形中影响着个人和群体的人性与品格，让这一个人、一群人无论走到天涯还是海角，都不会精神无依，都不会忘却自己的家园与故土。乡愁，成为民族凝聚力和向心力最为深厚的依托。
　　乡愁流淌在血液里，醇厚于忆念中，表现在行动上。于是我们可以看见，抗战时期海外华侨为故国出钱出人舍生忘死，解放后困难时期大批华人科学家放弃国外优厚的待遇回国效力，改革开放后我国所引进的外资企业及资金中一半以上来自华人，当前每一年祭祀黄帝的典礼上都有大批台湾同胞和海外华人的身影……乡愁，使人们穿越时光的风尘，跨过千山万水的阻隔，甚至如钱学森般冲破外人的种种阻挠，不计代价地回归故土、回报祖国。我们每一个普通中国人的心里，不也深深地蕴藏着说不尽的乡愁吗？它让我们敬畏，让我们热爱，让我们努力，让我们忠诚，让我们在危难时刻奋不顾身、无怨无悔。
　　而这乡愁的存在和延续，有赖于稳定的载体。这载体可能是家乡村庄的树林河塘，可能是城市街坊间的醇厚情义，可能是素朴亲切的戏曲小调，可能是祖先留下的精美文物……可是在工业、后工业时代，物质的、利益的力量摧枯拉朽，往往也摧毁着我们乡愁的寄托。当人心不古、人情不再，当古老的街巷和村庄化为尘土，当体现千百年文明成果的文化遗产日益减少或荡然无存，我们将到哪里去寻找乡愁、安放乡愁？发展是硬道理，但这发展绝非只是经济的发展，更是文化的发展、文明的延续，不能为了眼前利益自灭乡愁、自毁长城。最近几十年，我们有许多深刻的教训。先是“文化大革命”对传统的破坏和对人性的扭曲，后是在发展经济时没有足够重视传统文化教育和文化遗产保护，导致多年来出现一系列社会道德问题、文化建设问题，城市、乡村也变得越来越千城一面、万村一面。正因如此，“乡愁”不再仅是一个民间的、文艺的说法，而是进入学术的、政治的层面。早在2013年，习近平总书记在中央城镇化工作会议上就提出要“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”；2016年，他又在庆祝中国共产党成立95周年大会上强调“文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信”。而乡愁正是文化自信的一个体现。冯骥才、阮仪三等专家、学者多年来也一再提出“乡愁”问题，主张加大对物质文化遗产和非物质文化遗产保护、利用的力度。
　　乡愁，实在是个深情而沉重的概念，它需要我们的尊重，需要我们的理解，更需要我们在急剧变化的时代潮流中去呵护和传承。（作者：马奔腾，系中央党校文史部教授）
