人民网2014年9月28日发文称，经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十八大以来重要文献选编》上册，已由中央文献出版社出版，9月25日在全国各地发型。这部文献集收录了习近平24篇文稿，其中8篇是首次公开发表，文稿讲话内容包括社会主义制度、反对铺张浪费、纪律作风建设、食品安全、粮食危机、政法工作等重要内容。2013年12月23日在中央农村工作会议上，习近平结合自己文化大革命期间曾生吃猪肉的经历谈到粮食安全问题。他说，我们这一代人或多或少都有吃不饱、饿肚子的记忆，三年自然灾害时，我在学校住校，吃的也是很差的，晚上只能喝汤，叫做“保证七分饱”。“文化大革命”期间，我到农村插队，曾有三个月没见过一滴油星子，真是“三月不知肉味”。那年冬天，家里寄来几块钱，我和同窑洞居住的同学买了几斤石槽子里冷冻的猪肉，回来还没烧就把肉切成片吃，那味道真是鲜美！后来我们说别再吃了，再吃就没得煮了。这种穷日子我们都是经历过的。习近平说，总体看，我们粮食安全基础仍不稳固，粮食安全形势依然严峻，什么时候都不能轻言粮食过关了。习近平强调，近年来，国家粮库里出的案子不少，对违法违纪案件要严肃查处，决不能任由“粮耗子”折腾糟蹋。习大大通过讲插队时生吃猪肉的故事，追忆困难时期，重申粮食危机不容重演，但是通过这样的故事，我们还可以联想一下，如果现在生吃猪肉会怎样，恐怕大家想到的就是安全不安全的问题，现在猪肉养殖不比从前，瘦肉精、抗生素、病死猪肉，连煮熟了吃都不安全，生吃还会有猪肉绦虫等危害，所以生吃猪肉在现今是想都不要想的事情，恐怕更谈不上美味了，粮食危机不能重演，食品安全更应保障。在中央农村工作会议上的讲话习大大还提到“食品安全长期做不好执政不够格”。习近平指出，食品安全社会关注度高，舆论燃点低，一旦出问题，很容易引起公众恐慌，甚至酿成群体性事件。再加上有的事件被舆论过度炒作，不仅重创一个产业，而且弄得老百姓吃啥都不放心。“三鹿奶粉”事件的负面影响至今还没有消除，老百姓还是谈国产奶粉色变，出国出境四处采购婴幼儿奶粉，弄得一些地方对中国人限购。想到这些事，我心情就很沉重。能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验。我们党在中国执政，要是连个食品安全都做不好，还长期做不好的话，有人就会提出够不够格的问题。所以，食品安全问题必须引起高度关注，下最大气力抓好。习大大通过讲诉自己的经历和“三鹿奶粉”事件以来的感悟，重申了加强粮食安全、食品安全工作的重要性，并且表明了新一届政府对社会民生的关注，解决问题的决心。在当今社会背景下，食品安全产业可谓是遇到发展的天时地利人和，国家政府的支持，民众的广泛需求，食品安全技术的日益发展，在如此利好下，智云达作为食品安全快速检测行业的品牌企业必将抓住发展机遇，为广大消费者提供信得过的产品，为保障我国食品安全做出应有的贡献。本文关键词：习大大生吃猪肉食品安全问题