
　　习近平总书记在中央外事工作会议上指出，党的十八大以来，我们深刻把握新时代中国和世界发展大势，在对外工作上进行一系列重大理论和实践创新，形成了新时代中国特色社会主义外交思想。
　　过去5年多来，我国对外工作取得了全方位、历史性的成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义外交思想即习近平外交思想的科学指引。这次中央外事工作会议最重要的成果，就是确立了习近平外交思想这一我国对外工作的根本遵循和行动指南。
　　坚持以维护党中央权威为统领加强党对对外工作的集中统一领导。办好中国的事情，关键在党。我们要坚持外交大权在党中央，加强对外工作的集中统一领导和统筹协调，形成党总揽全局、协调各方的对外工作大协同局面。
　　坚持以实现中华民族伟大复兴为使命推进中国特色大国外交。实现民族复兴中国梦和人民对美好生活的向往是新时代赋予对外工作的历史使命。我们要坚持贯彻以人民为中心的外交理念，为国家发展和民族复兴营造更好国际环境，创造更多有利条件。
　　坚持以维护世界和平、促进共同发展为宗旨推动构建人类命运共同体。习近平总书记两次在联合国倡议构建人类命运共同体，受到国际社会的高度评价和广泛响应。我们要高举中国外交这面旗帜，引领人类前进方向，为中国和世界开辟一条共同发展的康庄大道。
　　坚持以中国特色社会主义为根本增强战略自信。“四个自信”是我们的力量之源和信念之基，代表了新时代中国的国家意志、民族精神和国际形象。我们要坚持这样的战略自信，对外工作就有了根和魂，中国特色大国外交之路就会越走越宽广。
　　坚持以共商共建共享为原则推动“一带一路”建设。共建“一带一路”倡议源于中国，但机会和成果属于世界。我们要弘扬“丝路精神”，同各国分享共同发展的机遇，开辟共同发展的前景。
　　坚持以相互尊重、合作共赢为基础走和平发展道路。这是我们根据自身国情和根本利益作出的战略抉择。和平需要相互尊重，发展需要合作共赢。我们要坚持走和平发展道路，其他国家也要一起走和平发展道路。
　　坚持以深化外交布局为依托打造全球伙伴关系。这是新时代中国外交的重要内涵。我们要推进大国协调和合作，加强同周边国家睦邻友好关系，增进与发展中国家团结合作，积极做好多边外交工作，打造全方位、多层次、立体化的全球伙伴关系网络。
　　坚持以公平正义为理念引领全球治理体系改革。全球治理日益成为对外工作的前沿和关键问题。我们要勇担重任，积极推动构建更加平衡、反映大多数国家意愿和利益的全球治理体系。
　　坚持以国家核心利益为底线维护国家主权、安全、发展利益。这是对外工作的出发点和落脚点。我们要有效防范和化解各种风险挑战，为国家发展和民族复兴保驾护航。
　　坚持以对外工作优良传统和时代特征相结合为方向塑造中国外交独特风范。新时代中国外交展现了与时俱进、奋发有为、开拓进取的崭新风貌。我们要弘扬优良传统，不断丰富发展外交方略，把中国特色大国外交推向更高境界。
　　“潮平两岸阔，风正一帆悬”。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平外交思想的指导下，推动新时代对外工作不断展现新气象新作为，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为推动构建人类命运共同体的崇高事业作出新的更大贡献！（人民日报报评论员）
