3月17日上午习近平总书记来到河南兰考县进行考察，第一站便前往焦裕禄同志纪念馆。参观期间习总书记不时驻足询问，并同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流并合影留念。纪念馆内陈放大量焦裕禄的照片与实物，生动展示了焦裕禄生前的音容笑貌，向人们传递着他鞠躬尽瘁，死而后已的精神。参观中习总书记深受感动，称焦裕禄同志的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，是党的宝贵精神财富，并号召大力学习弘扬焦裕禄精神。而早在2009年4月1日，习总书记就曾专程赶赴焦裕禄纪念馆，向焦裕禄陵墓敬献花篮。如今，焦裕禄同志纪念馆已不是单纯的纪念焦裕禄同志的场所，而成为一座融教育、游览、服务为一体、以宣传焦裕禄精神，全国各族人民进行政治思想教育为主的重要阵地。作为兰考县的重要场馆，焦裕禄同志纪念馆自1966年建成之后有过几次重要改修，西典也与其有着一段特殊的缘分。从2004年，凭借在中国电影博物馆室内展示方案获得全球投标第一名一举成名，到2007年德国三一重工的展馆的大获成功，西典凭着专业的品质以及诚信的口碑，赢得行业内众多客户的青睐。在这其后的某一天，一个河南的客户慕名而来，想邀请西典帮忙建一个纪念馆。起初，了解到项目要建在河南的贫困县兰考加之前期筹备时间短，因而拒绝了客户。没想到客户却并未放弃，多次拜访，并最终用诚意打动西典董事长余武。经沟通后发现客户设计的竟是焦裕禄博物馆，便豪不犹豫的接下了这个项目。董事长余武说过“我不是纯粹的商人，我并非一定要把公司做成规模最大的，但我希望它成为最有特色、有影响力的公司。”商业并不是西典唯一目的，西典也一直为能有幸参与到这一具有重要意义的场馆改建中而深感荣幸。我们相信每一个场馆都是有灵魂的，它们可以是博物馆、展览馆等。它们是文化与精神的展示者也是传承者与发扬者，而如何让每一个场馆扮演好这三个角色，也是多年来西典一直在追求并努力认真做到的。3月17日上午习近平总书记来到河南兰考县进行考察，第一站便前往焦裕禄同志纪念馆。参观期间习总书记不时驻足询问，并同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流并合影留念。纪念馆内陈放大量焦裕禄的照片与实物，生动展示了焦裕禄生前的音容笑貌，向人们传递着他鞠躬尽瘁，死而后已的精神。参观中习总书记深受感动，称焦裕禄同志的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，是党的宝贵精神财富，并号召大力学习弘扬焦裕禄精神。而早在2009年4月1日，习总书记就曾专程赶赴焦裕禄纪念馆，向焦裕禄陵墓敬献花篮。如今，焦裕禄同志纪念馆已不是单纯的纪念焦裕禄同志的场所，而成为一座融教育、游览、服务为一体、以宣传焦裕禄精神，全国各族人民进行政治思想教育为主的重要阵地。作为兰考县的重要场馆，焦裕禄同志纪念馆自1966年建成之后有过几次重要改修，西典也与其有着一段特殊的缘分。从2004年，凭借在中国电影博物馆室内展示方案获得全球投标第一名一举成名，到2007年德国三一重工的展馆的大获成功，西典凭着专业的品质以及诚信的口碑，赢得行业内众多客户的青睐。在这其后的某一天，一个河南的客户慕名而来，想邀请西典帮忙建一个纪念馆。起初，了解到项目要建在河南的贫困县兰考加之前期筹备时间短，因而拒绝了客户。没想到客户却并未放弃，多次拜访，并最终用诚意打动西典董事长余武。经沟通后发现客户设计的竟是焦裕禄博物馆，便豪不犹豫的接下了这个项目。董事长余武说过“我不是纯粹的商人，我并非一定要把公司做成规模最大的，但我希望它成为最有特色、有影响力的公司。”商业并不是西典唯一目的，西典也一直为能有幸参与到这一具有重要意义的场馆改建中而深感荣幸。我们相信每一个场馆都是有灵魂的，它们可以是博物馆、展览馆等。它们是文化与精神的展示者也是传承者与发扬者，而如何让每一个场馆扮演好这三个角色，也是多年来西典一直在追求并努力认真做到的。