    顶着炎炎烈日，沿着木质步道登上山坡，望着一垄接一垄的茶树铺向远方，漫山青翠、茶香沁人。这里是“中国西部生态茶叶第一村”——贵州遵义湄潭县核桃坝村的茶园。
　　下山之际，偶遇挺着啤酒肚的收茶人余坤强，聊起生活变化与村庄发展，能体会到一种感恩之心与骄傲之情。感恩，是因为“没有茶叶，这里还是放牛山；没有茶业，就没有我这个中间商”；骄傲，则源自“我们村没有出去打工的，反而周边有上千人来这里打工”。
　　跟随他的讲述，翻开核桃坝的历史，老支书何殿伦的故事让人印象深刻。曾经的核桃坝，十年就有九年干，村民们顿顿红苕苞谷饭，奋争在温饱线边缘。面对“不可能”“瞎折腾”的非议，是何殿伦带领村民拦河筑坝，将湄江水牵引到几十丈高的山上；面对“嘴皮磨出泡，人家只一笑”的观望，又是何殿伦的勇敢担当、倾情奉献，将一片茶叶深植核桃坝，使穷山沟变成了“家家农工商”的小康村。尽管老支书人已作古，但他带领大家闯出的新路、创下的基业，让全村人长久受益。
　　不过，“发展起来以后的问题不比不发展时少”。放眼全国，有些乡村在脱贫之后，发展陷入停滞。有的缺乏创新进取精神，吃饱穿暖之后就躺下来享受；有的利益纷争增多，给乡村增加了不和谐的音符；有的人情泛滥、彩礼如山，奢侈风气盛行；有的产业没有与时俱进，在市场大潮中渐渐走衰，甚至转向污染之路……当相对封闭的传统村庄面对更大的市场、更大的世界时，安于小富丢失了奋斗精神，面对困境缺少了攻坚克难的心劲，“弯道”来临时又满是本领恐慌……缺魂少魄可能使乡村振兴陷入动力失能、发展失序的困境。
　　“万物有所生，而独知守其根”。作为接班人，核桃坝的新书记陈廷明继承老支书的遗志，在做强茶业的基础上发展茶旅，引领村民继续行进在“茶枝上发展、蓓蕾上绽放、茗芽上飘香”的绿色兴农之路。接受采访时，他不时会冒出“产业链”“集约化”“资本运作”等新词儿，谈到城乡一体化改革、土地流转改革、信用村建设等则如数家珍。
　　从思考到行动，现在的核桃坝村，学校、医院、茶青交易市场等公共设施一应俱全，全村人均年收入达16400元、家家户户都开上了小轿车。这都得益于村干部一任接着一任干，更得益于干部的干劲激发了全村砥砺奋进的精神。陈廷明深知，核桃坝的发展不是一个人就能扛起来的，需要更多的能人共同努力，一起干、一起闯，才有核桃坝美好的未来。
　　奋进新征程，乡村振兴是一场艰苦的跋涉，支撑人们爬坡过坎的，说到底是那么一股子气啊、劲啊。拼搏奋斗成为执着追求，懈怠就没有空间；勇于开拓成为永恒基因，人心就有更多积极向上的力量。对于村民，农村是人生出彩的大舞台。积极进取、勇往直前，才能成为这个舞台的主角。根基扎在泥土、枝叶沐浴阳光，让心劲心气催动向上的力量，乡村这棵大树就一定会枝叶参天。
　　离开时，问及余坤强有什么期待，他说想开一家自己的茶叶店。骄阳下，茶园闪动梦想的光芒，祝福他的心愿早日实现。（姜 赟）