湖南溆浦，湘西丘陵的群山深处，十八弯的山路，25公里的路程，我们的汽车走了足足两个小时。一年前，油洋乡中心小学校长严佳明请人从县城开车接来了90后乡村教师向立华。这是暌违六载的回归。6年前，以优异成绩被保送到湖南第一师范学院的向立华离开油洋乡中学时，对着老师同学们说：“我会回来当一名教师，把爱奉献给家乡的孩子们。”在油洋乡，做教师是百姓眼里吃公粮的“铁饭碗”，但生活规律、岁月静好不是向立华的追求。身在偏远乡村、捧着“铁饭碗”的他，作息与大城市里拼搏的同龄人无异，制作课件、批改作业、起草活动方案，每天都要忙到午夜。半年后，他所带的二年（1）班的成绩闯进了所在的桥江片区的前列，他负责的学校关工委、少先队则先后被评为怀化市教育系统先进单位、少先队工作先进单位。“立华以校为家，是个拼命三郎。”严佳明说。7岁母亲去世，11岁父亲去世，年幼的向立华早早挑起了生活的重担，一边照顾年近80岁的奶奶，一边努力学习。乡亲的接济、学校的照顾、爱心人士的帮助，让向立华对乡土有着深深的感激。大学毕业时，他有机会到深圳、长沙的企业里工作，也可以留在县城学校。但向立华牵挂着家乡那些和他一样的贫困孩子。“我的命运是在这里改变的，我们从农村来，更应该到农村去。”在油洋乡西邻，出生于1994年的舒茂蓉已经在桥江镇中学工作3年了。校学生会副主席、院团总支办公室主任、连续4年获得一等奖学金，舒茂蓉曾是湖南第一师范学院的“风云人物”。很多人认为，能力强、人缘广的她是不会甘心回乡从教的。“也有过迷茫，想过考研，也想过留在长沙。但作为独生女，回到父母身边、照顾好父母是我最大的心愿。”“等你慢慢融入一个地方，就会被它感动。从孩子们身上，可以看到自己童年的影子。”2016年，舒茂蓉在溆浦县青年教师教学大赛中一举夺魁。如今，她的工资已经从实习期的1000多元涨到4000多元，其中，有500多元是针对乡村教师的补贴。“我们为落实乡村教师支持计划，向艰苦学校教师和大学生发放地区性补贴和人才津贴，最高可达700元。”溆浦县教育局局长严安民介绍。2015年，《乡村教师支持计划》出台，提出提高乡村教师生活待遇、全面提升乡村教师能力素质、拓展乡村教师补充渠道等八项举措，让乡村教师“下得去、留得住、教得好”。广西当年为乡村教师发放生活补助2.43亿元，江西安排6.6亿专项资金提高乡村教师特殊津贴、建设教师周转房、进行教师培训。中央财政在2015年、2016年分别下达奖补资金22.8亿元、29.8亿元用于680个连片特困地区重点县的乡村教师生活补助，有的地区每月生活补助可达上千元。网友眼里“最无争议的涨薪”，映出了“铁饭碗”的分量。2015年，中小学幼儿园教师国家级培训计划（简称“国培计划”）实施改革，明确将“国培计划”所有投入聚焦于330万乡村教师；2016年教师节，我国首次为乡村从教30年的教师颁发荣誉证书；2017年，教育部再次招聘“特岗计划”教师8万人，充实乡村教师队伍。随着党和国家、社会各界对乡村教育越来越重视，乡村教师“铁饭碗”的成色还在进一步提升，乡村教育的天地变得更加广阔。这个暑假，舒茂蓉赴香港参加了教师专业培训，聆听香港大学专家的指导，参观学习香港学校的教育教学。“我希望致力于农村教育，通过自己的努力一步步寻求更好的发展。”她说。对于这些回乡从教的90后，“铁饭碗”的分量在哪里？也许是感恩、责任，或许是梦想、希望，或者是萦挂于怀的亲情和陪伴。但对生养他们的乡土来说，有这“铁饭碗”在，乡村的孩子便有学上，乡村的文脉便不会凋敝，绿水青山便得弦歌不绝。