曾经负责处理两个社交账号的后台咨询和投诉问题，而这两个账号的性质是关于食品安全方面的，在后台粉丝的留言中，总是不乏像这样的咨询：一个女儿说：“妈妈最近好像被人忽悠，买了好多xx牌保健品，我没有听说过这个品牌，觉得可能是骗人的，劝妈妈少买，妈妈不听，我想知道这个保健品到底有没有它宣传的那些功效，到底是不是不合格产品呢，我该怎么办？”一个妈妈说:“孩子爱吃辣条，每天都买好多，我只知道这是垃圾食品，但是具体哪不合格，吃了有什么坏处，我不知道，也不知道怎么和孩子说，我该怎么办？”一个朋友说：“真生气，由海外代购买到的奶粉和原来由国外的朋友带回来的同款奶粉不一样，明明就是假的奶粉，找商家理论索赔，商家死不承认，还说让我拿出权威机构的检验证据，否则绝不退款，我要去哪拿出证据啊？去食药局检验，我带着孩子不方便，去第三方检测机构又价格昂贵，觉得不值得，真是不知道怎么办才好？。。。。。。是不是这些问题也常常会困扰我们，我们每天会吃很多东西，但是我们却不知道自己每天到底真正吃了什么？我们明明被骗买了假货，但当我们要求索赔，到了商家那里就因拿不出权威机构的检验报告，倒成了我们一直在无理取闹。在吃食方面，我们一直缺乏了一种“被保护”和“使安心”。这让一心想成为吃货的我们无法踏实的做一个吃货，我们怕不经意之间三鹿奶粉的悲剧会发生在自己身上，怕自己也会误食了僵尸肉，怕自己因为吃了过期的粽子而被送去医院急诊，怕自己每天喝的饮料其实是各种染料；我们不知道我们遵循着“名牌效应”买到的名牌零食，是不是它就真的合格；不知道标注着国外进口的食品是不是真的更好？国家食药总局总是会通报各类不合格食品，新闻也频频爆出某某企业生产的食品某添加剂超标，但是尽管如此，很多有危害食品还是让人防不胜防。也许我们想要的可能只是可以随时随地的让自己安心。但是怎么做才能让自己安心？下载“食之安“app啊！”食之安“app是一款与国家工商总局合作的具有权威性食品安全检测app，所以不用去食药监管局也可以让你查的放心，绝对方便快捷可靠。另外作为无盈利、非商业化app，它是通过众筹方式发起检测，个人成本小且还有“众检返现”的机会！有了它，你就可以邀请其他与你情况相似的子女众筹检测被质疑的保健品，然后拿着检测结果，劝阻妈妈们不要继续购买那些不合格的保健品，同时曝光违背良心的骗子，为妈妈们出一口气！有了它，你就可以告诉你的孩子里辣条面味精超标，会影响他的记忆力还会影响他的发育，还可能会引起各种肝病。让孩子自己主动远离辣条危害。有了它，你就可以拿着奶粉不合格的检测结果，找商家索赔，然后把检测结果狠狠的摔到他的脸上，让他以后再也不敢骗你！了解了它，就让我再也不想错过它，把它好好的安装在手机里，随时需要随时打开，让它为我保驾护航。本文关键词：