时光荏苒，难忘心中的承诺，我们坦诚相待交融心声；季节变换，不忘心中的约定，我们撑起这至诚之风帆！在2004年里，《安泰家园》真实地记录着公司的发展历程。春天的风，吹进了产业项目建设的基地，机器的轰鸣，敲动着项目建设的鼓点。“炉膛燃亮，钢花烈烈，奔流的炽带开始新生的旅程；锻锤铿镪，韵律的节拍打破了大地的沉静”①；“2004年公司强化生产基础管理工作以永丰、空港两个产业基地7个投资项目为实施对象，......为后续产业化的发展壮大打下坚实的基础......”②。夏天的风，吹红了五月的花海，我们舞动青春的脚步，建设着美丽的家园。“为庆祝安泰科技上市四周年，丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化而举办的‘奋进的旋律—安泰科技第一届文艺汇演’在国家图书馆嘉言堂隆重举行.....”③；夏天的风，吹响了国际合作的号角，吹进了欧罗巴大陆。“安泰科技与德国Odersun公司就太阳能电池项目签订了研发合作......”④，“9月23日，CERN在瑞士日内瓦召开了Alice合作成员大会和2004年度授奖仪式，才让总裁代表安泰科技上台领奖并作大会发言，......”⑤。秋天的风，吹进了运动场，彩旗飘飘，安泰员工挥洒着激情与梦想。在钢铁研究总院第十一届运动会上，“安泰业务、安泰非晶、安泰精细、安泰难熔、安泰粉环、安泰焊接获得精神文明奖，回首前不久刚刚举行的中关村篮球赛和足球赛，安泰科技均荣膺冠军宝座......”⑥；秋天的风，吹响了战略联盟的号角。“10月28日上午,安泰科技与国内外新材料领域多家著名高校及科研院所‘先进材料研究与开发战略合作签约仪式’在中关村永丰产业园隆重举行......”⑦。冬天的风，迎来了安泰科技的又一个生日。从出生后的第一声啼哭到咿呀学语，从蹒跚行步到挺立潮头，我们走过了六载岁月。在产业项目的建设过程中，我们创造着时间的密度，打造着产业的脊梁；项目建设全面完成，风起云涌中跳动发展的脉搏；安泰事业凝结着员工辛勤的汗水，一个个感人的故事勾画出安泰人的鲜明脸谱。从年初《优秀员工事迹追综报道》到非晶冯怀同的《永远不说告别》，从难熔新员工的《新人看难熔》到安泰钢研的《安泰钢研“三大怪人”》，普通员工的点滴小事塑造出了安泰科技员工的群雕形象。腹有诗书气自华，对于一个人来讲是这样，对于一个公司又何尝不是呢？难熔分公司的读书活动《唯有读书高》、合唱团《乘着歌声的翅膀》、《合唱的欢乐》、公司文艺汇演《奋进的旋律没有休止符、奋进的脚步永不停歇》、安泰科技赴河冶科技考察和交流《传递友谊，促进融合》，无不展现了安泰人的风采。“虽然你自己的声音被淹没于众人的和声之中，但是你却发现你的声音在感染身边所有的人；虽然你失掉了自己的声音，但是你却知道在你耳边响起的和声中有你的声音存在，那美丽的合唱中有你的一份贡献。”这是摘自《安泰家园》里普通员工描述公司合唱团中的一句话。个体尽管微小，众志能够成城。安泰百年基业需要靠我们共同打造开创。云帆摇影逐浪高，我们有理由相信，安泰科技会一年一个台阶，一步一个脚印，扎扎实实往前走，安泰的明天会更辉煌！你我的家园将更美好！注：①摘自2004年1-2合刊第三版《2004，让激情领航河冶》②摘自2004年3期第一版《安泰科技强化生产基础管理》③摘自2004年5期企业文化增刊《奋进的旋律没有休止符奋进的脚步永不停歇》④摘自2004年9期第一版《安泰科技与德国Odersun签定太阳能电池合作项目》⑤摘自2004年9期第一版《欧洲核子研究中心授予安泰科技2004年度最佳工业奖》⑥摘自2004年9期第三版《安泰员工显身手院运动会上载誉归》⑦摘自2004年11期第一版《安泰科技与12院校研发战略联盟协议在京签约》