近年来，随着消费者购车观念的成熟和消费观念的改变，二手车市场始终保持正向增长状态。跨入16年，从各个二手车平台不断涌现的势头来看，二手车销售情况将迎来新的高峰。不过，成长往往伴随着烦恼，笔者在走访过程中发现，在购买二手车过程中，也有一些突出问题困扰着消费者。“我是头回买车，害怕技术不好，遇到刮蹭什么的，怪心疼的，二手车价格合适一些，适合我这样的新手，但买二手车吧，又害怕遇到事故车翻新了卖”正在考虑入手一辆二手车作为自己毕业礼的小张跟笔者表示，“其实我的要求不高，只要不是大事故车就行了。”已经是第二次购买二手车的刘女士跟笔者反应，“第一次购买二手车的时候没有经验，不光价钱方面吃了不少亏，保险手续什么的当时也没注意，后面出现纠纷了，根本说不清。”刘女士如今已经算是个“老司机”了，“挑选二手车是一个比较考验耐力的活儿，每辆车要注意的地方很多，咱们又没有火眼金睛，只能多打听多观察。”正是基于这些原因，笔者在比较多家二手车平台购买数据后发现，二手车市场最受欢迎的是车龄在2到3年内的高品质二手车，这类车辆品质与新车相近，价格却与二手车相差无几，成为大众购车的新选择，但是目前二手车市场上流通的多是6年10万公里的二手车。而如今，已经有商家瞄准了这一需求。据了解，作为中国汽车租赁行业领跑者企业的神州租车已经推出了专营高品质二手车的“准新车”业务。“神州准新车的平均车龄为2至3年，部分准新车与新车无异。”工作人员介绍到，在神州准新车购车，消费者可以享受“购车7天内无理由退车”、“2年不限里程质保”等售后保障，让消费者买车无后顾之忧。除了解决消费者信息和安全方面的担忧外，神州准新车还建立了线上信息平台和线下实体店相结合的新模式，为消费者提供选车、试车、买车、陪同过户、售后质保、维修保养、汽车保险、汽车金融服务等一站式服务。目前，神州准新车已经进入了14个城市，如安庆、蚌埠、信阳、淄博、宜昌等，为当地消费者购车带来了极大便利，也让我们对今年二手车市场发展有了新期待。