ERP系统集信息技术与先进的管理思想于一身，成为现代企业的运行模式，反映时代对企业合理调配资源、最大化地创造社会财富的要求，成为企业在信息时代生存、发展的基石。但由于ERP系统并不是简单的应用软件，企业往往需要一段时间修改、适应，才能更好地融入到日常业务的运作当中，这需要很长一段时间的磨合期，因此多数的ERP系统仍需要用户个人进行ERP系统的安装维护实施。这不仅增加了IT成本的投入，也会使得ERP系统推广受阻。在这种情况下，云计算ERP越来越受企业欢迎。云ERP让用户可以随时使用，随时扩展，用户不需要支付软件许可费用，只需支付服务器、网络等租用的费用。对于用户而言，云ERP提升了用户使用自由度，让ERP在互联网时代有了更实际的意义。云计算模式为ERP系统的发展带来以下优势：屏蔽底层环境。对于ERP系统服务提供商以及最终用户来说，底层的大多数硬件环境、软件环境都由云计算服务商提供，而软件服务商只需要支付服务费用，不需要操心硬件的扩充与维护，降低了硬件投入成本。保障双方权利。云计算模式避免了ERP系统的盗版问题。通过对系统的设计，可增加互动交流平台，便于ERP系统服务商根据用户的需求维护、升级自己的产品，更加高效地为用户提供服务。。更加安全可靠。由于云计算服务提供商拥有庞大的云(计算资源)支持，即使有部分云出现故障，也不会影响到全局，不会导致用户无法使用资源。另外，专业的云计算提供商由于长期从事相关资源的维护保障工作，积累了大量经验，在安保障方面会更加专业，减少了由于安全问题给用户带来的损失。便于深度分析。云计算的优势在于处理海髓的数据与信息。通过对不同用户可公开数据资源的深度分析与挖掘，为用户提供更加广泛的附加服务。这一点应该是云计算完全不同于现行ERP模式的一个创新点，这一优势的合理利用将给服务商带来无限机会，给用户带来意想不到的收获。