当前的全球经济大环境要求中国转变以出口带动经济高速成长的结构。政府正在通过若干举措拉动消费，扩大消费占GDP的比重。新一届领导人上任后将出台新的改革举措，重点的改革举措将包括土地改革、国有企业改革、财税改革、金融改革、分配制度改革等，这些改革措施对各个行业的未来将产生深远的影响。经过近两年的实施，2013年将是十二五规划的修正调整年，这些修正和调整对各地区和行业的投资金额和方向会产生较大影响，IT外包服务市场也在其中。一方面，大数据、云计算等新型IT服务形式的发展，使得企业从传统集约型管理向信息化管理转型成为当务之急;另外一方面，社会化商务的兴起，推动企业管理形态向深入客户关系管理的高端业务转型。云时代的到来，给国内的IT外包产业带来了新的机遇，着眼于产业链高端成为一些具有前瞻意识的行业优秀企业新发展之路。来自国内金牌IT外包服务商同创双子的运维总监告诉记者，“作为国内最早从事IT外包服务的企业，凭着这些年在为企业提供信息化服务丰富经验，我们在近年果断地将自己服务商的角色提升至企业主合作伙伴的战略层面。因为，近年来随着大数据、云计算等新型信息化商业模式的发展，企业主对IT外包服务商的要求，不再是企业提出需求我们提供解决方案的服务买卖关系，而是和他们一起站在信息化时代的前沿，共同利用信息化手段发现企业核心价值并构建的伙伴关系。”正是得益于对当前IT外包服务市场需求的前沿洞察，同创双子公司在近日再次赢得壳牌、马士基、北京大食代餐饮等国内外各个知名企业主的认可和肯定，并成功续约。“这是一个最坏的时代，这也是一个最好的时代。”在当前宏观经济下，对于IT外包服务企业而言，面对未来的路到底是机遇还是挑战，则要来自于他们突破自我的勇气和措施。而同创双子公司在企业服务角色思想上的转变和积极的措施，似乎为当年的IT外包服务商提供了一条可参考的光明大道。