1946年，第一台电脑在美国诞生，占地1500平方英尺，重30吨，大约一间半教室大，六只大象重。如今电脑已演化成一个小机箱或轻便的手提，起关键性技术的是电脑芯片的发明和应用。技术正改变着设备的形态。如今再谈设备，不再是冰冷的硬件，而是基于互联网下技术的世界，包括虚拟空间、云储存等概念日新月异。2006年，Google首席执行官埃里克·施密特首次提出“云计算”概念，被认为是继1980年代大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一巨变。基于云计算的云电脑技术被看做是传统PC的颠覆和终结者。现如今PC市场饱和度空前，需要划时代的产品激起新的市场需求，就像智能手机的诞生改变了整个手机行业格局。云电脑在全球都属于爆发期，国际和国内企业几乎处于同一起跑线上，中国市场还是一片蓝海，从事云电脑企业未来有着很大的发展空间。叠云（北京）科技股份有限公司是国内云计算和云电脑技术应用研发上的先行者。2007年，就在国内开始了云计算相关的服务项目，成为联想、微软、中国移动的技术服务方。2016年6月，联想入股叠云布局云电脑，传统PC巨头率先进入云电脑，在IT业引起广泛关注。一方面云技术不断发展成熟，另一方面国内应用市场亟待挖掘。在跑马圈地的时候，拼的不仅是发展速度，更是市场的敏锐度。聚焦中小微企业，提供便捷式整体方案IT行业在过去的几十年迅猛发展，同时也带来负面影响，包括高昂的成本、缓慢的响应速度及缺乏一体化管理的基础架构。云电脑是一种全新的IT服务，目前在应用上发挥最大作用的是企业级市场。最大的特点是能够帮助企业做好内部管理和工作协同。举个简单的例子，在办公电脑中，企业数据保存在本地，信息安全得不到保证，每台电脑的软件和操作系统都需要单独安装，维护升级麻烦。“云电脑”则集中管理、按需使用，犹如使用水和电一样方便。更重要的是能够对资源进行按需配置，避免公司资源的浪费。用户不用被迫自学成才做一名业余IT系统工程师，企业也不需要一个专门的IT部门，各类用户按需求获取自己的计算和存储资源即可。企业可以集中力量应对公司的主业务，相当于一个软件都不用买，就能装备一台超级计算机。由此可看出，云电脑立足于技术和服务两大板块。在前端开发上比拼的是技术，叠云持续近8年在云电脑领域投入深挖，是业内少有的资深企业。在终端服务上，叠云将自身定位为“云电脑整体方案引领者”，将自主研发和生产能力放大，提供便捷式服务。联想入股后，叠云推出“筑梦计划”将目标瞄准了中小微企业，尤以创业型企业。在政府的“双创”号召下，创业企业如雨后春笋。创业型企业需要成熟企业的配置，而资金的缺乏使得设备和管理难以跟上，云电脑恰恰能够有效解决这些问题。打造场景化产品，深挖垂直领域叠云对每个垂直行业云电脑功能需求做了细致的梳理。以一家2000名员工的房地产经纪公司为例，以往需要每个员工配备一台电脑，硬件花费是一笔不小的开支。叠云开发的小微企业办公云电脑解决方案，每个门店使用一台PC作为云主机，提供整个门店的共享资源池，员工使用云终端替换传统PC，以“1拖10”的套装作为基础单位，不改变原有店面网络结构，使门店进入云电脑时代。市场或许并不缺乏技术，缺乏的是技术的场景化应用，把技术打包成产品模块，能够让顾客实现“傻瓜式”应用。1985年Windows问世改变dos需要专业人士操作，这一技术对PC硬件的快速普及起到了决定性作用。而云电脑的场景化应用，是扩大市场最为有效的方式。场景化使用的私有云解决方案是叠云核心产品之一，专门转对小微企业办公市场。特点是以一台PC带动10台、20台云电脑，云主机一次性完成部署，每个云电脑终端独立运行。场景化、系统化的整体解决方案，这也正是联想、阿里云等与叠云合作的原因。产品扎根场景化使用的多样性，保持技术的稳定性，这样的企业特性与叠云几个核心创始人的职业背景不无关系。他们都曾在微软、联想等大型企业就职，深谙PC的发展轨迹、用户使用习惯、场景应用特性。柳传志关于企业的九字真经“搭班子、定战略、带队伍”在国内企业界可谓人尽皆知，正所谓有怎样的企业领头人，就有怎样的企业特性。叠云核心创始人的技术背景也奠定了其独具匠心的企业和产品特质。上一篇：8月云栖大会叠云将出重拳！下一篇：小微办公云电脑，火热促销中