云电脑到底为何物？云电脑是最近几年刚刚兴起的新概念。云计算的概念现在已经深入人心。云电脑正是基于云计算和桌面虚拟化技术开发的一种新型的电脑形式。云电脑，颠覆了传统PC传统PC机，客户使用端由主机和显示器组成（当然还有鼠标、键盘等），主机提供存储+运算等功能，而显示器则是将主机的存储和运算功能，基于操作系统的方式，显示出来，便于用户操作。云电脑正是将存储和运算等原来由主机提供的复杂功能，集成到“云端”（例如“阿里云”），客户使用端只需要一个显示器、一根网线，通过一个云终端与云端相连，即可获得与传统PC同样的应用体验。显示器右侧如两个烟盒大小的设备就是“云终端”客户使用端再也无需花高价购买主机所谓云，其实质是一个庞大的服务器的集群，由于其存储空间大、运算速度快，故起了一个比较形象，且富有想象力的名字。传统PC的使用场景，如编辑文档、在线观影、上网冲浪等，其实对本地的运算和存储功能要求并不大，而此类场景占绝大多数PC机80%左右的使用时间。尤其在公司的办公环境下，甚至连观影的需求都没有。公司里面除特殊岗位（如设计、开发）外，其余岗位对PC的运算功能使用率不足10%，仅仅用来编写文档、收发邮件、上网冲浪等。所以其实绝大多数公司或个人，都是花了大价钱，却购买了自己并不需要的功能。而“云电脑”很好地解决了这一问题，云电脑是按需分配，你需要多大的存储、需要多快的运算速度都可以从云端按需定制，且不需要购买电脑主机，这就为企业或个人节约了大量成本。云电脑的优势是啥？首先节约硬件成本刚刚已经分析过，云电脑由于无需购买PC主机，这就为客户节约了大量的硬件成本；集中管控，安全性高根据客户性质和需求不同，云电脑分为公有云和私有云。公有云：基于公有云资源池（如：阿里云），部署于纯云端的桌面云服务；私有云：基于企业私有服务器，利用云计算和虚拟化技术搭建的云电脑整体解决方案。由此可见，公有云是将客户信息存储至类似阿里云的云端，其安全性可想而知。而私有云是将所有信息直接存储在企业私有的服务器内，客户使用端不具备存储功能，企业将信息进行了集中化管理，安全性大幅提升。集中管控，大幅提升运维效率尤其对企业而言，利用云电脑解决方案，所有存储、运算、运维都集中到了服务器端，无论更换系统、安装软件等工作都可通过操作服务器直接辐射至所有应用端，大幅提升了运维效率。在传统企业办公环境下，IT工程师经常要各个门店，甚至全国各地跑，解决各种系统问题。如果是公司范围的系统升级，往往需要几周甚至一个月时间，而基于云电脑的云办公环境下，IT工程师直接对总服务器进行操作，然后传输到所有使用端，简单的运维仅需几分钟即可完成。大幅提升了运维效率。集中管控，降低运维人力成本传统办公环境，尤其是一些大型连锁企业，要提高IT运维效率，往往需要配备庞大的运维团队，服务于全市甚至全国的分公司或门店。其人力成本可想而知。而云办公环境下，需要的运维人员大幅降低，极大地降低了人力成本。减少约80%的能耗成本云终端设备的能耗仅为10瓦左右，比传统的PC机能耗下降了80%以上，节能、低碳、环保。节约30%左右的空间尤其对于办公环境，传统主机较大，再加上人一般需要一个较大的工位，而一般的云终端设备，大小仅相当于两个烟盒大小。原来两个人的工位，云办公环境下坐三个人一点都不觉得拥挤。大幅提升了空间利用率。真正实现移动办公基于云电脑的云办公环境下，客户只需要有账号和密码，不仅可通过云终端登录云电脑，只要有一台上网设备无论手机、Pad、智能电视只要能上网就可以直接登录自己的云电脑办公界面，进行随时随地的办公，真正实现了移动办公。目前云电脑的发展现状？云电脑的概念一经问世，立刻引起了各大传统PC厂商的注意。联想集团更是抢先与著名云电脑提供商北京叠云科技公司建立战略合作关系，不惜利用自身强大的渠道优势，与叠云科技共同开发教育、政企、银行等垂直行业的应用。仅半年左右的时间就有近100000台电脑桌面案例。未来云电脑可能的市场前景和机会云电脑虽然是一种新生事物，目前只有市场嗅觉及其灵敏的一批先行者在尝试，但由于其相对于传统电脑的绝对优势，决定其市场前景极其广阔。目前市场占有率不高的原因主要是很多人还不知道“云电脑”的存在，而一经使其了解透彻，相信会带来爆发式增长。试想，目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛，即使云电脑仅占有1%的市场份额，也将是一个巨大的市场。而且这仅仅是中国。上一篇：叠云新款云电脑，闪耀武汉云栖大会下一篇：2016云栖大会-深圳峰会，叠云“云电脑”受热捧！