2016年的“两会”，教育，依然是个热门话题。几个教育新锐关键词不能不关注，回归教育本质、教育供给侧改革、互联网+教育……
就从“回归教育本质”这一点看起，尽快完成从知识本位的传统教育向能力本位的现代教育转型，从同质化教育向个性化教育转型，从手工教育向现代智能教育转型，是未来教育的根本点。
互联网已经成为当今社会经济发展、改变人们生活形态的关键行业，可谓立在了风口。同时，教育供给侧所提倡的，给受教育者提供更丰富、多元、可选择的教育资源、教育环境和教育服务模式，给“互联网+教育”提供了发展平台和基础。毫无疑问，“互联网+教育”理所当然会成为链接其他教育关键词的“鼠标”。
51Talk无忧英语，“互联网+教育”的践行者和领跑者，在其四年多的发展历程中，不断创新，追求打造极致的用户体验，逐渐形成了自己的特色，真正为“让每个人都有能力对话世界”打开了一扇扇窗。值得一提的是，在51Talk，学员可以根据喜好做“私人订制”，收藏自己喜爱的老师，选择适合自己的课程，在任何时间、任何地点，随时随地1对1连线外教。这一点非常切中眼下所提倡的个性化教育的命脉，可以说是走在了教育改革的前端。
互联网+教育的“鼠标”你点击了吗
51Talk无忧英语抓住孩子学英语的3-15岁关键期
近日，在51Talk无忧英语举办的一次媒体沟通沙龙活动上，一位51Talk的青少小学员来到了现场，今年上小学三年级的Mary，竟主动地用一口流利的英语介绍起自己，并与在场的许多媒体大朋友和其他嘉宾聊起了自己和外教上课的点滴趣事，她还用英语现场展示了和外教直接连线1对1上课的场景，流利、自信的英文交流当场就引来一片赞叹。
据Mary爸爸介绍，Mary小的时候就很喜欢英语，曾在幼儿园学了一段，但是上了小学后，由于学习紧张，说英语的机会没那么多了，她的英语成绩反倒不如以前了。着急的Mary爸爸当时就想为小Mary找个1对1的家教或者线下的培训机构，但了解了一下并尝试了几次后都觉得，不是时间对不上就是每天要跑挺远的路赶到一个地方，学习很难达到效果。
而不经意间经朋友介绍了解到了51Talk的学习模式后，他认为非常适合小Mary，于是便抱着试试看的想法开始上了第一节体验课，从此小Mary就开始了自己在51Talk的“奇幻之旅”，随着每天的学习，Mary不但和好几位外教老师成了忘年交的好朋友，英语进步神速，她还从外教老师那里学到了许多生活和人生的道理。
每天在51Talk与外教上课成为了Mary日程表上最重要的一项。Mary并没有感觉像在学校学习那样的有压力，英语进步似乎在不知不觉中却又实实在在地实现了。别的同学背单词很花力气，而自己却信手拈来，水到渠成。现在说起小Mary的进步，Mary爸爸还是掩不住一脸的笑容，在夸赞51Talk相比传统英语学习方式的各种便利和优势之外，还不忘自夸一下自己当时选择的正确。Mary爸爸说，选择让女儿学英语，不是非要让她考级考试，真正的用意就是想让她能熟练地运用和使用好这门语言，“这时代不能缺了这门‘手艺’”。
互联网+教育的“鼠标”你点击了吗
51Talk无忧英语青少小学员Mary和爸爸
在众多51Talk无忧英语的小学员中，Mary只是其中一个。他们与外教老师做朋友，与51Talk共同成长。

在新形势下，作为互联网+教育领域的“排头兵”，51Talk无忧英语坚持致力于打造极致的用户体验，打造英语整体应用能力全面提升的一站式在线教育（网易云课堂）平台。任何时间和地点，只要你想学，51Talk无忧英语就在你的“指尖”。
关于51Talk无忧英语：
51Talk无忧英语(http://www.51talk.com/ )，是中国学员数量最大、外教人数最多的在线英语教育领导品牌，主要通过提供外教1对1的在线英语服务，致力于打造英语整体应用能力全面提升的一站式在线教育平台。51Talk无忧英语拥有超过300万注册用户，外教5000余人。曾先后获得徐小平的真格基金和雷军旗下的顺为基金，以及红杉资本的投资。