
　　网民总数突破8亿人，互联网普及率57.7%；包括IPv6网络、国际出口带宽在内的互联网基础设施持续升级；互联网应用场景不断扩大……日前，中国互联网络信息中心发布的第四十二次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，中国作为全球规模最大的互联网市场，正以数字化进程推动社会发展进步。
　　当前，以网络信息技术产业为中心的经济活动，作用日益重要。世界各国均认识到，此次新兴产业革命将是未来竞争的关键。中国更是确立了网络强国战略，做出了一系列战略部署。此次的互联网络发展报告，反映了我国当前网络基础建设、应用发展、安全管理等各个方面的状况，也指出了存在的一些问题，为未来发展提供了有益启示。
　　“事因于世，而备适于事”。对中国来说，互联网的发展要根据自身的情况，不断推进理论创新和实践创新。科技创新在知识生产和传播方面没有国界，但其应用场景却与国情密不可分。一些互联网商业模式在进入中国之后，都进行了本土化改造和二次创新，以适应我国国情。2017年，销售额超过1000万的“淘宝村”数量超过2100个；网约车注册司机达到373万人，餐饮外卖则吸纳了700万从业人员。这些商业模式适应了中国国情，得到了快速发展。从监管的角度看，相关部门在企业起步和发展中，总体坚持了问题导向，在发展中逐步规范，推动了行业的进步。
　　习近平总书记指出，核心技术是国之重器。互联网的未来发展，要坚持核心技术自主创新不动摇，保持战略定力并持续高强度投入。我国在互联网产业的布局广、产业链长，从基础设施到个人计算机、智能手机等终端设备，再到金融、电商、媒体等全方面的应用服务，都有不少优质企业，庞大的互联网消费市场更是技术创新的需求来源。总体而言，我国在核心技术自主开发上既有动力又有人才、资金等方面的支持，只要保持自主与开放相结合的心态，与世界各国分享技术发展成果，就能形成自己的核心竞争力。
　　互联网技术创新已经带给网民触手可及的便利。根据此次的报告，网络购物用户和使用网上支付的用户占比均超七成，三成网民使用过共享单车，74.1%的网民使用短视频应用……未来，应从资本市场、紧缺人才培养、应用场景打造、鼓励企业国际化等各个方面赋能互联网产业发展，进一步推动技术商业化进程。近年来，中国网络信息技术产业不仅走出了华为这样的全球通信业巨头，而且在金融、媒体、旅游、直播等领域，都呈现了良好的发展势头。未来应通过技术创新，持续提高社会治理和服务水平，形成从基础研究、技术创新到应用推广和商业化的良性循环。
　　此外也要看到，在中国这样具有庞大用户基础的互联网大国，互联网技术在具体应用上有着较强的放大效应，尤需严守法律和社会道德底线，引导企业遵循积极健康的行业伦理规范。对于侵权、违反公序良俗等行为，应及时予以制止和惩戒；通过法律、行政、行业自律与用户参与等手段，持续维护互联网产业创新发展的良好环境，共同助力实现网络强国战略。（陈自富）
