互联网+概念潮涌畅读助力艺术产业跨界融合中国国际文化艺术博览会25日在北京开幕，本届博览会除了承担为广大参展机构、艺术家、艺术投资人搭建艺术展览和交易平台外，还将在展览会三天时间里举办数十场主题活动。针对开幕当天的首个话题讨论“跨界与融合：互联网+趋势下的艺术发展形态”，雅得艺术CEO赵文耀作为论坛主持人，与恒天时尚集团总规划师王鹏锦、正观美术馆馆长孙志中、畅读新媒体副总裁李劭辉一同进行了深入而有建设性的探讨。互联网+概念潮涌，对各个行业都是一次重大的改造和升级。论坛上，雅得艺术的赵文耀与嘉宾讨论了艺术与互联网之间的关系，并就正观美术馆馆长孙志中先生所述美术馆与艺术的发现传播开启了这次论坛的讨论。孙馆长对艺术品价值、艺术家与大众的关系、艺术如何介入生活发表了自己的看法，并对艺术品进行了三层划分：拍卖收藏、装饰创新与商业投资。而王鹏锦就目前百货的一些实例，提出艺术事业、产业和商业“三业合一”的观点。他认为商业离我们很近，只是目前没有得到有效的结合。未来他提倡破除品牌，追求新的模式。此外，针对新媒体如何参与到互联网＋艺术的话题，畅读新媒体副总裁李劭辉也给出了自己独特的见解和多年在互联网领域摸索实践得出的经验。李劭辉首先分享了一组数字：今年移动互联网用户数达到9亿规模，4G用户总数达2.77亿。畅读新媒体作为倡导品质阅读的集新闻资讯、杂志、自媒体为一体的互联网资讯聚合平台，用户数达1.5亿，月活用户3500万，日活为420万。其中35岁以下用户占比78.2%，学历本科以上占到75.8%。李劭辉以如下几个词总结了畅读的用户画像：注重健康、追求时尚、爱分享、有野心、有腔调。她表示以畅读用户为代表的活跃在互联网上的年轻群体，在艺术形式上，更热爱多元化、全媒体的呈现方式。然而针对艺术圈内热外冷的现状，圈外人想触摸艺术却苦无入门之道。伴随生活水平的提高，在精神上对艺术向往的人群越来越广泛，人们希望借助更多的媒体形式去接触艺术，提升自我。此外，面临中国乃至全球的经济环境，很多人认为这正是艺术投资的最好时机，然而市场充斥着太多声音，有艺术收藏想法的人群非常希望得到客观公正的指导。畅读今年着重在艺术领域发力，正是希望在这样的局面下充当结合、引导的角色，搭建传播和沟通渠道，对于打通圈子和对艺术品投资的正确引导做出努力。以“让艺术不再晦涩难懂，让生活变得文艺”为目标，李劭辉畅谈了畅读在打通艺术圈各个环节上所做的努力。首先畅读将国内有深厚品牌的大型艺术展览，以独特的视角和全方位的报道，详实地呈现给平台用户。畅读还帮助艺术产业的相关合作伙伴真正打通O2O，除了联合举办绘画、书法、雕塑、摄影等领域线上线下活动外，尝试将艺术品放在现有的电商平台以实现交易。此外，畅读在把相关领域知名艺术家引入平台的基础上，同时非常关注活跃度日益突显的85后、90后新锐艺术工作者的成长。论坛各位嘉宾从各自专业的艺术从业机构和媒体角度分析了互联网+对艺术产业的挑战和价值体现，他们认为艺术不能孤独的成长，而是生活不可分割的一部分，应该把艺术和生活进行更紧密的结合，三方表示将持续关注和不断寻找答案，并在各自领域做出努力。