
　　第五届世界互联网大会将于11月7日至9日在浙江乌镇举行，世界互联网即将再次进入“乌镇时间”。
　　从“互联互通 共享共治”到“共建网络空间命运共同体”，从“创新驱动 造福人类”到“发展数字经济促进开放共享”，再到“创造互信共治的数字世界”，五届世界互联网大会的主题都在与时俱进，共建共享的意识与成果在不断变化、扩大，中国致力于构建安全、清朗网络空间的决心与担当始终如初。
　　五年来，一路创新发展的乌镇峰会，已然成为中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台；五年来，在影响不断扩大、红利不断显现中，已让更多国家和人民搭上了信息时代的快车、共享了互联网发展的成果。
　　五年来，从完善网络强国推进体制机制，到促进经济发展新动能培育；从促进信息惠民便民和利民，到保障互联网长期可持续健康发展；从提高网络空间治理国际话语权，到夯实网络经济发展基础保障；从加速国家治理能力和治理体系现代化，到激发大众创业和万众创新活力，互联网给人类发展带来巨大变化。
　　五年来，从《网络空间国际合作战略》的发布，到《二十国集团数字经济发展与合作倡议》的签署，从共同推动互联网关键资源管理权完成转移，到积极助推互联网域名地址分配机构的国际化进程，不断深化的网络空间国际合作，正在推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车向前驰骋。
　　互信共治，是互联网发展中不可或缺的常态议程，唯有“同欲”才能“同求”，才能缔造共享共治的数字天下，携手共建网络空间命运共同体。
　　中国是名副其实的互联网大国。据工信部直属研究机构中国信息通信研究院发布的报告显示，2017年中国数字经济规模达27.2万亿元，占国内生产总值（GDP）比重达到32.9％，就业人数达到1.71亿人，占当年总就业人数的22.1％；全球互联网企业市值前20强中，我国企业占据了9席……数字经济“一骑绝尘”，这份成绩是中国的，收获红利的却是世界人民。
　　“一花独放不是春，百花齐放春满园。”互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。
　　“千人同心，则得千人之力。”近年来，中国—东盟信息港建设、中阿网上丝绸之路经济合作试验区建设，为“一带一路”参与国家提供了高质量的信息产品和技术服务，有力促进了各国经济社会发展。
　　据了解，此次互联网大会将就共同创建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系贡献智慧、凝聚共识。也将重点探讨人工智能、5G、大数据、网络安全、数字丝路等热点议题。
　　“潮平两岸阔，风正一帆悬。”让我们期待这次世界互联网大会凝聚更多力量，达成更多共识，用科技点亮一个“互信共治”的互联网世界。（陆玄同）
