近日，五丰上食上线oracle财务系统，在这个过程中原有的青花瓷B2销售系统的相关数据实现与oracle的对接和数据的传输，在oracle的上线过程中起到了关键作用，这次成功上线和运行再一次证明了青花瓷软件（北京）公司经过在行业内的多年积淀和不断的自我成长，使青花瓷软件与国际性知名软件的思想和发展方向的一致性。我们对于甲骨文股份有限公司应该说是耳熟能详了，甲骨文股份有限公司是全球最大的信息管理软件及服务供应商，其在信息管理软件方面可以与德国的SAP公司媲美，是业界的翘楚，上海五丰上食食品有限公司是上海市第一家大型现代化肉类加工企业，于2005年底投入生产，股东方为香港华润集团属下五丰行有限公司和光明食品（集团）有限公司所属上海益民食品一厂（集团）有限公司。上海五丰上食有限公司在2011年已经在成功使用青花瓷B2销售系统，而从去年年底开始公司按照总部的要求进行财务系统的更新-启用oracle财务系统，对于随着上线日程的确定，B2销售系统和oracle财务系统的对接是项目成败的关键，在一开始双方曾经对于两个系统的对接方式做过很多的沟通，但是最后在调研过程中了解到系统操作员对于青花瓷系统比较认可而且管理层对于青花瓷系统的管控成效也是比较满意的，在双方技术人员的沟通之后决定以接口形式来实现两个系统的对接。经过共同努力接口开发与测试工作圆满完成，两个系统成功“牵手”。2012年5月1日oracle上线，B2数据可以通过接口及时的传入到oracle财务系统，使财务人员的工作大幅度的减轻，这次成功的对接得到了甲骨文股份有限公司和上海五丰上食有限公司的高度认可。回顾这次B2系统与oracle的对接过程，不得不感叹青花瓷软件公司对于技术高标准的执着追求，正因为对于高标准的追求才使得我们在与国际知名软件oracle的对接过程中一帆风顺,而这次成功的“牵手”更进一步体现了青花瓷软件公司的国际化技术水平。