文/仁达方略企业管理咨询公司王吉鹏前两天出差去成都，住在当地比较著名的酒店里，住店期间，洗了件衣服，当时标价是15元。结账时，我看了一下账单，上面赫然印着：洗衣费17元。我不禁疑问：这洗衣费怎么变成17元了?前台小姐说需要加收10%的服务费。我一算，也不对，加收10%服务费应该是16。5元。就与前台小姐说收费数目不对。前台小姐对我的话不予理睬。这让我十分恼火，四星级酒店不仅乱收费，还没个理由，于是我要求见经理。当被告知经理很忙没空理我时，我已无法再忍，说如果10分钟内经理还不下来，后果很严重。于是，经理磨磨蹭蹭地来了，了解了情况之后，只轻描淡写一句话，那重新开单子吧。我于是问，制度要求到底是什么，是想开多少就开多少吗?经理干脆用行动证实了我说的疑问，说那就免单了吧。对于谁来说，五毛钱也不算什么，但是对于管理来说，五毛钱就是毁千里之堤的蚁穴。洗衣时一个价，结账时一个价，可以有个服务费的理由，尽管制度中没写，但总算有个理由。平白就多出5毛，还没个理由，可以多，也可以少，甚至可以免单，真不知这制度到底是订给谁做样子的。归根到底，还是文化的问题，有制度不执行，随便应付。五毛钱的事情的确不大，但想一想，在一个公司里，有制度不执行，想怎样就怎样，没个规范，还能是五毛钱的事吗?可以说，五毛钱的事也起因于五毛钱的事，也许平时对于制度规定的一些小事，比如开窗开空调、浪费打印纸之类的小事情，管理者总是睁一只眼闭一只眼，听之任之，久而久之，便形成习惯。但愿我为五毛钱所发的脾气可以引起这个酒店管理者对这方面问题的注意。