10月19日，微博动漫联合全国各大动漫企业、视频网站打造的“亚洲动漫榜”正式上线。“亚洲动漫榜”是全国首个面向亚洲动漫作品的权威排行榜，旨在为读者提供一个快速了解亚洲地区最新最热动漫作品的渠道。如何评断一个动漫作品的热度？对于这个问题，业内尚没有一个十分明确的标准。点击量，讨论数和同人衍生品的数量，都可以视为作品热度的体现。对于各家媒体而言，这些数据难以统计。而在作品热度统计上，微博动漫有得天独厚的优势。微博是中国动漫爱好者使用最频繁、最广泛的社交平台，据官方数据，微博有近2亿的月活跃用户。每天有大量动漫爱好者通过微博公开自己的动漫作品，并在微博上与粉丝进行各种交流。微博动漫基于微博数据打造了亚洲动漫榜，为动漫爱好者展示最具热度的动漫作品。亚洲动漫榜的榜单数据以微博数据作为评判基础，动漫作品话题的分享量和阅读量作为榜单数据的重要组成部分。榜单数据完全基于微博大数据的统计，能够保证榜单的绝对公正性，没有丝毫作假可能。国产动漫作品近几年来已有非常大的进步，《西游记之大圣归来》、《雏蜂》等优秀动漫作品已经有与日本动漫一争高下的实力。但是总体而言，我国的动漫作品与日本这种动漫大国的作品相比还有不小的差距。因此亚洲动漫榜将榜单划分为国产动漫榜和日韩动漫榜，两榜分别排名，互不影响。给国产动漫作品提供更大的上升空间和更高的曝光率，能够对国产动漫作品起到更好的推动和鼓励作用。以时间来划分，亚洲动漫榜还分为实时榜和周榜，实时榜的数据是采用从周一至当天的微博热度数据，周榜则是显示作品上周的热度数据。两个榜单的存在便于动漫爱好者查看微博上最新最热的动漫作品。除此之外，微博话题阅读量过亿的作品会进入殿堂榜。简而言之，只有诸如《航海王》、《火影忍者》、《西游记之大圣归来》等在微博上已有极高人气积累的经典动漫作品才有资格进入殿堂榜。粉丝对于作品的支持也是影响榜单分数的重要因素。亚洲动漫榜特别添加了“打榜”功能，在榜单页面点击“打榜”按钮，动漫爱好者们就能够为自己喜欢的动漫作品进行打榜。这一行为能够直接影响作品的分数，打榜行为将对作品的排名产生影响。用户在查看榜单的同时，除了能够直接对作品进行讨论，还能进入每个作品单独的详情页，并能跳转作品观看页面。目前榜单内已录入近千部国内外优秀动漫作品，这个数字还在不断增加中。微博动漫也将不断扩大版权合作，为动漫企业提供一个更好的展示环境。亚洲动漫榜在今后的发展中将会成为作品排行展示平台、阅读跳转平台、交流平台于一体的综合性榜单，全方位满足动漫爱好者的需求。点击http://manhua.weibo.com/top即可进入亚洲动漫榜进行详细了解。