今天的中国，年轻女孩们心中的头号偶像是谁？陈坤、黄晓明还是吴彦祖、金城武？著名手机杂志应用日前发起2014亚洲男神投票活动，这张即将出炉的榜单刷新了人们的固有印象，体现出流行文化的新趋势。韩星大热力压中港台艺人截止到2月20日，VIVA亚洲男神榜单前10名依次是金秀贤（12%）、李敏镐（11%）、钟汉良（5%）、吴彦祖（4%）、金城武（3%）、张亮（3%）、王力宏（3%）、吴秀波（微博）（3%）、梁朝伟（3%）、柯震东（3%）。其中，“都教授”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐以泰山压顶之势降临榜首，二人揽票数目接近余下8位中国明星总和，这是来自安卓手机的数据，在iPhone上，金秀贤得票更是高达17%，结合近期李敏镐在内地的粉丝见面会门票被炒到5000元，金秀贤在内地的出场价被炒到40万美元仍有价无市，两位韩星当之无愧是今天中国女性心中的新一代男神。两人均来自网络热播的韩剧，得益于社交媒体的无孔不入，在中国毫无宣传的《继承者们》和《来自星星的你》依靠网民自发的传播席卷全国，最新数据显示，韩语已超越日语，成为中国半年来最具人气的小语种，法德俄三语近一月搜索数加起来也不及韩语，作为两位男神策源地的韩剧功不可没。男神榜单前10名中唯一的新面孔是张亮，因参加《爸爸去哪儿》爆红的内地模特，而这个真人秀节目的版权同样来自韩国，韩国剧集、韩国综艺，加上韩国电影、韩国女团、韩式服饰化妆品，已全面进入我国流行文化韩流，在新媒体时代，更加势不可挡。相形之下，中国娱乐业的造星能力十分堪忧，现在占据榜单的男神们多是N年前就成名的明星，缺少新血，青黄不接。疯狂粉丝效应惹争议韩粉遭日粉群嘲韩流凶猛占领移动阅读此消彼长，韩星大热的背景下，是日本偶像的集体沉没。VIVA亚洲男神榜上二宫和也、藤木直人、福山雅治等日本艺人排名垫底，去年因新版《一吻定情》大热的古川雄辉得票率也仅有1%，票数均不及尼坤、玄彬、鹿晗、权志龙等韩娱明星。同时在VIVA亚洲女神榜单上《来自星星的你》的女主角全智贤排名仅次于汤唯、范冰冰、高圆圆，宋慧乔亦排名前10，日本女艺人依然排名垫底，悬殊的结果惹来日粉讥嘲，称韩粉是“喜欢刷票自high的脑残粉”、“他们真有时间去做各种无聊的事情”。从数据来看，相对日剧粉丝，韩流粉丝投票更为积极，构成更年轻。同期VIVA畅读平台上的热点文章也体现出韩流的惊人能量，受热播韩剧《继承者们》、《来自星星的你》及春晚影响，登陆VIVA平台的各大新闻时尚杂志纷纷推出与李敏镐、金秀贤相关的稿件，其中《时尚先生》杂志的《李敏镐：韩国新情人》和《看天下》杂志的《金秀贤PK李敏镐韩国美男攻陷中国女人心》，PV均达百万，《来自星星的你》仍在热播中，可预见未来一段时间有关韩剧韩流的稿件将陆续增多，并继续维持高热度。