近日，南京市检察院通报了一起烧烤店滥用亚硝酸盐致14名学生中毒案。经鉴定，烧烤店老板施某制售的鸭心、猪骨肉串等亚硝酸盐含量最高为国家标准的110多倍。7月28日，玄武区检察院以涉嫌生产、销售不符合安全标准的食品罪批准逮捕施某。亚硝酸盐简介亚硝酸盐属于亚硝酸HNO2的盐类中的一类，主要指亚硝酸钠，亚硝酸钠为白色至淡黄色粉末或颗粒状，味微咸，易溶于水。外观及滋味都与食盐相似，并在工业、建筑业中广为使用，肉类制品中也允许作为发色剂限量使用。作为食品添加剂，亚硝酸盐被用于肉制品的制作中，例如香肠、肴肉、蜡肉等的生产，可以很好的保持肉制品的亮红色泽，抑制细菌繁殖和增强风味和口感，但食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜将引起人体中毒，可因呼吸衰竭而死亡。。国家规定熏、烧、烤肉类的亚硝酸盐限量为0.15g/kg，施某在其鸭心、猪骨肉串中添加的最高含量为国家标准的110多陪，严重违反国家限定用量。过量使用的危害人体吸收过量亚硝酸盐，会影响红细胞的运作，令到血液不能运送氧气，口唇、指尖会变成蓝色，即俗称的“蓝血病”，严重会令脑部缺氧，甚至死亡。亚硝酸盐本身并不致癌，但在烹调或其他条件下，肉品内的亚硝酸盐可与氨基酸降解反应，生成有强致癌性的亚硝胺。由亚硝酸盐引起食物中毒的机率较高。食入0.3～0.5克的亚硝酸盐即可引起中毒甚至死亡。亚硝酸盐在胃部可与胺产生作用，生成亚硝胺。亚硝胺具有强烈的致癌作用，主要导致食管癌、胃癌、肝癌和大肠癌等。亚硝酸盐的测定消费者肉眼无法判断食品中的亚硝酸盐含量是多少，借助检测仪器能够快速检测食物中的亚硝酸盐是否过量。与此同时，测定亚硝酸盐的含量也是食品安全检测中非常重要的项目，智云达亚硝酸盐速测盒按照国标GB/T5009.33研制能有效测定亚硝酸盐含量，适用于食品中亚硝酸盐的快速检测。除此之外，智云达还研制出测定食品中的亚硝酸盐的ZYD-F亚硝酸盐快速检测仪、食品中亚硝酸盐速测试纸等产品。亚硝酸盐中毒频发，不得不引起我们的注意，对于爱吃腌制食物的消费者更是如此。在经济利益与社会责任面前，商家倘若无法抵制利益的诱惑，消费者则要为他们的逐利行为买单。加强食品检测意识，消费者或许能避免更多的“意外”。本文关键词：亚硝酸盐中毒食品安全智云达