“嘟——”一声哨响，一块重达3吨的大型清水混凝土外挂板被稳稳的吊到了半空。起吊至安装位置高度后，楼层作业员拉住构件缓慢靠近安装位置，配合吊车将构件缓慢下放，校正螺栓位置确保安装准确就位。这是住宅产业化6号办公研发楼外挂板工程有序安装的一幕。施工现场5部吊车同时工作，采用每层横向水平吊装的方式，从下往上安装。目前已进行到第四层，预计工程4月15日完成外挂板吊装作业。该工程为钢筋混凝土框架结构，外墙装饰为凹凸相间的清水混凝土挂板。为减轻挂板重量，采用板面加横肋、纵肋的结构形式。工程中应用的清水混凝土挂板采用反打一次成型工艺，质量标准高，采用高精度模板技术，生产效率高，施工速度快，并且安装方便，防水性能好。从模板设计加工开始，到构件的设计、制造、装配分别由住宅设计院、实业公司和住一公司通力配合完成，初步体现出了全产业链优势。截至目前，工程所需的404块外墙挂板已经全部生产完毕，交付施工单位等待装配。由于挂板主要规格尺寸为3900*3800*180，最重的1#2#转角板和反转角板理论重量达到了3.85吨，制作和装配难度很大。特别是挂板过程中使用了自主研发的连接固定体系，对连接件设置了一定的可调空间，可进行三维调节，具有较强的实用性。挂板与结构之间的节点形式为柔性连接，充分考虑了地震、风荷载等作用。同时，挂板埋件和连接件均热镀锌处理，确保挂板使用期限内的防腐耐久性和结构安装要求。挂板四周预留了防水槽，并在四周粘贴特制的防水胶条，提高了防水性能。预制混凝土挂板的生产和安装在国内外已经形成了一套比较成熟完整的工艺体系。由于预制混凝土挂板是工厂化生产，立面分割尺寸大，可塑性强、饰面表现形式多样，能够保证建筑环保和节能要求，在工程中得到了广泛应用，设计师们的构想和创意也可以得到完美体现。住宅产业化基地近万平米产学研办公楼建成后将成为各种预制部品的研发中心、体验中心和展示中心。