五粮液华东营销中心日前下发文件处罚违规窜货经销商，其中不乏朝批商贸、华致酒行、建发国际等大商。北京商报记者为深度调查五粮液经销商情况，特别走访了京城五粮液专卖店。据五粮液官网显示，京城五粮液专卖店共计27家，记者调查了22家，其中9家已经关停，抽样调查关停率为40.9%。业内人士指出，经销商大量离场对于五粮液是一个警示，企业应提高重视，通过控量保价等方式提高渠道利润，维护经销渠道稳定。专卖店大量关停北京商报记者在五粮液集团官方网站获悉，五粮液在京城专卖店共计27家，北京商报记者先后联系其中22家，并进行实地调查发现，自酒业调整期以来，五粮液京城专卖店已有9家关店，抽样调查关停率高达40.9%。北京东城区天坛东路原有一家五粮液专卖店，已经于2014年搬走或停业，现已经改为销售电动车的商户。此外，在朝阳北路的五粮液专卖店已经于一年前倒闭，现在营业的是一家洗车房。万寿路附近一家五粮液专卖店，现在是典当行。典当行负责人告诉北京商报记者，原来的五粮液专卖店经营惨淡，酒不好卖，已经关闭。而其他五粮液专卖店面，现都改做水果店、房地产中介等等。北京商报记者联系到一家已经关店的专卖店负责人，对方表示，已经开了七年五粮液专卖店，由于经营压力过大，负担不起每年八九十万元的房租，所以在3月选择关店。“据我所知，现在朝阳区的专卖店已经关了好几家了。”这位原五粮液专卖店店主向北京商报记者报料道。在正常营业的五粮液专卖店，有两家店由于房租压力过高，所以搬离了原址，与其他店合并在一起继续经营。其中一家工作人员表示，以前店址在总部基地，为了节约成本，现在搬到房山区，与公司的会所在一起，每隔两三天再往市内送货。另一家则表示，原来开着一家五粮液、一家茅台专卖店和茶叶店，现在把五粮液店关闭，与茅台店一起经营。此外，还有多家五粮液专卖店中，摆放着其他品牌如茅台等产品。北京商报记者为专卖店大量关停联系五粮液方面，然而，发稿前其并没有给予回应。经销商难撑双重亏损近年酒业进入深度调整期，受困于行业疲态，高端白酒市场萎缩，渠道盈利空间被急速挤压。经销商普遍反映市场惨淡，产品动销不畅利润微薄。自去年以来，五粮液“普五”一直酝酿提价，今年3月，五粮液将“普五”的出厂价从659元调高至679元。在调查中，多位专卖店负责人提到“现在不赚钱，就是强撑度日”，北京商报记者在五粮液专卖店看到，店面标价普遍在690元及以上，而一些专卖店表示价格能够商量，有些店里每瓶“普五”可低至640元。一位专卖店工作人员表示，“现在生意艰难，好多五粮液店都倒了，我们接手了其他店的货，卖便宜点吸引客户”。白酒行业分析师蔡学飞表示，在酒业黄金发展期，名酒利润、流量较高，所以专卖店有盈利空间。而在酒业调整期，暴利时代终结，而房租成本和人力成本却日益提升，单一产品的专卖店很难生存。白酒营销专家晋育峰则认为，目前五粮液专卖店承受着双重亏损，首先，产品还处于价格倒挂，销售利润没有保障；其次，作为厂家授权的经销商，运营压力也日益增加，尤其是在一线城市，房租成本过高，这也造成了一些五粮液专卖店难以维持而关停。处罚经销商难挺价去年经销商大会上，五粮液方面曾提出，今年“普五”或阶段性涨价，每瓶提升到729元。而在3月提价以来，五粮液也多次对外放出挺价信号，甚至动手处罚经销商，这也被业内解读为再次提价做准备。据媒体日前曝光的一份五粮液内部文件指出，5月15日-6月1日期间，华东营销中心共收到外区窜货20次、195件，涉及华东区域外商家15家。在上述违约商家名单中，不乏朝批商贸、华致酒行、建发国际等大商。本文关键词：