　2016年11月13日，由中国汽车维修行业协会汽车维修配件工作委员会主办的"同质配件研讨会"在郑州成功召开。中国物品编码中心党委书纪、中国自动识别技术协会常务副理事长张琳、中国自动识别技术协会代理秘书长唐成、中国汽车维修行业协会会长陈琦、中国汽车维修行业协会秘书长严波、维修配件工委会主任王逢铃、维修配件工委会常务副主任叶向东、上海阳杰汽配有限公司杨杰董事长等出席了会议，二十家配件工委会副主任单位、上百名汽车配件生产、流通和维修使用领域的企业家、专家以及业内人员参加了会议,会议由配件工委会副秘书长张术兰主持。
本次研讨会以推动同质配件发展，开创配件工委新未来为主题，针对同质配件推广过程中遇到一些问题以及工委会未来工作的思路、方向进行了重点讨论。会上，中国自动识别技术协会代理秘书长唐成介绍了GB/T32007-2015《汽车零部件的统一编码与标识》，他指出，该国家标准填补了行业空白，规定了汽车零部件统一编码的编码原则、数据结构，符号表示方法及其位置的一般原则。适用于汽车零部件（配件）统一编码和标识的编制，以及汽车零部件（配件）的信息采集及数据交换。对规范汽车维修市场，提高企业管理效率、降低运营成本，实现消费者配件查询、配件可追溯体系的建立提供了技术手段。中国汽车维修行业协会会长陈琦综合分析了我国汽车维修行业的现状以及未来的发展趋势，强调了在打破汽车维修垄断工作中同质配件的重要作用，在总结了维修配件工委会两年多来工作的同时，指示应该理顺维修业升级转型与同质配件的关系、原厂配件与同质配件的关系、协会资源与企业应用的关系等。
维修配件工委会主任王逢铃提出了汽车维修行业要除垄断、促发展、惠民生。维修配件工委会副主任叶向东对维修配件工委会的工作进行了全面的总结，并提出了建立行业转型升级工作业务团队、建立同质配件和后市场品牌业务团队、建立追溯和信息化平台工作团队以及教育培训宣传工作团队的工作方向。会议最后还为二十多家副主任单位举办了授牌仪式。
　　随后，张琳一行参观了2016第66届全国秋季（郑州）汽保展览会，了解统一编码与标识在汽配产品上的使用情况。