
　　新华社北京6月16日电(记者齐健)17日是第24个世界防治荒漠化和干旱日。曾经，幻想“点石成金”的人类盲目向山要地、向山要矿，大量破坏绿植和厚植绿色的土壤，加剧荒漠化扩展。今天，越来越多的人认识到“绿水青山就是金山银山”，停止破坏，修复绿色，人人尽力，“点石成绿”。
　　中国向荒漠化“宣战”近40年来，开展三北防护林建设、风沙源治理、退耕还林还草等一系列行动。对生活在乌兰布和沙漠、塞罕坝、右玉、策勒这些地方的“绿色卫士”来说，几十年如一日，每天都是防治荒漠化和干旱日。现在，我们每年从荒漠和沙漠中救活4000多平方公里土地。治沙抗争越往纵深推进，对科技的要求也越高。但是要想把大漠染绿，光靠科学家和少数“绿色卫士”是不够的。
　　马克思说过，文明如果是自发地发展，而不是自觉地发展，则留给自己的是荒漠。从全球范围看，人类活动导致的土地退化依然威胁着约五分之二人口的生计。
　　从沙进人退到绿进沙退，这背后需要付出极大的人力物力。生态文明的价值变革必须从最基本的生产和生活方式做起。你的每一点节约，都意味着给防治荒漠化和干旱增加一点投入。
　　蓝色海洋，绿色河流，青色山林，是地球的三原色，也是生活在钢筋水泥城市里的人们天然想要亲近的。但我们必须保持清醒，骄阳下靠喷灌存活的绿植不是常态，只是涂抹在地球表面的“护肤品”。
　　在沙漠穿梭过，才懂得珍惜，与荒漠斗争过，才懂得敬畏。对普通人来说，想要远离荒漠化和干旱就必须学会珍惜和敬畏。节约用水、减少木制品消耗、节约粮食……从日常小事做起，人人尽力，才能把更多的大漠染绿。
　　记住防治荒漠化和干旱日，不仅仅是记住这一天，而是要记住——设立它，是为了维护人类和所有物种的生存空间。从当下开始减少破坏和索取，正是为了有一天人类能够忘记科幻电影里无边的荒漠，永远不再有“沙临城下”的情景。
