
　　越是艰苦环境、吃劲岗位，越是困难大、矛盾多的地方，越能磨砺干部的品质，考验干部的毅力，增长干部的才能
　　《考工记》里说，打造一把良弓，需要历时一年，完成“冬析干而春液角，夏治筋，秋合三材，寒奠体，冰析灂”等六个过程。如果急于求成、省去任何一个步骤，制作出来的弓就会有“斫挚不中，胶之不均”的毛病，容易被折断。“路不险则无以知马之良，任不重则无以知人之德”。对年轻干部而言，成长也从无捷径可走，经风雨、见世面才能壮筋骨、长才干。
　　在全国组织工作会议上，习近平总书记强调“优秀年轻干部要有足够本领来接班”，对广大年轻干部寄予厚望。应该说，现在的年轻干部，大多受到过系统的高等教育，文化素养较高，思维活跃，眼界开阔，接受新事物快，工作也有热情、有朝气，开拓进取精神比较强，成长相对较顺。但现实中，一些年轻干部，有的缺乏基层和艰苦地方的扎实磨炼，有的做群众工作本领不够强，有的担当作为的底气还不足。这些问题，应当引起重视。
　　“志不求易者成，事不避难者进”。越是艰苦环境、吃劲岗位，越是困难大、矛盾多的地方，越能磨砺干部的品质，考验干部的毅力，增长干部的才能。不经历一些险峻情况，不接一接“烫手山芋”，不当几回“热锅上的蚂蚁”，何以磨出真功夫、练出“大心脏”，进而收获真正的成长与进步？总想着“大树底下好乘凉”，总是这山望着那山高，遇到困难就打退堂鼓，受到挫折就意志消沉，抗压能力弱、遇事就崩溃，这样的干部，在关键时刻如何能顶得住？软肩膀挑不起硬担子，要想扛得了重活、打得了硬仗、担得起重任，就必须不断“苦其心志”，经历千锤百炼，真正锻造出高强本领。
　　人须在事上磨。火热的基层一线，是干部增长见识、了解国情的大课堂，是磨砺才干、积累经验的练兵场，也是锤炼意志、砥砺作风的磨刀石。几十年来，多少年轻干部扎根基层，住窑洞、睡土炕、用旱厕、吃粗粮，忍耐跳蚤叮咬，与基层群众同吃同住，正是这样的人生课堂，让他们不仅谙熟民情、了解乡亲们最需要什么，还磨炼了意志、锻炼了能力，收获了受益终生的东西。“涉浅水者见鱼虾，涉深水者见蛟龙”。干部多“墩墩苗”没有什么坏处，把基础搞扎实了，后面的路才能走得更稳更远；认识国情，了解基层，知道群众需要什么，才能把工作做得更深更实。
　　心态决定状态。《韩非子》曾载，“西门豹之性急，故佩韦以自缓；董安于之性缓，故佩弦以自急”。古人佩韦、佩弦以自省，就是要时刻警示自我，保持心明眼亮。年轻干部去基层一线摸爬滚打，也应心明眼亮，想清楚下去是为了什么。是为了混个基层经历，还是为了磨炼真本事？事实上，“混”字当头，心思飘浮，蜻蜓点水，“名在人不在”“身在心不在”“时在时不在”，只会成为材质疏松的“速生树”。端正心态、拒绝“镀金”、抓紧历练，扑下身、沉下心、扎下根，才是对自己负责任的态度，有利于最终取到“真经”，也才能不辜负组织培养，在火热的实践中成长为栋梁之材。
　　蒲柳之姿，望秋而落；松柏之质，经霜弥茂。年轻干部应珍惜韶华，以只争朝夕的姿态磨炼自己，在干事创业中积累经验、增长才干。自觉向实践学习、拜人民为师，沉下心来干工作，心无旁骛钻业务，干一行、钻一行、精一行，这样的经历必能标注成长与进步，这样的人生终将气象万千。（陈 凌）
