12月14日，由北京市人大常委会田麦久副主任带队，全国人大代表北京市团和北京市人大代表教科文卫体专题视察组一行三十余人在北京市科委马林主任、郑吉春委员等领导陪同下视察了安泰科技永丰产业园。公司才让总裁、赵士谦副总裁和周少雄副总裁出面接待。本次视察，是北京市人大会同“一府两院”，为即将召开的市十二届人代会第三次会议安排的一次重要准备工作。安泰科技作为北京市新材料行业高科技企业典范，是北京市科委推荐代表视察的唯一一个科技企业视察点。上午10点15分，人大代表们抵达安泰科技永丰产业园B区。在综合楼会议室，才让总裁首先向各位代表汇报了安泰科技转制成立的历史过程、公司目前的产业领域、公司资质、荣誉以及成立以来的经营成果。代表们听得非常专注，尤其是对他们将要视察的安泰科技居于国际先进水平的金属注射成形项目和非晶、纳米晶项目，代表们显出浓厚的兴趣，详细地作着记录。才总汇报完后，代表们又细致询问有关专利等方面的问题，并与安泰科技领导一起讨论，提出了一些意见和建议。汇报座谈结束后，在赵士谦副总裁陪同下，代表们参观视察了北京市科技成果转化项目——金属注射成形项目和非晶、纳米晶项目的生产车间。在车间，代表们对生产工艺、研发水平、工人安全、福利保障等方面很关心，不断询问。对代表们提出的问题，公司领导都一一给予了详细的回答。许多代表表示，安泰科技作为一个高科技企业的典范，在各个方面的工作确实做得比较规范。参观视察结束后，田麦久副主任代表各位人大代表们对安泰科技几年来所取得的工作成绩表示了肯定，并对此次接待工作表示感谢。