当前，人工智能已成为国际竞争的新焦点，高端人才队伍建设又是重中之重。日前，国务院发布了《新一代人工智能发展规划》（以下简称《规划》），对完善人工智能领域学科布局，设立人工智能专业，推动人工智能领域一级学科建设提出了指导意见，这令业内专家感到振奋。据专家估计，我国智能学科人才需求缺口每年接近100万，但由于智能学科与技术目前尚不是一级学科，直接影响到学科布局，进而影响到人才的培养。如何加快我国人工智能学科人才培养，相关专家发表了看法。我国智能学科建设相对滞后近年来，全球智能技术发展突飞猛进，发展智能科学与技术已经提升到各国的战略高度，美国、欧盟、英国、日本、俄罗斯等纷纷制定了人工智能国家发展计划，我国也先后出台了《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》《中国制造2025》等战略规划。然而，令相关领域专家们忧心的是，我国智能学科的建设却相对滞后，智能学科与技术尚不是一级学科。“这导致智能专业教学和科研活动散落在其他多个一级学科中，智能专业课程不是重点学习内容，学时占比也较少，存在着高开低走、碎片化、低水平重复的问题，严重阻碍了我国智能科学与技术的发展和智能技术人才的培养。”中国人工智能学会常务副理事长、北京邮电大学教授杨放春指出。人工智能学科覆盖面广、包容性强，应用需求空间巨大，已成为国际上公认的最具发展前景的学科之一，所培养人才的就业方向几乎覆盖了所有的领域。杨放春认为，这体现了智能科学教育需求的普遍性，此外，创新创业高潮、社会老龄化、劳动力红利减少等因素使得这种需求更加迫切。“我们正在积极进行学科建设，加强人工智能一级学科的建设。”国家科技部副部长李萌在7月21日召开的国务院政策例行吹风会上指出，在制定《规划》过程中，国际上的一些大企业给他们最大的启发就是对人才的重视，与他们相比，国内企业最缺的就是高端人才。一级学科建设须提速对人才的迫切需求，倒逼人工智能领域一级学科的设置亟须提速。记者从中国人工智能学会了解到，该学会曾联合中国自动化学会、中国电子学会、中国通信学会等20个学会与北京大学、浙江大学等42所高校，以及相关领域的科研机构、企业等，按照国务院学位委员会关于一级学科的论证要求，先后经过近百次调研论证，征求了上万位专家和技术人员的意见，从智能学科的引领性、独立性和普遍性三方面论证，最终形成《“智能科学与技术”一级学科论证报告》（后简称《报告》）。《报告》指出，智能是创新的原始驱动力，是生产力中的核心生产力。“智能科学与技术”一级学科的设立，不仅可以满足社会对人才的迫切需求，同时会促进工学、理学、医学等学科的发展。据悉，经国家教育部正式批准设立“智能科学与技术”本科专业的高校已达36个；在教育部研究生专业目录外，设置了“智能科学与技术”相关专业方向已达79个；“智能科学与技术”论文、著作和教材出版在全球呈现了“井喷”态势。数据显示，中国知网中与智能主题相关的学位论文占3.5%，远大于按目前111个一级学科计算的平均数0.9%；国家一级学会中已有70多个学会设置了与智能相关的专委会。同时，已有的师资队伍为“智能科学与技术”一级学科的设置提供了有力的保障。由此，《报告》认为，设置“智能科学与技术”一级学科正当其时，可以实现智能人才培养，尤其是本科生教育的专业化、规范化和规模化，这门学科可以属工科学位，也可授予理科学位。但是，根据国家教育部按每十年调整一次学科结构的节奏，“智能科学与技术”一级学科设置要等到2019年才能调整。这让专家们感到着急，他们期待，国家教育部能够打破常规，尽快做出调整。应尽快建立独立的课程体系对教育而言，智能学科的培养目标是，培养可以系统掌握智能科学与技术、具有现代创新意识和素质的智能人才，可在各行业中从事智能理论和技术研究、智能工具和系统研发以及智能工程管理和教育等工作。李萌在吹风会上指出，从技术发展看，从脑科学突破角度发展人工智能，现在还有局限性。所以现在讲的新一代人工智能是在大数据基础上的，再加上受脑科学启发的类脑智能机理综合起来的理论、技术、方法形成的智能系统。作为一级学科的“智能科学与技术”，应该有相对明确、独立、成熟的二级学科支撑，并能够覆盖智能学科的整个内涵，学科奠基人被学术同行广泛认可。经过反复论证，智能学科有可归属的二级学科支撑。对此，专家们达成共识的5个二级学科分别是脑认知机理、机器感知与模式识别、自然语言处理与理解、知识工程、机器人与智能系统。在上述二级学科中，最年轻的知识工程是1977年提出的，距今已有40年的历史，其中受学术同行公认的奠基人有麦卡锡、明斯基、西蒙、费根鲍姆、图灵、付京孙、王浩、吴文俊、蒲慕明等30多人。值得一提的是，其中仅诺贝尔奖得主就有10人之多，图灵奖获得者6人，这即便在其他一级学科中也是不多见的。在学生具体学习过程中，《报告》建议，专业基础课程可以设置为脑认知机理、神经网络、计算认知、交互认知、记忆认知、人工智能导论、机器人学、机器伦理学等。同时，专业课程建议设置认知物理学、记忆与推理、自然语言处理与理解、不确定性人工智能、机器翻译、情感机器人、智能机器人、图像认知、机器学习、数据挖掘、知识图谱等。对于选修课程，论证组则建议开设模式识别、专家系统、智能博弈、机器证明、群体智能、深度学习、服务机器人、无人机、智能驾驶、智能测评等课程。《规划》是我国人工智能领域的第一个系统部署的文件，对未来的人才培养还进行了如下规划，“尽快在试点院校建立人工智能学院，增加人工智能相关学科方向的博士、硕士招生名额。鼓励高校在原有基础上拓宽人工智能专业教育内容，形成‘人工智能+X’复合专业培养新模式，重视人工智能与数学、计算机科学、物理学、生物学、心理学、社会学、法学等学科专业教育的交叉融合。”李萌介绍。“同时，《规划》也是我国面向未来打造先发优势的一个指导性文件，重点对2030年我国新一代人工智能发展的总体思路、战略目标和主要任务、保障措施进行系统的规划和部署。”李萌表示，完善人工智能教育体系，加强人才储备和梯队建设是其中的重要内容，国家将在深度研究基础上继续制定有针对性的政策措施。