
　　10月25日，十三届全国人大常委会第六次会议期间，召集56名列席常委会会议的全国人大代表座谈，听取代表们对人大工作、民主法治建设等方面的意见建议。这是本届全国人大常委会第二次邀请列席人大常委会会议的人大代表进行座谈。据介绍，这项作为全国人大常委会联系代表、接受监督的重要举措将成为一种机制。
　　讲真话、讲实话，没有客套、直面主题，代表们争先恐后发言。56名代表大多来自基层一线，鲜活的观点带来了一股新风。代表们感叹，人大工作越来越接地气、得民心。
　　近年来，全国人大及其常委会通过多种形式，注重发挥代表作用。组织代表集中学习培训、提升代表议案建议办理实效、拓展代表参与人大常委会和专门委员会工作、建立委员长会议组成人员和常委会委员直接联系代表制度、邀请代表参加调研和执法检查……这一系列措施充分说明了全国人大常委会对代表工作的高度重视。
　　在以往这些好的经验做法基础上，本届全国人大常委会又建立了与列席常委会会议的全国人大代表进行座谈的机制。除此以外，人大常委会执法检查或调研，每到一地通常都要开一个五级人大代表座谈会，通过与代表们交流，听基层实情，进一步拓宽了常委会直接联系人大代表的渠道和范围。
　　习近平总书记在党的十九大报告中指出，使各级人大及其常委会成为全面担负起宪法法律赋予的各项职责的工作机关，成为同人民群众保持密切联系的代表机关。
　　对各级人大及其常委会而言，多与代表联系沟通，为代表密切联系群众做好服务保障，是提高人大立法、监督工作质量和水平的重要途径；对人大代表而言，他们都有本职工作，除了每年参加人代会外，也应该通过人大及其常委会搭建的平台，履职尽责，时刻牢记代表的身份，这也是代表知情知政的必然要求。
　　人大代表是国家权力机关的组成人员，人大工作能否取得积极成效，国家权力机关作用能否得到充分发挥，同人大代表的履职尽责、发挥作用密不可分。我国共有267万多名五级人大代表，他们来自不同地区、不同民族、不同领域，工作和生活在人民群众之中，对人民群众的愿望呼声最了解、最感同身受。这是一支接地气的队伍，把他们的智慧和力量汇聚起来，形成做好人大工作的合力，有利于提升各级人大及其常委会工作质量和水平，充分彰显我国根本政治制度的优势。
　　尊重代表主体地位，是坚持和完善人民代表大会制度的内在要求；提高代表素质能力，是人大工作质量提升的关键环节；充分发挥代表作用，是人大工作永葆生机活力的重要基础。广泛联系代表，接受代表监督，全国人大常委会带了一个好头，各地也有一些有益的探索，今后应当在实践中不断丰富和完善。（王比学）
