
　　唱响新时代奋斗者之歌（社论）
　　——热烈祝贺中国工会第十七次全国代表大会开幕　
　　劳动光荣，创造伟大。
　　今天，中国工会第十七次全国代表大会在京隆重开幕。这是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次重要会议，对于团结动员亿万职工充分发挥工人阶级主力军作用，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗，具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　改革开放40年来，我国工人阶级坚定走在时代前列，充分发挥了先进阶级的重要作用，绽放出夺目的时代风采。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工人阶级以高度的主人翁使命感和历史责任感，积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践充分证明，我国工人阶级不愧是中国共产党最坚实最可靠的阶级基础，不愧是我们社会主义国家的领导阶级，不愧是先进生产力和生产关系的代表，不愧是坚持和发展中国特色社会主义的主力军。
　　工会是党领导的工人阶级群众组织。中国工会十六大以来，各级工会组织动员广大职工建功立业，加大维权服务力度，推动构建和谐劳动关系，推进产业工人队伍建设改革，各项工作取得重要进展，工会组织和工会工作政治性、先进性、群众性显著增强。习近平总书记始终高度重视工人阶级和工会工作，在党领导的工运事业和工会工作的实践中，深刻阐明了工会工作的地位作用、时代主题、发展道路、目标任务、根本保证，形成了习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述。这些重要论述，科学回答了工人阶级和工会工作的一系列方向性、根本性、战略性重大问题，贯穿了党的全心全意依靠工人阶级的方针，丰富了马克思主义工人阶级和工运学说，为新时代工运事业和工会工作创新发展指明了前进方向、提供了根本遵循。
　　党的十九大描绘了新时代的宏伟蓝图。到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，这是全党全国各族人民的共同任务，更是工人阶级的历史使命。工人阶级要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，凝心聚力、砥砺奋进，唱响新时代奋斗者之歌。
　　唱响新时代奋斗者之歌，工人阶级就要坚守理想信念，彰显阶级本色，成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础；就要弘扬民族精神，引领社会风尚，自觉培育和践行社会主义核心价值观；就要激发劳动热情，凝聚奋斗伟力，以卓越的劳动创造争做新时代的见证者、开创者、建设者；就要矢志改革创新，勇立时代潮头，以实际行动争做改革的促进派和排头兵；就要勤于学习实践，练就过硬本领，努力成为知识型、技能型、创新型劳动者。
　　唱响新时代奋斗者之歌，各级工会就要始终坚定正确政治方向，切实承担起团结引导职工群众听党话、跟党走的政治责任；就要牢牢把握工运时代主题，把党和国家重大战略部署转化为工会工作的具体安排和实际行动；就要切实做好维权服务工作，推动构建和谐劳动关系；就要不断深化工会改革创新，增强工会工作的动力活力；就要深入落实全面从严治党要求，把工会组织建设得更加充满活力、更加坚强有力。
　　社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把智慧和力量凝聚到落实党中央决策部署上来，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，我们一定能以奋斗建功新时代，以劳动托起中国梦，让新时代的奋斗者之歌响彻中华大地。
