
　　改革不停顿，开放不止步。
　　在首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席郑重宣布了将增设中国上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略等3项重要措施。在出席开幕式和相关活动后，习近平总书记在上海考察时强调，要把这3项新的重大任务完成好。这一完善中国改革开放空间布局的新举措，彰显了中国坚定不移推进改革开放的决心，必将为新时代改革开放注入强大新动力。
　　完善中国改革开放空间布局，就要更好发挥上海等地区在对外开放中的重要作用。背靠长江水，面向太平洋，上海长期领中国开放风气之先，是全国改革开放排头兵、创新发展先行者。正如习近平主席所指出的，“上海之所以发展得这么好，同其开放品格、开放优势、开放作为紧密相连”。开放之于上海，正如上海开放之于中国，具有重要意义。开放、创新、包容已成为上海最鲜明的品格，这种品格是新时代中国发展进步的生动写照。“鼓励和支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索，为全国积累更多可复制可推广经验”“支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，不断完善资本市场基础制度”，把习近平主席宣布的措施落到实处，构筑新时代上海发展的战略优势，让上海等地区的重要作用更好发挥出来，就能为全国继续全面深化改革、全面扩大开放提供新经验、注入新动力。
　　完善中国改革开放空间布局，就要在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年改革开放深刻启示我们，只有不断完善改革开放布局，整体推进、重点突破，相互促进、良性互动，才能形成推进改革开放的强大合力。上海是我国最大的经济中心城市和长三角地区合作交流的龙头，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，同“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设相互配合，这就使中国改革开放的空间布局进一步得到完善。着力落实新发展理念，构建现代化经济体系，推进更高起点的深化改革和更高层次的对外开放，在实践中求真知，在探索中找规律，就能为全国新时代改革开放再出发探路开路。从发挥自由贸易试验区改革开放试验田作用、加快探索建设中国特色自由贸易港进程，带动形成更高层次改革开放新格局，到坚持引进来和走出去并重，推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局，全方位、多层次、宽领域提高开放水平，中国就一定能更好发展自己、造福世界。
　　完善中国改革开放空间布局，就要更好发挥中国国际进口博览会等开放合作平台作用。举办中国国际进口博览会，是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，旨在为各方进行开辟中国市场的合作搭建新平台。习近平主席宣布，中国将继续推进共建“一带一路”，深化生态、科技、文化、民生等各领域交流合作，为全球提供开放合作的国际平台。这些平台，不仅为世界发展创造新的机遇，也为中国发展带来新的进步。进口博览会上展出的来自各领域的先进技术、管理经验，为中国向世界学习提供了机会。正如习近平主席曾经指出的，中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习，以更加开放包容的姿态，加强同世界各国的互容、互鉴、互通，不断把对外开放提高到新的水平。
　　改革开放只有进行时，没有完成时。面对纷繁复杂的环境，以更坚定的信心、更有力的措施，将改革开放进行到底，中国一定能奏响与世界共同繁荣进步的时代乐章，同各国一道共同开创人类更加美好的未来。
