
　　有一些人，虽已离去，却成为历史星空最闪亮的坐标。有一种精神，穿越时空，始终是信仰殿堂通明的灯火。
　　在党的97岁华诞到来之际，中共中央发布关于追授郑德荣等7名同志“全国优秀共产党员”称号的决定。这体现了以习近平同志为核心的党中央对先进模范人物的高度重视，是对全党同志的巨大鼓舞。铭记他们的贡献，表彰他们的功勋，弘扬他们的精神，必将在全党全社会汇聚起见贤思齐、争做先锋的强大正能量。
　　榜样是看得见的哲理，诠释着共产党人的精神品格。“红色理论家”郑德荣，以身许党许国，毕生追求马克思主义真理之光；播“种”未来的钟扬，全心浇灌祖国的种子科研和西藏的教育事业；纪检战线“侦察兵”李泉新，敢于较真碰硬，用生命诠释忠诚、干净、担当的精神；“永远的救助站站长”许帅，生为难者解困扰，死为他人送光明；“农民书记”姜仕坤，为群众脱贫致富呕心沥血，用短暂的一生激荡入党誓言；军工带头人张进，锐意改革，把有限的人生投入无限的事业；强军先锋张超，逐梦海天，生死时刻只想着保住战斗机。在他们身上，集中彰显了信仰之坚定、对党之忠诚、爱国之至诚、为民之赤诚、干事之笃实、律己之严格、襟怀之坦荡，生动展现了新时代共产党人把理想信念化为行动力量的政治品格和先锋形象。
　　“举头红日近，回首白云低”。革命年代里的“钢铁战士”，建设岁月里的“老黄牛”，改革开放中的“先行者”……我们党成立97年来，正是在无数榜样的引领下，依靠千千万万党员的忠诚奉献，铺展了中华大地旧貌换新颜的壮阔历程，铸就了史诗般的发展奇迹。“春秋有序人民不亏时彦，宇宙无极伟业尚待后贤。”今天，新时代的大门已经打开，新征程的道路已经开辟。实现伟大梦想，进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，呼唤榜样的力量。不忘初心、牢记使命，先进典型身上那种牺牲和奉献的精神，将永远流淌在中国共产党的血脉中，激励8900多万党员在新时代展现新气象、新担当、新作为，承担起中华民族伟大复兴的历史重任。
　　“典型本身就是一种政治力量”。学习榜样越勤，心灵共鸣就越响；对照楷模越多，行事作风就越正。学习榜样，广大党员应从里到外、从上到下反复对照，检验自己理想信念坚定不坚定，精神上缺不缺“钙”；看看自己有没有当好群众的贴心人、发展的带头人；问问自己有没有坚守共产党人的本色，经得起考验。效仿榜样，就要思想上真触动、行动上真落实，对不良风气说不，向突出问题叫板，与弄权贪腐绝缘，多做雪中送炭的暖心事，多下啃硬骨头的苦功夫，把脚印留在基层，把口碑立在民心。
　　使命呼唤担当，榜样引领时代。让我们以榜样为鞭策，强决心、聚动力，焕发初心不改、信仰弥坚的政治品格，培育至诚奉献、为民造福的高尚情操，抖擞担当作为、攻坚克难的奋斗精神，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，努力创造属于新时代的光辉业绩。（人民日报评论员）
