
　　上海，兴业路76号；嘉兴，南湖红船。
　　去年的10月31日，党的十九大闭幕仅一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委专程从北京来到这里，瞻仰中共一大会址和南湖红船，重温入党誓词，宣示新一届党中央领导集体的坚定政治信念。回看照亮中华大地的石库门灯火、追寻掀起华夏潮涌的一叶红船——一大建党时的初心与使命，与十九大的“不忘初心，牢记使命”，穿越百年形成了历史的呼应。
　　从这里开始，中国共产党人写下了震撼世界的历史：井冈山上的旌旗在望、赣南闽西的战地黄花、长征路上的雄关如铁、长江岸边的雄狮百万、天安门城楼下的礼炮齐鸣、改革开放的南海诗篇、新时代的筑梦中国；从这时开始，中华民族开启了新的历程：由苦难走向辉煌，由衰败走向复兴，由九原板荡、百载陆沉走向“中国速度”“中国奇迹”。初心即是信心、起点昭示未来，进入中国特色社会主义新时代、奋进全面贯彻落实十九大精神的开局之年，以习近平同志为核心的党中央以“不畏浮云遮望眼”的历史视野、“任尔东南西北风”的战略定力，团结带领全党全国人民向着“两个一百年”奋斗目标砥砺前行，在时代与历史的考卷上，书写着经得起实践检验、人民阅卷的新局面——
　　形成发展新气象。
　　今年前三季度，我国国内生产总值同比增长6.7%，保持总体平稳、稳中有进发展态势；全国居民人均可支配收入实际增长6.6%，与经济增长同频共振；我国消费品市场保持平稳增长，最终消费支出对经济增长的贡献率为78%……中美经贸摩擦不仅没有造成严重经济下行，反而成为催动中国经济转型升级的巨大推力：新业态加速孵化、新动能加速迭代、市场供给方式加速创新；世界经济复苏缓慢和保护主义的抬头带来了挑战，但同样凸显出中国的道路优势和制度优势：有效劳动供给不断提高、大国优势进一步发挥、市场之手与政府之手配合更加成熟，经济呈现了较高的中长期增长潜力。一年来，以习近平同志为核心的党中央推动国有企业改革层层深入，鼓励民营企业发展字字千钧，一系列高含金量政策措施接连出台、系统发力，凸显了今天中国发展的定力所在、底气所在、回旋空间所在。
　　开辟改革新境界。
　　开局之年，全面深化改革更加气势如虹。党的十九大以来，党中央先后召开两次十九届中央全面深化改革领导小组会议、四次中央全面深化改革委员会会议，重磅改革政策频频出台，重要改革举措次第推进，改革险滩正在不断突破，一幅风生水起、蹄疾步稳的改革画卷跃然而现。从中央审计委员会、中央全面深化改革委员会、中央全面依法治国委员会依次成立，到横向统筹党政军群、纵向统筹中央地方的党和国家机构改革势如破竹；从海南自贸试验区总体方案正式发布，全国12个自贸试验区铺展开新时代改革开放的宏伟蓝图，到防范和化解金融风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战扎实推进……不驰于空想，不骛于虚声。今年党中央明确了全面深化改革的150余项任务，在不断挺进深水区的壮阔进程中，改革大业在真抓实干中“轻舟已过万重山”。
　　构建开放新格局。
　　“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。要以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。”按照十九大报告的布局，一项项开放举措逐步推出、一个个开放方案精准落地。庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记指出，海南要坚持开放为先，实行更加积极主动的开放战略，加快建立开放型经济新体制，推动形成全面开放新格局，赢得国际社会高度赞誉；博鳌亚洲论坛2018年年会上，大幅放宽市场准入、创造更有吸引力的投资环境、加强知识产权保护、主动扩大进口等一系列“重磅开放措施”被推出，“宜早不宜迟，宜快不宜慢”；首届中国国际进口博览会几日后将在上海拉开帷幕，作为中国今年压轴的主场外交，进博会再一次彰显了中国倡导开放包容、互利共赢的坚强决心。这一切都传递着这样的信号：中国开放的大门越开越大，助推经济全球化健康发展的决心矢志不渝。
　　拓展民生新天地。
　　“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”，是中国共产党人从建党开始就怀有的初心和使命；“坚持以人民为中心的发展思想”，是习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明特质。一年来，以习近平同志为核心的党中央始终同人民想在一起、干在一起，不断求解“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。改革设计紧跟人民诉求：公共服务改革让城市更便捷、乡村振兴战略让乡村更宜居；发展目标聚焦人民福祉：幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶持续取得新进展；精准扶贫赢得民心所向：脱贫攻坚战风劲弓鸣，深度贫困地区攻城拔寨，960多万平方公里的土地上已经形成强大的扶贫合力，“今年再减少1000万以上贫困人口”的目标曙光在望。
　　时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。
　　重回中国共产党诞生的历史现场，让8900多万当代共产党人体会到了“其作始也简，其将毕也必巨”的千钧重量；重温共产党人的铿锵誓词，让13亿人感受到了“不忘初心”四个字的滚烫热度。实践检验、时间见证、人民阅卷，愿更多矢志于中国梦的奋斗者，记取中共一大会址和南湖红船这历史与现实交汇的一幕，汲取实现中华民族伟大复兴的精神力量。（光明日报评论员）
