　　花开万朵，风卷细浪，孟夏的青岛进入上海合作组织峰会时间。6月9日至10日，习近平主席将同上海合作组织其他7个成员国、4个观察员国领导人，以及联合国等国际组织和机构负责人一道，共商合作大计：安全合作、经济合作、人文合作……山东是儒家文化的发祥地，青岛峰会特有的人文之光，也将人们的目光引向上合组织人文合作丰富多彩的行动和成果。
　　从倡议到现实，让民意基础更牢固
　　人文合作是相互了解和增进友谊的重要桥梁。2013年以来，习近平主席5次出席上合组织峰会并发表重要讲话，每次讲话都为加强人文合作、促进相互理解发出倡议。随着这些倡议化为行动、变成现实，各成员国人民的心也越走越近。
　　——2013年，比什凯克。“中方将在上海政法学院设立‘中国—上海合作组织国际司法交流合作培训基地’，愿意利用这一平台为其他成员国培养司法人才。”次年5月，培训基地在上海揭牌，并于2017年9月投入使用。
　　——2014年，杜尚别。“中方支持各国在公共政策、政府管理等方面交流经验，愿意在2015年至2017年间，为本组织成员国提供2000名官员、管理、技术人才培训名额，未来5年内每年邀请50名上海合作组织国家青年领导人来华研修。”中方如约组织各类援外培训研修班，帮助上合组织成员国培训各类人才。
　　——2015年，乌法。“自2016年起连续5年在华举办‘上海合作组织青年交流营’，每年邀请本组织国家200名青年代表参加活动……中方将在2018年前完成为成员国2000名中小学生举办夏令营活动。”青年交流活动随即如火如荼展开。
　　——2016年，塔什干。“今年7月在北京举办上海合作组织青年合唱夏令营，为本地区和平友好事业培养后备力量。” 当年7月，首届上海合作组织合唱夏令营专场音乐会在北京举行。
　　——2017年，阿斯塔纳。“中方倡议建立媒体合作机制，将主办本组织首届媒体峰会。”一年后，上海合作组织首届媒体峰会在北京举行，成员国之间签署了一系列媒体交流合作协议和备忘录。
　　人文交流，温润似水。
　　自去年担任轮值主席国以来，中国全方位开展友好交往和人文交流，筑牢上合组织发展的社会民意基础，成功举办了系列重要机制性会议、大型多边活动等160多项（场）。进入5月，活动更趋密集，首届上合组织成员国旅游部长会议、上合组织成员国文化部长第十五次会晤……
　　上海合作组织秘书长阿利莫夫表示，联合国教科文组织所列的世界文化遗产中，有20%都在上合组织所涵盖的区域内，“因此，上合组织聚集着巨大的精神文化财富，在保护和增加的同时，更要对其充分利用，来造福当代和后代”。
　　从历史到未来：让友谊纽带更坚韧
　　翻开历史这本大书，中国与其他上合组织国家长期友好，不乏动人篇章。
　　中国高僧法显和玄奘赴天竺（今印度）取经，天竺的鸠摩罗什和达摩祖师负笈东来；唐朝诗人李白的诗篇深受吉尔吉斯斯坦人民喜爱，该国托克马克市的书店里，可以找到用中、吉、俄三种语言编写的《李白诗集》；第二次世界大战期间，中国音乐家冼星海同哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫结下深厚友谊，冼星海创作出交响乐《阿曼盖尔德》，激励人们为抗击法西斯而战……
　　知道走过的路，才能更好地面向未来。无数的文化使者留下世代相传的故事，让友谊纽带更加坚韧。
　　俄罗斯芭蕾舞演员弗格尔曼·费迪南担任广州芭蕾舞团主演20余年，现在广州市艺术学校任教，把青春献给了中国的芭蕾事业；哈萨克斯坦男歌手迪玛希在中国的歌手竞赛真人秀节目中表现抢眼，许多中国人也饶有兴趣地去了解他身后的国家。
　　文明交汇，文化并存，彼此真诚对话、包容互鉴，各国民众的心因此牢牢系在一起，为上海合作组织发展打牢民意基础和社会基础。
　　从建议到期望：让文化交流更多彩
　　上合“大家庭”增添新成员，文化交流合作放异彩。
　　塔吉克斯坦总统战略研究中心第一副主任萨法罗夫·赛福洛建议广泛引进其他成员国百姓喜闻乐见的影视娱乐节目，翻译出版优秀文学作品，为增进相互了解提供更多便捷渠道。
　　哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所国际问题专家鲁斯兰·伊兹莫夫建议整合上合组织各国专家学者资源，成立上合组织高级智库；将“上海合作组织大学”实体化，为本组织培养更多高水平人才。
　　在吉尔吉斯斯坦前景研究中心主任、俄罗斯大欧亚专家平台协调员谢尔盖·马萨乌洛夫看来，各国政府和团体应多举办以年轻人为主体的文化活动，以巩固成员国之间的长期睦邻友好关系。
　　“友相伴，合则兴。”因多次无偿捐献罕见“熊猫血”（RH阴性血型）而被中国网友誉为“熊猫侠”的哈萨克斯坦留学生鲁斯兰在微信朋友圈里这样写道。他说的，也是上合组织国家民众共同的心声。
　　拉紧人文纽带，这也是青岛峰会承载的心愿。让心灵相通，为睦邻友好合作事业注入新的活力。（记者暨佩娟、张光政、周翰博、屈佩）