
　　今天，中国妇女第十二次全国代表大会在京开幕。中国特色社会主义进入了新时代，这次盛会必将进一步激励亿万中国妇女为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视妇女事业和妇女工作，将促进男女平等和妇女全面发展放在党和国家事业全局中擘画。由党中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次。习近平总书记亲自指导和审定《全国妇联改革方案》，多次就做好妇女工作、深化妇联改革、推进妇女事业、促进妇女全面发展提出明确要求，为新时代妇女事业和妇联工作创新发展提供了根本遵循，引领我国妇女事业取得了历史性成就。
　　5年来，我国妇女事业发展成果丰硕，妇联组织气象一新。广大妇女在平等依法行使民主权利、参与经济社会发展、享有改革发展成果上达到新水平，男女平等基本国策的实施迈出历史新步伐，获得感幸福感安全感不断增强。各级妇联组织坚决贯彻落实党中央要求，不断增强政治性、先进性、群众性，紧紧围绕党和国家工作大局，切实承担起引领广大妇女听党话、跟党走的政治任务，牢牢把握联系和服务广大妇女的工作生命线，代表和维护妇女权益，促进男女平等，坚持面向基层，贴心服务妇女，为促进我国妇女事业发展、夯实党执政的群众基础作出了新贡献。
　　在我国发展历程中，占人口半数的广大妇女始终是一支不可替代的力量。她们在各行各业各领域建功立业，展现出自尊自信自立自强的精神风貌。全面建设社会主义现代化强国的新征程，为包括妇女在内的全体中华儿女创造了千载难逢的发展机遇，提供了前所未有的发展空间，更需要全体中华儿女共同奋斗。广大妇女要自觉把个人梦想融入国家和民族的伟大梦想中，以坚定的理想信念、强烈的责任担当、过硬的能力本领，在多姿多彩的实践创造中勇挑重担，展现出“半边天”的别样风采，创造出“巾帼不让须眉”的光辉业绩。
　　妇女事业始终是党和人民事业的重要组成部分，妇女工作始终是党的群众工作的重要内容。受现阶段生产力发展水平制约和长期历史文化影响，我国妇女事业发展仍面临不少现实困难和瓶颈，妇女工作服务大局、服务妇女群众的能力需要进一步提升，妇联组织的凝聚力影响力需要进一步增强。做好新时代党的妇女工作、发展妇女事业，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全方位深化妇联组织改革，进一步筑牢广大妇女坚定不移跟党走的思想根基，进一步拓展发挥妇女在社会生活和家庭生活中，在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用的载体平台，进一步构建广泛联系妇女、深入服务妇女的工作体系，把妇联组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。
　　“共建共享一个对所有妇女、对所有人更加美好的世界！”这既是铿锵承诺，也是深情嘱托。今天，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，也比以往任何时期都更加需要凝聚起亿万妇女的磅礴力量。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持中国妇女运动的时代主题，让巾帼梦与中国梦交相辉映，让多彩芳华在阳光下尽情绽放，我们就一定能谱写出新时代的巾帼华章。
