
　　新华社北京6月24日电 人民日报6月25日评论员文章：准确把握当前和今后一个时期的国际形势——二论贯彻落实中央外事工作会议精神
　　习近平总书记在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的历史观、大局观、角色观。
　　谋大事者必先观大势。观察形势、认识形势、掌握形势，是科学制定对外政策方针的前提。
　　从历史上看，中华民族从站起来到富起来的每一次伟大飞跃，都是中国共产党团结带领中国人民，在极其复杂严峻的国内国际形势下，经过长期艰苦卓绝的斗争实现的。我们已经站在新的历史起点上，迎来实现中华民族伟大复兴的光明前景，但前进道路上必然会面临各种难题和挑战，必须勇于从国内国际结合的战略点上进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。
　　从大局上看，世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题，当今世界出现的各种乱象都是和平与发展这个主题没有解决好的反映。我们要坚信和平发展大势不可逆转，继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，努力推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，不断推进人类和平与发展的崇高事业。
　　从角色上看，我国正在日益走近世界舞台中央，我国发展同外部世界的关系将更加紧密。中国对世界的影响不断加深，世界对中国的影响也在不断加深。我们要坚定不移走和平发展道路，把自己发展好了，给世界带来机遇，也要更加积极参与全球治理，在国际事务中发挥更大作用。
　　从党的十九大到党的二十大，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，在中华民族伟大复兴的历史进程中具有特殊重大意义。当前，国际形势深刻复杂演变。我们既要把握世界多极化加速推进的大势，又要重视大国关系深入调整的态势。既要把握经济全球化持续发展的大势，又要重视世界经济格局深刻演变的动向。既要把握国际环境总体稳定的大势，又要重视国际安全挑战错综复杂的局面。既要把握各种文明交流互鉴的大势，又要重视不同思想文化相互激荡的现实。妥善应对和化解我国发展历史交汇期和世界发展转型过渡期相互叠加带来的各种风险挑战，是对外工作必须担负起的重要职责。
　　“明者因时而变，知者随事而制”。我们要坚持以习近平外交思想为指导，准确把握当前和今后一个时期国际形势的基本特征和演变趋势，统筹国内国际两个大局，加强战略谋划和综合运筹，着力营造有利于国家发展和民族复兴的良好外部环境，不断开创对外工作新局面。
