
　　又到一年8·15，一个值得亿万中国人民永远铭记的日子。1945年的8月15日，日本裕仁天皇宣布无条件投降。一场正义战胜邪恶、光明涤荡黑暗的抗日战争，迎来最终胜利时刻。胜利来之不易，历史不容忘却。73年之后的今天，我们依然要从这段历史中汲取教益和给养。
　　我们不应忘了，是靠着什么，赢得了战争的最后胜利。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。”在那场艰苦卓绝的反侵略战争中，亿万同胞空前觉醒，整个民族奋勇而起，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员，用生命和鲜血谱写了中华民族历史上抵御外侮的伟大篇章。中国共产党以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向，成为坚持抗战、指导抗战的中坚力量。今天我们重温抗日战争那段苦难辉煌的岁月，就是要牢记中国人民和中国共产党为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，传承好弥足珍贵的抗战精神，用历史的火把照亮民族复兴之路。
　　当我们为胜利而欢呼时，也不应忘了，是什么势力，让这场战争得以发生。日本侵略者为了达到吞并中国，进而吞并亚洲、称霸世界的罪恶野心，悍然发动侵略战争，制造惨绝人寰的人间悲剧，给中国人民和广大亚洲国家人民造成前所未有的巨大灾难。这是刻入石头、刻入人心、刻入历史的事实，是谁也无可否认和歪曲的。即便今天，我们依然需要警惕，真相一旦在失忆中睡去，历史和现实都将沾满灰尘。在日本，军国主义依然没有被扫入历史垃圾堆，否认侵略战争的逆流不断粉墨登场。为修改“和平宪法”，让自卫队在海外使用武力成为可能，日本现任政府可谓“煞费苦心”。谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病，只有正确认知历史，个体才能获得心智健全，民族才能文明理性，国家才能安定有序。
　　当我们痛斥侵略者时，还不应忘了，捍卫历史，其实就是保卫和平。今年，是中日和平友好条约缔结40周年。近年来中日关系的回暖势头来之不易，这是双方共同努力、相向而行的成果，更是正视历史、以史为鉴的结果。历史问题是事关中日关系政治基础的重大原则问题，牢记历史才能更好开创未来，不忘战争才能更好维护和平。中日两国能否共促和平发展、共谋世代友好，一个根本点就在于以史为鉴、珍视和平。一切罔顾侵略战争历史的态度，一切美化侵略战争性质的言论，都必将被中国人民和有正义、良知的日本人民所坚决反对。
　　“一个国家的光荣，可以让13亿中的每一个人去分享；而国耻，同样也需要每个人都承担。”终点亦是原点。抗日战争的胜利，是中华民族从衰败走向振兴的伟大转折，在中国现代史划出了一条“界河”：之前是列强入侵、军阀割据、一盘散沙，之后是众志成城、国家崛起、民族复兴。我们不能因为苦难的包袱太重、历史的悲情太浓，就模糊记忆、忘掉历史，也不能因为处身和平时代，就让岁月冲淡一切苦难和伤痕。把抗战精神和抗战记忆化为冲刺民族复兴的斗志和动力，担当起历史赋予的神圣使命，中国人民一定能实现伟大梦想、捍卫世界和平。(李达仁)
　　
