
　　三万多字的十九大报告，200多次提到“人民”，3次强调“人的全面发展”，4次提出“以人民为中心”……对于中国共产党来说，无论走过多长的路，无论走到多远的未来，全部奋斗的根本目的，就是为了人民对美好生活的向往。 
　　时代是出卷人。回望党的十九大以来的这一年，世界处于百年未有之大变局，安全稳定是人心所向，合作共赢是大势所趋，但单边主义、保护主义愈演愈烈，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击，世界不稳定性和不确定性增加，“黑天鹅”“灰犀牛”不时冒头。这一年，我国经济运行面临一些新问题新挑战，社会主要矛盾的变化对党和国家工作提出了许多新要求，“三大攻坚战”任务艰巨。如何抓住机遇、应对挑战，“带领人民不断创造美好生活”，引领“中国号”巨轮行稳致远，是我们党面临的时代考验。 
　　我们是答卷人。这一年，以习近平同志为核心的党中央，始终把改善人民生活、增进人民福祉置于重中之重位置。为了更好服务人民，我们深化党和国家机构改革；为了实现“小康路上一个都不能掉队”目标，我们坚决打好脱贫攻坚战这场硬仗；为了解决发展不平衡不充分问题，我们大力推动高质量发展……一年来，一项项利民措施精准落地，一系列改革任务加速推进，我们党始终同人民想在一起、干在一起，推动党和国家事业朝着满足人民日益增长的美好生活需要的目标迈进。 
　　人民是阅卷人。这一年，我国经济社会大局保持稳定，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶持续取得新进展。大规模整治农村人居环境，越来越多的乡村绿了起来、美了起来，更加生态宜居；全面推行“马上办”等审批服务，“办事难、办事慢”等问题少了，群众办事更方便；扎实推进扫黑除恶专项斗争，一批黑恶势力被依法铲除、“保护伞”被深挖查处，社会治安秩序更好……人民群众与日俱增的幸福感、获得感、安全感，标注着人民对这一年答卷的满意度，为新时代写下温暖注脚。 
　　“天地之大，黎元为先。”党的十九大以来的这一年，是我们党97年奋斗历程的一个缩影，清晰展现了我们党一脉相承的人民立场，一如既往的赤子之心，一以贯之的价值坚守。从十八届中央政治局常委同中外记者见面时郑重宣示“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，到在党的十九大报告中深情昭告全党要“永远与人民同呼吸、共命运、心连心”，习近平总书记念兹在兹的是人民，身体力行的是为了人民。回望过去一年，我们党之所以能让发展更有温度、幸福更有质感，根本就在于始终坚持以人民为中心的发展思想，始终坚持改善人民生活、增进人民福祉，始终坚持为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗。 
　　“群之所为事无不成，众之所举业无不胜。”始终把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作，我们就一定能让幸福的阳光普照神州大地，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。
