　　新华社北京11月6日电  非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。
　　“新一代民营企业家要继承和发扬老一辈人艰苦奋斗、敢闯敢干、聚焦实业、做精主业的精神，努力把企业做强做优。”在民营企业座谈会上，习近平总书记着眼民营经济健康发展，对广大民营企业家健康成长提出希望、寄予厚望，鼓舞了广大民营企业家积极进取、奋发有为的信心，激发了他们战胜困难、搞好经营发展的干劲。
　　市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。改革开放40年来，我国民营经济之所以能从小到大、从弱到强，是与广大民营企业家辛勤劳动、不懈奋斗分不开的。1980年，温州的章华妹领到了第一张个体工商户营业执照；到1987年，全国城镇个体工商等各行业从业人员已经达569万人；截至2017年底，我国民营企业数量超过2700万家，个体工商户超过6500万户。长期以来，广大民营企业家以敢为人先的创新意识、锲而不舍的奋斗精神，组织带领千百万劳动者奋发努力、艰苦创业、不断创新，不仅直接促进了民营经济的发展壮大，更使民营经济成为推动我国发展不可或缺的力量。
　　新一代民营企业家要更加奋发有为，就要继承发扬老一代企业家的创业精神和听党话、跟党走的光荣传统。习近平总书记对民营企业家提出的希望和要求，语重心长，充满关怀，体现了党中央对民营经济健康发展和民营企业家健康成长的高度重视。对于广大民营企业家特别是年轻一代来说，要珍视自身的社会形象，热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，践行社会主义核心价值观，弘扬企业家精神，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范；要讲正气、走正道，做到聚精会神办企业、遵纪守法搞经营，在合法合规中提高企业竞争能力；要练好企业内功，特别是提高经营能力、管理水平，完善法人治理结构；还要拓展国际视野，增强创新能力和核心竞争力，推动形成更多具有全球竞争力的世界一流企业。这样，就能在更广阔的舞台施展才华、大显身手。
　　新一代民营企业家要更加奋发有为，也需要各级党委和政府为他们健康成长创造良好环境条件。习近平总书记曾强调，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓鼓励支持，一手抓教育引导，关注他们的思想，关注他们的困难，有针对性地进行帮助引导，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献；在这次座谈会上明确要求，要把构建亲清新型政商关系的要求落到实处，花更多时间和精力关心民营企业发展、民营企业家成长。各级领导干部必须懂得，要求同民营企业家打交道守住底线、把好分寸，并不意味着可以对民营企业家的正当要求置若罔闻，对他们的合法权益不予保护，而是要积极主动为民营企业服务。各相关部门和地方的主要负责同志要经常听取民营企业的反映和诉求，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，帮助解决实际困难。广大民营企业家也要积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展，在构建亲清新型政商关系中呈现新气象、展现新作为。
　　新时代是奋斗者的时代，奋斗是企业家的底色。广大民营企业家更加奋发有为、踏实奋斗，各级党委和政府大力支持民营企业发展壮大，我国民营经济就一定能创造新的奇迹，中国经济的发展前景就一定会更加光明。