
　　C919让人们体认到“大国重器”更加丰厚的内涵：通过大飞机等多维度战略发展平台，中国创造已经在跟全球顶尖创新体系对标
　　近日，中国自主研制的喷气式大型客机C919成功完成首次蓝天之旅，79分钟的飞行表现惊艳了世界。历史将永远刻印这一瞬间：飞机降落，首飞机长和飞机总设计师紧紧相拥，现场人群发出震耳欲聋的欢呼。
　　作为我国首次按照国际适航标准研制的150座级干线客机，C919首飞成功标志着我国大型客机项目取得重大突破，堪称中国百年航空工业史上值得记录的重头戏。C919对标的是成熟、主流的波音737和空客320机型，旨在加入全球市场竞争，成为令人信赖的出行选择。在全球民用干线飞机制造领域，几乎没有人相信还有谁能打破波音和空客垄断的局面，但如今C919的首飞成功，让人看到中国的大飞机事业既有远大的目标，也有坚实的行动。
　　C919身上洋溢着新的时代气质：开放、创新和自信。首飞直播时，外国网友惊叹居然有驾驶舱的实时画面，有人甚至呼吁波音和空客下一次的新机型首飞时也“搞一个”。和中国第一架喷气式大客机“运十”不同，C919追求的是在全球市场的商业成功，因此在全球合作程度极高的民机行业，它既要顺应全球供应链配置的趋势，也需筑牢自主创新的核心竞争力。“造‘壳’也是核心技术”“C919的整体设计由中国自主实现，这是项目的顶层规划和关键技术”……矢志获得全球用户青睐的中国大客机，并不怕“只是造了个壳”之类的质疑，在它之前起飞的高铁技术也曾遭遇过类似拷问。
　　C919首飞的历史性瞬间已成过去。今后，从试飞取证、量产到获得安全高效的飞行记录、赢得用户信任，任务依然艰巨。但有一点毫无疑问：映照着几代航空人近半个世纪的接续奋斗，凝聚着22个省市、200多家企业、近20万人的共同托举，这一“大国重器”必将成为建设创新型国家和制造强国的标志性工程。正因此，一架大客机绝不仅仅是一个标签，它让人体认到“大国重器”更加丰厚的内涵：通过大飞机等多维度战略发展平台，中国创造已经在跟全球顶尖创新体系对标。
　　“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。”近年来，中国的科技创新更加具有全球视野，主动融入国际竞争与合作的潮流，在不少领域已经和领跑者并肩而行。从实验室中生命科学研究的新进展，到量子保密通信和量子计算机研究领域的新突破，从FAST“观天巨眼”搜寻百亿光年外的宇宙信号，到“蛟龙号”探索深海奥秘……中国科学家的身影更加频繁地闪现在世界科技前沿阵营。在日常生活中，中国科技公司的人工智能、大数据等互联网技术和应用产品，也逐渐超越了学习模仿阶段，正在向外输出自己的创新能力。
　　一位外国观察家曾说：“如果中国能够在航空领域真正成功，那它基本上可说会无所不成。”这一判断，可谓对近期中国科技进步的生动注解。天舟发出首单“太空快递”、首艘国产航母下水、光量子计算机问世……当自主创新的进度条一次次被刷新，中国人的民族自信心也一次次被点燃。展望未来，激荡着的中国信心，也必将助推中国科技翻越一道又一道雄关。（余建斌）
