28日上午人社部举行新闻发布会，人社部政策研究司副司长卢爱红称，人社部分七批取消434项国务院部门设置的职业资格，削减比例达到70%。并制定国家职业资格目录，实行清单式管理。卢爱红表示，人社部出台实施深化职称制度改革的意见，全面推开中小学教师职称制度改革，改革完善基层卫生专业技术人员职称评审工作，分类推进人才评价机制改革。落实国务院“放管服”改革要求，分七批取消434项国务院部门设置的职业资格，削减比例达到70%。制定国家职业资格目录，实行清单式管理。此外，人社部还推动高层次创新型人才选拔培养，完善政府特殊津贴制度，实施新一轮国家百千万人才工程。出台支持留学人员回国创业等政策，实施海外赤子为国服务行动计划等引才项目，引进高层次留学人才5.4万人，留学回国人员总数达265万人。出台关于改革完善博士后制度的意见，颁布实施专业技术人员继续教育规定，制定实施关于加强基层专业技术人才队伍建设的意见。全国专业技术人才总量约7700万人，结构进一步优化。出台了高技能人才队伍建设中长期规划、高技能人才振兴计划、加强企业技能人才队伍建设的意见。大力实施高校毕业生技能就业行动、农民工职业技能提升“春潮行动”。深化校企合作，推进工学一体化教学改革。国家层面建设476个高技能人才培训基地、594个技能大师工作室。参加世界技能大赛，累计获得5金、7银、7铜。截至2016年底，全国高技能人才达到4791万人，比2011年增加1674万人。在引才体制机制改革方面也取得新进展，据卢爱红介绍，人社部全面实施外国人来华工作许可制度，完善外国人才表彰奖励制度，外国高层次专家智库建设初显成效。2012年以来，共引进300多万人次外国高层次人才。