现如今，Facebook已经成为跨境电商最大的流量来源之一，投放一条Facebook广告一天就能带来数千上万的访客。对销量提升有非常大的作用。不过，很多卖家发现，访客进入亚马逊等第三方平台后，购物行为就不能追踪了！不能追踪了！广告盲投，无法精准评估其回报率！也不知道哪些产品广告表现好可加大投入，哪些则要及时关闭止损，又该做什么样的优化提升。这是平台卖家从Facebook引流时面临的共同痛点。针对这一“顽疾”，7月25日在深圳举办的“木瓜跨境帮”Facebook营销峰会上将正式披露行业第一款“救急方案”。据说这一方案终身免费，可以让平台卖家比较精准评估投放效果，并提供一个确实可靠的优化依据。不管Facebook营销的水有多深，本次峰会都将带领卖家顺利入门、升级，突破一个个雷区与壁垒，想要get到Facebook营销背后的各种秘辛和终极干货，一定要来参会哦。关于本次峰会的主办方，雨果网也了解到，“木瓜跨境帮”本身就是一款帮助跨境电商从站外引流的终身免费工具，目前主要专注Facebook广告投放、管理及优化一站式解决方案，可以做到：1.让卖家在最短时间，不花费任何精力的情况下拿到Facebook账号。2.不用翻墙，即可进行Facebook广告投放和随时随地的监测优化，十分稳定。3.提供符合国人操作习惯的汉化版界面，有完整的教程，新手操作也是soeasy！4.高度自动化的广告创建，一次中等规模的Facebook广告投放，卖家自己筹备创建要3天时间，而通过木瓜跨境帮一个小时就完成。5.基于前人实践总结制作出大量吸眼的创意模板，可以直接套用，提升转化。6.提供用户分析、投放效果等大数据分析，卖家据此可直接在平台做投放调整和广告优化。7.系统可根据大数据分析自动去分配预算，科学决定哪个广告投更多，回报更大。同时可自动扫描广告产品库存，对零库存产品自动关闭投放，避免烧钱。最后也是最为重磅的功能，“木瓜跨境帮”可实现站外访客进入跨境电商独立站后的购物行为追踪，提供详实数据和报告，尤其可在获取购物车弃置信息后，马上进行非常精准的二次投放，促进再转化。上海一家知名的女装独立平台通过木瓜跨境帮投放并管理“Facebook”广告，广告投资回报率超过300%，短短几天吸引了数万的访客，不仅提升了销量，也获取了相当数量的高质量潜在客户资源。据介绍，Facebook是全球最大的社交媒体，在127个国家占主导地位，拥有超过15亿的活跃用户，基于真实用户信息的核心定位可以精准圈定海量潜在用户，是跨境电商引流的不二之选。木瓜跨境帮通过与Facebook无缝对接，提供Facebook平台多样化、全方位的广告投放，辅佐优秀的创意和素材，将品牌信息、产品信息无缝传达给亿万目标用户，实现精准营销。目前是中国跨境电商进行Facebook广告投放、管理、优化，最高效及便利的途径，唯一的中文操作后台，并且提供100多种语言的自动翻译，为卖家在不同国家和地区的投放提供语言解决方案。卖家点击注册或扫码关注即可获取木瓜跨境帮终身免费使用权。领取“木瓜跨境帮”Facebook营销峰会门票：http://form.mikecrm.com/QmXPIz雨课在线学习视频强势来袭，预售只有19.9元！立即抢购还有更多旺季福利信息马上扫码或加QQ群：659931633获取！估计这个软件的大概原理是通过加入亚马逊推广联盟，我们的产品通过这个软件后，会自动添加他们的推广ID。通过追踪获得的佣金，来获取数据。所以人家是免费给你们使用。他的赢利点是推广佣金。SEO、邮件营销、直通车……付费的免费的都有，强大的社交媒体引流将会是个性价比高的趋势