据经济之声《天下财经》报道，前天，全国中小企业股份转让系统（也就是“新三板”）挂牌公司数达到1万家。前天，又有五十多家企业挂牌上市。披露公告显示，前几天仁达方略挂牌上市，成为了突破一万大关的最终力量。破万之后，新三板挂牌公司数量是沪深股市的3倍多，成为全球挂牌数量最多的股权交易市场。新三板建设现状从挂牌企业的构成来看，中小微企业合计占比高达94%；高新技术企业占比为65%，先进制造业、现代服务业占比合计72%，战略性新兴产业占比25%。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为：新三板现在已经是我国多层级资本市场的重要组成部分，为我国实体经济提供重要的融资渠道。“（新三板）对于小微企业解决金融服务的问题是有很大的帮助的，对于金融服务与实体经济也是一个重要的体现。由于挂牌，那么它的治理架构要完善，它的信息披露要完善，对于广大的投资者来讲有了一个新的投资选择。”在我国多层级资本市场中，新三板市场是改革最为迅速的板块。根据仁达方略观察，近年板块制度建设正不断完善，一直在为新三板“保驾护航”：2013年12月14日，国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，新三板市场制度体系开始成形。在随后3年时间里，做市转让、市场分层等制度变革不断推出，迅速将新三板带入万家时代。国家金融与发展实验室理事长李杨表示，新三板制度建设的不断完善，促成了我国资本市场的全面发展。“这个市场的发展，有效地弥补了我们国家资本市场的一个缺陷，它使得一批在很多标准上还不够达到主板、创业板的一些高成长、高潜力的企业有了一个融资的渠道。从投资功能上来说，这个市场还是非常有吸引力的。”时至今日，新三板已经成为全球挂牌数量最多的股权交易市场。新贵：仁达方略仁达方略管理咨询公司成立将近20年了，是国内领先的大型管理研究与咨询机构，集团管理权威，是目前国内最具影响力的咨询机构之一，北京市著名商标企业。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业与快速发展的优秀企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务，客户涵盖国民经济各主要领域，包括中国石油、中国电子、中国五矿，中国中车等央企，交通部、中国疾控中心、辽宁省财政厅等政府和非盈利机构，山东能源、四川发展、云天化、山东国投等大型地方企业，蒙牛集团、三一重工、盾安集团等多种经济成分企业，英美烟草、三星电子、大众汽车、英博啤酒等知名跨国企业。截止2016年8月，公司已服务客户1300余家，其中中国五百强339家，世界500强39家。公司创建了诸多引领性的先进管理理论与方法，并推进其在中国管理实践的运用；先后创建多项咨询模型，出版多本行业启蒙性的开山之作，推出多份实证性的研究报告，目前公司累计拥有独立知识产权近30项，出版专业图书上百部，在全国巡回演讲超过3000场。今天，仁达方略成功挂牌上市，是公司发展史上又一个重要的里程碑，为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献力量。“成长的烦恼”虽然近期注入了一批新的力量，让新三板迎来重大量变；但市场始终面临着“成长的烦恼”，比如流动性困境，质变仍需期待。由于政策落后预期、投资信心不足、赚钱效应较弱等问题，新三板活力并未完全释放。未来将建立一大批新的制度，比如做市制度的完善、公募基金入市、转板制度、市场再分层、并购绿色通道等等。全国股转公司市场部总监孟浩昨日表示，新三板市场进入“万家时代”，全国股转公司将坚持市场化、法治化和独立市场设计的原则，围绕改善市场流动性、提高市场融资效率等核心问题，加快推进新三板改革，完善市场功能，明确市场预期。证监会近期发布的《证券期货投资者适当性管理办法》，将为下一步新三板投资者适当性制度的改革带来一些指引，新三板的投资者适当性管理要求也将很快作出相应的调整。随着监管层搭建的多层次资本市场架构完善，企业从不规范走向规范发展，新三板企业的价值将被更多地发现和挖掘。仁达方略认为，2017年将是新三板集中发力的关键一年。