1、活动背景：2017是管理大数据的开局之年。自从3月27日，仁达方略于北京中关村举办首次管理大数据发布会，在管理咨询行业、互联网领域、创投界、政商界的一百多名精英的见证下隆重宣告了管理大数据的诞生，管理大数据被媒体争相报道，连续多日出现在各大搜索平台的首页，引起社会的广泛关注。官产学研媒各界纷纷来电问询，挖掘这座自大数据热潮兴起以来逐渐露出地面的“新的石油”、“被忽略的金矿”。为帮助各地朋友真正了解管理大数据、运用管理大数据、受益管理大数据，仁达方略布局全国巡讲，与大家一起面对面探讨管理大数据及其带来的机遇。巡讲第一站定于西南地区的中心：天府之国成都，将邀请西南地区政府领导、企业代表、管理学者、咨询专家，以及教师、律师、会计师等社会各界人士参与交流。仁达方略西南分公司负责人颜敏女士表示：“我们准备了满满的干货，此次活动不仅将带您走进管理大数据的世界，还将分享大量与各位工作息息相关的数据研究成果！”2、主讲嘉宾：3、时间地点：活动时间：2017年4.12日周三下午14:00——16:15（如有变动将在本号另行通知）活动地点：成都市金牛区蜀西路42号三泰魔方A1Walnut一楼咖啡厅4、议程安排：联系人：颜老师13558600921致朋友们的一封信统计显示，我国中小企业约2300万家，大型企业约50万家。但是，目前的管理咨询主要服务于大型与特大型企业集团，更加广阔的“蓝海”亟待开发。同时，对各种规模的企业来说，海量可以优化管理、经营的管理“大数据”是他们渴望得到的，但他们往往缺乏数据获取能力或渠道。RBD（仁达方略管理大数据）将倾力打造管理大数据领域的云平台，用开放共享的互联网精神汇聚长尾大数据，打通管理数据的孤岛，真正实现跨企业的异构数据共享，最大化变现数据的商业价值。大数据与我们各位究竟有多大的关系？在大数据信息爆炸的时代，我们怎样选择并提取与自己相关的数据？智能咨询对企业管理创新的意义是什么？国家智库时代已来，你准备好了吗？未来，与我们同行，或者继续观望下去？....相信通过艾晓光总经理的分享，您心中会有自己的答案。重要的事情再说一遍：2017年4月12日下午14:00点，我们在成都等你！扫码注册会员，免费领取礼物