11月22日，由《经济观察报》主办的“2015-2016年度中国最受尊敬企业评选”颁奖典礼在北京举行。本届获奖名单中包含华晨等仁达方略客户，我公司受主办方邀请，由薛总和邵总等前往现场观礼。华晨宝马是华晨汽车控股集团和宝马集团的合资企业，仁达方略三年前曾为华晨汽车控股集团提供企业文化咨询服务。薛总评价：最受尊敬，实至名归。官网资料强调：在中国经济社会全面转型的特定时期，作为一个企业形象和社会标准的取向，中国最受尊敬企业包括其知名度、美誉度、信任度，这不仅仅反映了企业经营的业绩，也反映了企业文化和制度建设带来的长久生命力。仁达方略同样认为，“受尊敬”作为一种特殊的无形资产，已经成为企业前进的驱动力。什么才是受尊重？用主办方的话说，就是声誉能够度量价值。仁达方略在《仁道》中提出公司愿景：成为最有价值和最受尊重的管理咨询公司；成为行业的领导者。在仁道体系里，有价值和受尊重相辅相成，不可分割；当这两者在一定程度上同时达到了一个“最”字，企业便成为了行业领导者——受尊重既是这个结果的因，也是这个过程的果。《仁道·前言》如何才能受尊重？以仁达方略的自我要求标准为例，企业可以从以下五大维度出发：快就是慢，慢就是快。像人一样，公司同样有自己成长的规律，我们应尽一切可能把自己维持在第一方阵中；并始终保持冷静与理性，处理好短期与长期的关系（出自《仁道·良性发展观》）。在仁道文化里，仁达方略的企业使命是开创管理前沿、辅助产业领袖、共谋企业未来，员工的追求是将“创造财富，活得精彩”和“让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业”和谐统一。如此，员工和企业的使命实现了共鸣，整个企业目标明确一致，避开了企业使命陷阱：做企业，不知道自己是干什么的。从而做到聚焦聚焦再聚焦，每一次的咨询服务都能为客户提供最有价值的解决方案。客户的优秀，也是我们的优秀——这是种受尊重。使命，让企业优秀无论哪种评价企业是否优秀的标准体系里，一定都包含这三条：企业是否有实力？是否受尊重？是否可信赖？企业的优秀来源于持续健康的发展。大多数企业，在他们全部的生命里都在寻找答案：是什么让企业持续发展呢？王吉鹏先生说，是使命。使命是一个企业存在的意义和价值，或是企业所肩负的最大责任或企业存在的最根本目的。使命回答的是企业生存和发展方面的根本问题，在思维上首先要求自我审视：我们是什么企业？我们要做的事情是什么？企业能自身获得什么？企业能为社会贡献什么？然后，必须坚定这样一个信念：企业的成功不是表现在暂时的资本业绩、利润的多寡上；如果不能够保持持续健康的发展，即使在三年、五年内能多赚三十亿、五十亿，对企业的长远发展而言也是毫无意义的。做企业，不等于做生意，不能见钱就赚，更不能被一时高利润的诱惑牵着鼻子走，否则就会离自己的使命定位越走越远，忘了企业的使命是什么，结果赚了一时的快钱却迷失本性，衰败的种子也就此开始发芽。承担企业社会责任仁达方略在过去的二十一年里，不断取得了一个又一个新成就。公司发展历程（简化版）她在实现从零到一、从众多本土新兴咨询机构中的一员到现在中国顶级管理咨询机构的蜕变的过程中，更是二十一年如一日，以仁道为纲，坚持践行着仁达方略的社会责任。作为本土的咨询公司，第一个开创管理研究院，扛起为行业创新的担当；顶着同行不解的眼光，公开研究院的研究成果，如集团管控和产融模式；在那段房地产疯狂生长的时期里，坚决不炒楼，哪怕同行跨界成为巨富；仁达方略带头举办的公益活动多达上百场次，参与的社会公益行动更多；……正是因为这样的担当，王吉鹏先生带领下的仁达方略才能不断引领行业创新“集团管控”、“实证研究”、“企业文化落地”、“产融模式”等管理理论和咨询方法......才能产出了近三十项重大知识产权认证，出版研究专著近上百部，发布上千份研究报告，举办数千场次专业/公益培训课程，并承担50余项大型课题研究......才能为国家电网、中国银行、中航、中粮、五矿、国机、美的、蒙牛等数百家国内知名的大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供持续的专业咨询服务......才受到业内外的广泛尊重。王吉鹏先生受央视邀请录制公益节目《梦想心力量》谁，能评价受尊重？今年6月1日，仁达方略董事长王吉鹏先生受鞍钢集团邀请来到辽宁鞍山，参加鞍钢集团“启动完善战略管控模式下差异化管控体系”工作会议。他针对鞍钢现状做了《适应新常态，建立严密高效的企业集团管控体系全面应对管理挑战并不断赢得成功》的专题讲座。鞍钢董事长唐复平这样评价：既有理论高度，又接地气，非常具有操作性。他跟相关部门的负责人说：“我一贯不主张跟中介机构合作，但是这家中介，你们可以保持联系。”——让客户，甚至是初次接触的客户充分信任，这也是受尊重。类似的评价还有很多，比如：注：人员称呼均为当时职务，未记升迁调配等情况总结如果小编继续列举仁达方略的事迹，本篇恐怕就讲不完了（有意深入了解仁达方略及《仁道》的朋友可持续关注本号）。说这么多，其实是想通过案例更直观一点解释什么是“受尊重”。我们还是回归这个主题吧这次评选，尽管入围和获奖企业只是庞大企业群中很小的一部分，但却体现了中国企业的共性品质——声誉良好，勇于承担社会责任。仁达方略认为，如“中国最受尊敬企业评选”这样的活动应该再多一些，以为这个急速转型的社会提供一种可供信任的指标，树立标杆，让企业有例可依。无论是“大而强”，妥尽产业报国本分，以其庞大体量和充分就业服务于社会；还是“富而善”，致力承担社会责任，以企业公益奉献于社会；抑或“新而美”，创新创造，以科技与远见引领着转型时代的新经济，中国有太多太多如此次获奖的华晨宝马一样受尊敬的企业值得学习。在快速增长的年代，它们能“野蛮生长”，也不乏智慧度过困境与危机；在宏观的“新常态”、“L型”中，它们能继续承担起各自的时代角色与责任，传播商业伦理，共建新商业文明，诠释“尊敬”二字。它们是“中国最受尊敬企业”。仁达方略祝贺华晨宝马入选！王吉鹏先生主持编著的国企改革系列：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》近期已经出版；个人专著《企业文化建设》已在付印中，欢迎社会各界订阅与交流！关于仁达方略仁达方略管理咨询公司立足服务、勇于担当，是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理的权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展集团管控、企业文化落地等理论体系，获得近三十项知识产权认证、出版近百部图书作品，上千份管理研究报告，举办各种讲座培训达数千场，得到社会各界的广泛认可和支持。