此时此刻在新三板上，仁达方略（股票代码：870311仁达咨询）的股票已经正式流转。根据《仁道》，仁达方略的终极使命是：开创管理前沿，辅助产业领袖，共谋企业未来。为了实现这一使命，仁达方略曾经提出阶段性的任务（如下图），此次新三板上市，正是对仁达方略这些年来使命完成情况的一次阶段检测。其实对仁达方略来说，这次挂牌上市并不是辉煌的巅峰，因为仁达方略今后还将取得更大的成果，走向更大舞台；也不是成功的初始，因为早在多年前，仁达方略便已经满足条件，只是一直引而不发，以待今天。关于这点，曾经有一位客户开玩笑地说：别的公司恨不得天天宣传，你们却是酒香不怕巷子深。实力口碑虽然非常强，可也要经常披露公司消息，方便顾客和投资人上门啊。曾经的管理咨询公司主要靠口碑传播品牌，属于全链条的工匠作业模式；但现在时代变了，品牌的价值可以在网上加权，也可以通过资本市场来传递。移动互联的时代，工匠品质可以通过更加及时、高效、便捷的业务体系实现。所以，今天仁达方略要用新三板上市公告，告诉一直支持我们的朋友们，告诉资本市场：仁达方略来了！管理咨询行业生态即将迎来一项颠覆性创新。根据仁达方略当前的战略规划，这次上市肩负着一个重要的意义：就是揭开管理咨询行业的转型升级新篇章。为此，仁达方略提前启动了整个行业第一例真正的管理咨询+互联网+大数据的转型——仁达方略管理大数据。调研显示，管理大数据是一种全新的管理咨询体系，面世以来广受关注，它的出现颠覆了传统，能够引领整个行业走向管理咨询+互联网+大数据的新天地，是对公司上市的完美注脚。看过《仁道》的朋友都知道，仁达方略的愿景是：成为最有价值和最受尊重的公司；成为行业的领导者。这些年来，仁达一直在“让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业”的路上前进，从未止步。上市只是一个开始，我们要做的还有很多。王吉鹏先生在挂牌仪式上说：好风借好力，送我上青天。相信在大家的陪伴下，仁达方略将和您一起共同走向更大的成功！最后，感谢官产学研媒各界朋友的祝贺，感谢一路有你。以下为仁达方略董事长王吉鹏先生的上市感言：今天，北京仁达方略管理咨询股份有限公司正式挂牌上市，登陆新三板资本市场，开启仁达方略进入资本市场的新时代。感谢各位领导、投资人、各中介机构一直以来对仁达方略的帮助与支持。非常感谢大家与我们共同见证这一重要历史时刻，一起见证我们的成长，分享我们的喜悦。仁达方略管理咨询公司成立将近20年了，是国内领先的大型管理研究与咨询机构，集团管理权威，是目前国内最具影响力的咨询机构之一，北京市著名商标企业。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业与快速发展的优秀企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务，客户涵盖国民经济各主要领域，包括中国石油、中国电子、中国五矿，中国中车等央企，交通部、中国疾控中心、辽宁省财政厅等政府和非盈利机构，山东能源、四川发展、云天化、山东国投等大型地方企业，蒙牛集团、三一重工、盾安集团等多种经济成分企业，英美烟草、三星电子、大众汽车、英博啤酒等知名跨国企业。截止2016年8月，公司已服务客户1300余家，其中中国五百强339家，世界500强39家。部分客户评价公司创建了诸多引领性的先进管理理论与方法，并推进在中国管理实践的运用。仁达方略先后创建多项咨询模型，出版多本行业启蒙性的开山之作，推出多份实证性的研究报告，目前公司累计拥有独立知识产权20项，出版专业图书100部，在全国巡回演讲超过3000场。今天，仁达方略成功挂牌上市，是公司发展史上又一个重要的里程碑，为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献力量。好风借好力，送我上青天，祝福仁达方略能够凭借资本市场，走向更加辽阔的舞台，以优秀的业绩回报股东、回报客户、回报社会，报答长期以来对我们关心、引导的朋友们。让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业。最后，再次感谢支持仁达方略发展的各级部门，感谢协助仁达方略顺利上市的各合作伙伴，感谢在座各位及社会各界对仁达方略投资价值及发展前景的认同与信心。仁达方略今天站在新的起点，鲲鹏再展翅，翱翔九万里！谢谢大家！关于上市后续报道，将在本号持续刊登，欢迎继续关注（关注方式见文首）！特别提醒：王吉鹏董事长专访通道13810639795仁达方略新三板股票查询代码870311仁达方略管理大数据初始会员快速注册：