什么是管理大数据？定义：管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。管理大数据有三层含义，一是“管理数据”，二是“海量”，三是有“人工智能”。对于企业而言，“管理数据”可以是自身或者其他企业的管理信息和数据积累。例如对于某钢铁企业，该行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据；这种数据具有常年、广泛的积累，就可以称之为管理大数据，管理大数据可以为组织变革提供及时的有效的支撑，很多时候比企业聘请咨询顾问更有价值，也更加可靠。仁达方略管理大数据中心，是国内最早致力于组织变革管理领域管理数据研究与服务的专业机构。中心旨在汇集管理理论界和实践者的力量，依托仁达方略多年研究与咨询基础和管理数据，为企事业机构、非盈利组织和政府客户提供管理数据产品和课题研究服务，中心的数据体系完整，服务实效，经验丰富，在国内处于领先地位。凭借强大的研发实力和丰富的行业案例、数据积累，依托仁达方略咨询服务中丰富的经验与案例积累，仁达方略管理大数据中心已出版上百部专著、发布上千研究报告，和企业、政府及非盈利机构联合承担五十余项大型课题研究。仁达方略管理大数据中心作为管理实证研究的领军机构，一直在开拓管理前沿，向企业和社会各界广泛传播最新管理思想、研究成果和管理大数据。未来，仁达方略管理大数据中心将继续立足于实践，打造共享、共赢的管理研究平台，以自主研究开发为核心，合纵连横各界力量，挖掘管理大数据的应用和价值，提供集管理理论、模型、行业数据、政策解读、典型案例为一体的全方位产品和服务。仁达方略管理大数据业务形式有哪些？管理大数据产品：各种类型管理数据、模型、案例、研究报告等知识产品;管理大数据服务：咨询、培训、深度会谈、会员制顾问服务等。经过近20年的积累，仁达方略建立了强大的研发数据库，包含数十个行业，数百家国内企业，在战略发展、组织变革、人力资源管理、品牌建设、危机公关、文化创新等各方面的深度数据，为企业普适化和个性化的咨询需求提供了坚实的后台支撑。立即扫码加入会员，领取免费礼物！