有读者昨天发来一张图，说：“小编快去看看，五月份的《台州企业文化》杂志封面人物是不是王吉鹏老师？！”小编定神一看，可不是么！这位读者一乐：“我就说嘛，如此目光深邃、头角峥嵘、意气风发、英明神武的人，除了王老师，还有谁？”好吧，原来你竟是这样的读者......大家说，小编会残忍揭穿封面上有“北京仁达方略管理咨询股份有限公司王吉鹏”字样的事实吗？言归正传。这期杂志的首文就叫做《我眼中的王吉鹏》——一位叫笛音的编辑朋友写王吉鹏先生的一篇文章。文章中勾勒了一个既敢怒敢骂、又敢想敢为，勤奋、传统而豁达的王吉鹏先生，多年后读之仍然如见真人。应这位读者朋友的要求，今天将原文分享给大家。我眼中的王吉鹏笛音吉鹏一直为《中国企业文化评论》杂志供稿，在读者中深受欢迎。他的文章转载率高，提高了我们杂志的知名度。其实不光是读者，就连我们的老社长、原北京商学院的老院长贺名仑也常常赞许吉鹏的文章，说他比我们这些专职从事编辑记者工作的还擅写。究其原因，一则吉鹏在管理理论和管理实践两个方面都根基深厚，理论高度先就高了一筹；二则他敢于仗义执言，于嬉笑怒骂中直抒胸臆，说我们想说却不敢说，想说却不会说，想说却不能说，读来畅快淋漓；三则吉鹏从不怨天尤人，而是匠心独运，批讽之后，一般要指出一条道路，提出建设性意见，这是相当难得的。中国的社会文化价值观念体系经历了一次又一次推倒重来的过程。在一次次推倒重建的过程中，中国社会发展出现了巨大的文化断层，在经济建设取得巨大成就的同时，思想文化建设的迫切性日益突出。如何重塑中国的社会文化价值体系成为当前亟待解决的重大社会问题。经济的发展不能没有文化价值观念体系的支撑，企业更是如此，所以企业文化就热起来了。当企业家、企业管理者对企业文化兴趣盎然时，大家猛然发现，原来如此重要的领域竟然无理可遵、无章可循，多的只是国外的论述和国内跟风之作，大量的企业外“有识之士”在“站着说话不腰疼”，企业管理者们苦苦求索企业文化的“抓手”却难于上青天。新世纪之初，吉鹏开国内企业文化实证研究之新风，笔耕不辍，著述颇丰，洋洋洒洒数百万字，尤其是“企业文化落地”、“企业文化生态”、“人性与企业性”等重要理论及模型，一时间引来跟风无数，这虽然给吉鹏的研究和他日益红火的咨询业务带来了些许困扰，却也从一个侧面印证了他研究的价值。在与吉鹏的交往中，有三点感触颇深，对我的工作和生活态度影响很大：一是勤奋，二是传统，三是豁达。天道酬勤我一直自诩为勤奋的人，跟吉鹏比起来就小巫见大巫了。我在传媒行业浸淫了快20年，每天离不开的就是报纸杂志，一份报纸通读下来就是几万字，一份杂志也一般不少于10万字，每天三四份报纸加上每月十来份杂志，还有网上的信息，觉得量太大了，再遇到好书时就经常生出心有余而力不足的感觉。可是跟吉鹏闲聊时发现，他对管理学界和企业界的动态了如指掌，对其中经常跑头露面的精英以及明星们的新观点、新提法往往能够信手拈来，这说明他的阅读量要大大多于我！有一次，为了一篇企业文化类的书评求教与吉鹏，难得遇到他有工夫，谈得兴起，国内的、国外的，拉拉杂杂竟然道出了近60本企业文化方面的专著，各个作者师承关系、知识结构、流派归属和主要观点，一路娓娓道来，遇到他喜欢的作者或书，顺手从书柜或者办公桌里拿出来给我翻看(上面满是他做的标记)，身为听者的我不由得暗自心惊——这个人哪儿来的时间读这么多书呀？传统把管理咨询公司做到近200人的规模，应该称得上很成功了。然而吉鹏生活相当简单，穿着方面不拘时尚贵贱，宽松舒适最好；吃上面秉承“白菜豆腐保平安”的古训。他把别人的事当成自己的事，从不计较什么，所以新朋旧友很多；他每周必给在大连的父母打电话，每周日监督儿子给爷爷奶奶打电话。在一次新员工欢迎会上，得知这些，竟有员工当场流泪。他嫉恶如仇，在机场痛斥“加塞儿”，即便面对暴力威胁仍面无惧色，等等。总之，吉鹏整体形象很传统，不过这个传统不是表面看上去的低调或者观念的保守，而是骨子里对仁义礼智信等传统文化精神的恪守与坚持。目标远大、有深度价值追求的人一般具有很强的自我约束和反省能力，这种对内心的要求就是对传统的传承，了解了这一点，就会对吉鹏文章中的嬉笑怒骂有更深的理解。豁达做企业没有不经历波折的，吉鹏也不例外。他遭遇了著作权侵权，体验了“侵权门槛低、维权门槛高”、打官司费力不讨好；他还多次遭遇了各种骗案和商业欺诈，却没见他因此抑郁、低沉。国庆节期间的一个聚会上，有位老艺术家谈到当前社会的不良现象，言语间带着感伤和失望，席间各位均随声附和，一种近乎绝望的情绪弥漫开来。一直在静听的吉鹏突然开口说：“中华民族，每到关键时刻，总有一批人会站出来，随时为国家赴死，他们是民族的脊梁，我对消除目前的不良现象充满信心！”举座为之振奋。我是吉鹏结集出版的始作俑者之一，所以介绍起来就很兴奋。作为企业文化建设的推动者之一，我为之骄傲，并也下定决心加倍努力。