2017年3月2日，我公司应中国石油大学就业指导中心邀请，前往该校举办了“仁达方略校园公益行·中国石油大学宣讲会”活动。此次活动旨在帮助中国石油大学在校学生了解管理咨询行业，辅导即将毕业并有意加入管理咨询行业的学生规划自身职业生涯，同时择优选聘各校优秀研究生进入仁达方略实习或工作，为管理咨询行业增加新鲜的血液。仁达方略资深项目总监丁跃家老师到场为学生进行了精彩讲授。管理咨询，是一个对从业人员快速学习能力、商务沟通能力、逻辑思维以及自律性要求很高的行业。选择了咨询就是选择鞭策自己不断进步、更加吃苦，要做到：永远比你的客户专业！咨询的好处是，每一分努力都不白费。咨询公司的价值在于：以外部公正第三方的角度审视企业，会发现很多企业自身难以发现的问题，“不识庐山真面目、只缘身在此山中”。提供系统化的解决思路。屁股决定脑袋，无论企业哪个部门，很难站在全局的角度、系统的发现并提出解决问题的办法，头疼医头、脚疼医脚。传授知识与理念，每个企业都有好的做法、理念，也会存在问题，咨询师深入到很多企业，可以将一些好的做法、好的理念提炼出来。同时，咨询公司在方案的讲解、宣贯过程中是将一些现代的管理理论和工具传达给企业。咨询公司可以做到一些客户想到做不到的、想说不能说的、该想没有想的事情。咨询师同时是企业职业形象、职业精神的表率。企业什么时候需要咨询呢？我国管理咨询行业的现状：管理咨询虽然是从英美起源的，但短短几十年来，国内咨询公司的发展异常迅猛，已经有几万家从业的单位。尽管如此，到目前为止，包括仁达方略在内真正形成规模的仍然不超过十家。管理咨询，需要更多有志之士的加入。丁老师表示，我们需要的优秀咨询师具备以下素质：宣讲结束后，同学们纷纷与丁老师互动，了解更多自己关心的问题。在详细了解了此次应届生招聘的职位要求后，一些同学结合自身的职业规划主动投递了简历。仁达方略负责活动安排的培训中心杨玉峰经理表示：“近段时间，仁达方略已经两次受邀到中国石油大学做校园巡讲活动了，这是对公司能力的高度认可。感谢中国石油大学就业指导中心的邀请。”人事周经理表示：“从简历资料来看，此次听讲者大都成绩优异，经历丰富。不仅有名企实习经验，且基本有其中重点岗位锻炼和国家科研项目研究经历。这正是仁达方略需要的。非常欢迎他们中的大多数人前来应聘、实习和工作！”关于讲师丁跃家，仁达方略资深咨询总监，拥有10年以上管理咨询行业从业经验，知识面广，具备深厚的文字功底，对企业文化及服务品牌等项目的操作流程与要点有精确的把握能力，能较好的将理论知识应用到企业实际管理需求中。丁老师在金融、烟草、能源、制造、房地产等行业有着丰富的实战经验。曾经服务过的客户包括：中国印钞造币总公司、成都印钞有限公司、中国成套设备进出口总公司、中国储备粮管理总公司、中国港湾工程有限责任公司、郑州银行、南昌银行等;延边烟草、青州卷烟厂等。关于仁达方略北京仁达方略管理咨询股份有限公司立足服务、勇于担当，是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理的权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展集团管控、企业文化落地等理论体系，获得三十余项知识产权认证（业内之冠）、出版近百部图书作品，上千份管理研究报告，举办各种讲座培训达数千场，得到社会各界的广泛认可和支持。今天的仁达方略作为一家公司制的智力服务机构，总部设在北京，并在全国各地，如广州、深圳、上海、成都、西安、沈阳等地设立分支机构。研究与咨询服务涉足众多行业与领域，业务遍及全国。可为客户提供顾问、咨询、专家深度会谈、管理数据、企业培训、订制课题研究等立足于改善管理、提升企业价值的立体式智力服务。补充：现场投简历者请保持电话畅通，等待仁达方略人事经理的来电通知。此外，您也可以保持关注本订阅号，了解最新的招聘信息（同告其他有意加入仁达方略者）；或拨打人事电话：010-85271212-8705