2016年9月28日下午，《仁达管理面对面》系列栏目之《大家说》第九期微课堂节目在仁达青藤研讲院等十五个管理交流群与大家隆重见面。本次微课堂的分享主题，是由仁达方略咨询专家杨瑞老师带来的《中外企业管理思想的差异与启示》，课程直击当前阶段，以国企为代表的国内企业普遍面临的员工激励难的管理病症——为什么中国企业员工的积极性普遍不如外企高？同样的市场、地域、员工，效益差别因何而来？有人说：很简单，外企薪资高啊——真是这样吗？杨瑞老师结合自身丰富的管理从业经验、咨询实践案例，深刻剖析了以上关键问题；在与群友互动之中，更是对中外企业管理进行了更加深入的点评、提出建议，学员们表示收获很大。相关分享——管理思想四面体之一：尊重管理思想四面体之二：信任管理思想四面体之一：培养管理思想四面体之一：工作统计数据显示，微课堂直播时间段内，各群在线收听人数近万，此外各大视频网站同步转播课程内容，收听亦近万。后者数据仍在迅速增加之中。据仁达方略培训经理杨玉峰介绍，杨瑞老师还受邀在仁达方略企业商学院就该研究举办公益讲座，同样取得巨大成功。杨瑞老师正在为外界学员和公司员工进行无差别培训有位学员拿起手机拍照，她旁边的同事正认真做笔记参观时才知道，原来这两位学员（左：孟庆芳，右：曾晓兰）来自仁达方略的客户——北京排水集团，孟庆芳所指的展品即为北京排水集团赠予仁达方略的礼物。仁达青藤研讲院仁达青藤研讲院微课堂，是仁达方略结合自身在企业管理领域的多年研究和咨询服务经验，立足于对组织变革的实证研究而提出的大型企业管理问题解决方案，是借助移动互联与听众进行在线分享的互动平台。微课以案例分析+理论成果的实证方式分享最新、最落地的管理干货；以互动交流的方式为大家在忙碌工作之余，带来便捷、轻松的成长提高新方案。仁达方略期望通过微课堂的分享，为有志于组织变革，尤其是集团管控的朋友们提供新启发和新思路，帮助企业不断完善管理体制，塑造更具潜力的企业文化，从而提高自身竞争力，适应当前的时代变革大局。仁达管理面对面《大家说》，是仁达方略创办的管理类综合性网络栏目《仁达管理面对面》其中的一个子栏目，旨在汇聚专家学者和成功企业家的智慧，点评财经政策，解读产业动向，探索管理方法，帮助企业开拓管理战略新思维。《仁达管理面对面》，是一个传播管理智慧的线上交流学习平台，面对社会各界，尤其是企业家、管理学者、MBA进修人员等群体做公开分享，主要包括管理打假、案例分享、政策解读、时势点评、大家说五个子栏目，首播于2016年4月20日(第一期《案例分享》：作为民生银行第一大股东，刘永好为何无缘董事会？)，以其高度、理性、洞察、分享，广受观众尤其是业内外专家学者好评。方寸之间有乾坤，每天一点分享，天长日久可以穿成一串珍珠;螺狮壳内做道场，地方虽然很小，拨开迷雾发现世界其实很大。探究真知、明辨真理、认清真我，这个过程很长，希望《仁达管理面对面》的存在能助您走到终点。