仁达咨询新三板挂牌敲钟开启管理咨询+互联网+大数据新征程！2017年1月5日（腊月初八），中国顶级管理咨询机构——北京仁达方略管理咨询股份有限公司（证券代码：870311证券简称：仁达咨询）新三板挂牌敲钟仪式在全国中小企业股份转让系统有限责任公司仪式大厅成功举行。王吉鹏先生（右一）和其他七家公司董事长敲钟北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长王吉鹏，携部分董监高及股东代表出席了挂牌仪式，共同见证这个重要的历史时刻。董事长王吉鹏先生在敲钟仪式上做了热情洋溢的发言，向出席仪式的来宾表示热烈的欢迎，向为公司顺利挂牌给予大力指导支持的全国中小企业股份转让系统有限责任公司、主办券商以及仁达咨询各位同仁、客户、朋友表示最诚挚的谢意！他说：“今天，北京仁达方略管理咨询股份有限公司正式挂牌上市，登陆新三板资本市场，开启仁达方略进入资本市场的新时代，是公司发展史上又一个重要的里程碑。为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献着力量。”“非常感谢大家与我们共同见证这一重要历史时刻，一起见证我们的成长，分享我们的喜悦。”根据披露的资料显示，北京仁达方略管理咨询股份有限公司于2000年10月23日注册成立，是一家致力于为企业提供专业管理咨询服务，并为企业家和企业高管、人才组织公开课培训以及企业内训的智业服务公司。公司正式成立将近20年，是国内领先的大型管理研究与咨询机构，集团管理权威，是目前国内最具影响力的咨询机构之一，北京著名商标企业。公司在业内以研发实力著称，创建了诸多引领性的先进管理理论与方法，并推进在中国管理实践中的运用。其先后创建多项咨询模型，出版多本行业启蒙性的开山之作，推出多份实证性的研究报告。目前公司累计拥有独立知识产权数十项，出版专业图书90余部，发布研究报告数量居业内前列，在全国巡回演讲场次数以千计。王吉鹏先生介绍，仁达咨询拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业与快速发展的优秀企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务，客户涵盖国民经济各主要领域，包括：中国石油、中国电子、中国五矿、中国中车、中储粮等央企，交通部、中国疾控中心、辽宁省财政厅等政府和非盈利机构，山东能源、四川发展、云天化、山东国投等大型地方企业，蒙牛集团、三一重工、盾安集团等多种经济成分企业，英美烟草、三星电子、大众汽车、英博啤酒等知名跨国企业。长期以来，仁达咨询得到各界广泛认可，客户一致好评：部分客户评价专注管理大数据强势领跑管理咨询+互联网+大数据互联网、大数据时代汹涌而来，技术和资本正在飞速驱动各行各业的传统业务+互联网+大数据转型升级进程，并变革企业的决策和经营管理模式，给企业基业长青插上一双强有力的翅膀。就是在这样的历史机遇下，仁达咨询以“让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业”为核心服务理念，专注打造更加精准、实时、连续和一站式的生态咨询体系，与客户共成长，帮助客户成功。仁达咨询力图以管理大数据改革传统管理咨询的模式。以管理大数据挖掘描绘战略、文化等等企业画像为基础，打造轻快精准高效的互联网咨询形态，注重基于大数据分析的管理和决策，强调数据说话，让管理咨询更专业。配以强大的研发团队、海量的数据资源、开放的智库平台，以及具有前瞻性的管理大数据思维模型，打造实时高效的管理咨询解决方案，颠覆行业生态，强势领跑咨询+互联网+大数据的变革。仁达咨询总经理艾晓光仁达咨询总经理艾晓光表示：全球化的数字管理变革已经开始。在中国，在这个时代，互联网+、大数据+的宏观战略推动了这一趋势，不向数字管理转型的企业将会在这一浪潮中居于劣势甚至被颠覆。仁达咨询开创了“管理咨询——数据产品——会员服务”的全产业链，为企业管理大数据的应用提供了全生命周期的支持。任何传统咨询都难长久有效，因为企业管理是随时变化的，今天的真理到了明天就会被颠覆。但实时更新的大数据是客观的，会员制服务让它真正助力实现一站式的咨询。百年组织，基业长青，从此不再是偶然拾得。业务增长强劲仁达咨询备受资本市场青睐仁达咨询近年发展稳中有进，加上转型升级基本布局完成，利好因素即将迎来爆发，备受资本市场的关注。此次成功登陆新三板，标志着企业步入资本市场与创新发展双轮驱动的快车道，为公司未来的快速发展提供了更为广阔的平台和契机。公司将按照全国中小企业股份转让系统相关要求，积极完善内部管理制度，加强信息化、标准化体系建设，实现高效管理，提升客户信息安全服务水平；继续以企业管理咨询，和主要面向企业家、高管的公开课、内训为主营业务，开展管理大数据等创新服务。登陆资本市场后，仁达咨询将不断投入产品及技术研发、扩大公司品牌市场影响力以及服务链整合，从研发到咨询，从咨询到会员服务，在实践中构建立体服务体系，立志成为引领中国管理大数据发展的创新咨询企业，在更高层面和更大空间里为企业转型升级提供更加有效的管理服务，在股东价值、客户价值和员工价值三个方面再创新高，为“让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业”保驾护航！王吉鹏先生对仁达咨询成功上市表示祝福：“好风借好力，送我上青天，祝福仁达方略能够凭借资本市场，走向更加辽阔的舞台，以优秀的业绩回报股东、回报客户、回报社会，报答长期以来对我们关心、引导的朋友们。让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业。”“最后，再次感谢支持仁达方略发展的各级部门，感谢协助仁达方略顺利上市的各合作伙伴，感谢在座各位及社会各界对仁达方略投资价值及发展前景的认同与信心。仁达方略今天站在新的起点，鲲鹏再展翅，翱翔九万里！”“谢谢大家！”仁达咨询在这一天举行敲钟仪式，上承前贤之礼，下启开拓之意，其志在与客户共同开创未来、基业长青，愿“土反（返）其宅，水归其壑，昆虫毋作，草木归其泽。”（首代炎帝神农氏石年于年终十二月始作蜡祭以告上苍）。关于上市后续报道，将在本号持续刊登，欢迎继续关注（关注方式见文首）！王吉鹏先生专访/培训通道13810639795仁达咨询新三板证券代码：870311仁达方略管理大数据初始会员快速注册：