2017年3月9日，我公司应北京科技大学的邀请，前往该校举办了“仁达方略校园公益行·北京科技大学宣讲会”专场活动。宣讲活动旨在帮助大学生了解管理咨询行业，指导有意加入管理咨询行业的同学规划自身职业生涯，同时选聘其中的优秀人才加入仁达方略大家庭，为管理咨询行业增加新血液。除北科大以外，仁达方略近期还应邀前往中国石油大学、华北电力大学、北京交通大学等单位宣讲，受到同学们的热烈欢迎。此次宣讲会活动由仁达方略资深项目总监吴军光老师主持。管理咨询，是一个对从业人员快速学习能力、商务沟通能力、逻辑思维以及自律性要求很高的行业。选择了咨询就是选择鞭策自己不断进步、更加吃苦，要做到：永远比你的客户专业！咨询的好处是，每一分努力都不白费。吴军光老师鼓励同学们不断超越自己，在追求进步的路上永不止步。在吴军光老师的讲解下，大家对管理咨询行业的现状、未来，以及职业规划有了一定的了解。吴老师在为大家介绍仁达方略的时候，重点讲了《仁道》。《仁道》是公司百年大计的总纲。看过《仁道》的朋友们都知道，仁达方略的终极使命是：开创管理前沿，辅助产业领袖，共谋企业未来；仁达方略的愿景是：成为最有价值和最受尊重的公司；成为行业的领导者。这些年来，仁达方略一直走在“让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业”的路上，从未止步，奋力完成了一个又一个个极具挑战性的任务后，终于迎来了上市。截止去年底的部分阶段性成果：但上市不是终点。仁达方略提出管理大数据概念，独创管理咨询+互联网+大数据的全新体系，引领整个管理咨询行业的颠覆性创新。根据京华时报报道：越来越多的企业开始意识到管理大数据的价值，通过管理大数据的挖掘分析，提升企业的综合竞争力。同时，管理大数据与企业经营管理的深度融合，也将为管理咨询业务开辟出一片新的蓝海。宣讲会的最后，同学们纷纷提出各自感兴趣的问题，吴军光老师对此一一进行了客观中肯的解答。至此活动结束。据工作人员统计，此次共有近二十位同学投递了简历，活动取得圆满成功。