从14日广东出入境检验检疫局举办的“进口食品安全社区行”主题日宣传活动中获悉，今年1至5月，广东检验检疫局检验检疫进口食品2.5万批、470.3万吨、30.4亿美元，分别同比增长23.2%、11.8%和3.0%，对其中69批、5万多吨不合格进口食品作退运或监督销毁处理。这些不合格食品来自美国、法国、德国、马来西亚、中国台湾等20个国家或地区，主要不合格原因为超范围或超限量使用食品添加剂、重金属等污染物超标、农兽药残超标、检出致病微生物、菌落总数和/或大肠菌群超标等，产品涉及食用油、糖果、饮料、糕点饼干、水产品等。为宣传和普及进口食品安全知识，增进消费者对进口食品安全状况和监管情况的了解，营造进出口食品安全社会共治的良好氛围，6月14日，广东检验检疫局围绕“尚德守法、共治共享食品安全”举办了“进口食品安全社区行”主题日宣传活动，31个分支机构在各自辖区举办现场宣传活动。进口食品安全关系到广大消费者的身体健康和生命安全，新修订的《食品安全法》在“食品进出口”方面充分体现了“四个最严”的要求，即，最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责。下一步，广东出入境检验检疫局将按照“四个最严”的精神，以“零容忍”的举措惩治进出口食品安全违法犯罪，以持续的努力确保群众“舌尖上的安全”。本文关键词：