昨天的“31.5”晚会无一例外成为收视率最高的节目，各大企业消费者都十分关注有哪些企业哪些热点被曝光，从历年“315”消费维权主题不难看出，永远都是老百姓最关心的。互联科技与生活越来越多的无边际交融，除了带给我们全新的消费感官之外，也同样带来了前所未有的安全疏漏和网络诚信的缺失。每年上榜的企业不乏国内外知名企业，同样今年也不例外，像“互动百科、有棵树等这些消费者耳熟能详的的电商企业今年成为上榜焦点。先来看下今年2017年315晚会已经曝光名单：“全球最大的中文百科网站”竟成最大虚假广告“垃圾站”有棵树登3·15黑榜，跨境电商两年连续点名央视315消费警示：人脸识别藏漏洞或导致私密信息泄漏“三无体检队”魔爪伸进几百所学校：危害13万孩子的眼睛饲料行业非法添加喹乙醇，中牧股份“躺枪”同创双子作为国内较早从事IT外包服务的企业，看到今年被披露的企业及上榜事件后，对信息完全问题极为关注，从曝光的企业中不难看出一半是诚信问题，一半是信息安全问题。诚信问题拼的是信誉品德，然后信息安全网络隐患是完全可以避免的，现场主持人通过演示照片经过技术处理后，便可通过人脸识别系统，让消费者演示了人脸识别技术可能存在的巨大漏洞。在这里提醒，首先应当有一个良好的习惯，不要在用自己的照片做为社交工具的头像，不要贪图一些小便宜对陌生的人或组织进行扫二维码方式的信息泄露，这是最没有防御的泄露，其次在我们的手机上安装正版防病毒软件，同样对陌生信息有提醒和阻挡作用。另外市场上各种智能设备的出现，恶意网络远程操控，安全漏洞，可能会造成个人及企业信息泄露、甚至造成财产损失，对于企业来讲一旦出现损失将是不可预估。网络环境下的信息安全体系是保证信息安全的关键，包括计算机安全操作系统、各种安全协议、安全机制(数字签名、信息认证、数据加密等)，直至安全系统，其中任何一个安全漏洞便可以威胁全局安全。其实对于企业的信息安全来讲，选择专业的IT外包公司也是一个不错的选择，IT外包公司只是对企业内外部的环境做安全监测和排查，会用到专业的监测软件，并不会涉及太多商业秘密，企业完全可以减少人力投入、减少企业投资、降低成本，实现效率最大化。同创双子公司提醒广大企业及消费者，网络信息安全无小事，拨打400-017-5181就能搞定一切网络信息完全隐患。