今天|一个什么样的人，值得整个香港为他骄傲和哭泣？文：路洁十四年前，那个人走了，再也没有回来。那年的愚人节，香港暖暖的，人们照旧互相玩笑恶搞。后来，有人说，哥哥走了。这是个令人不能接受的玩笑，而且没有人相信。因为，他还要拍一部自编自导的电影，还想策划一张关于电影的音乐专辑。于是，2003年4月1日的文华酒店外，围满了人，要证实这是个谎言。然而，他真的走了。一走十四年。若是到如今，他也该是年逾花甲的老人了。可他还是一副像是二十几岁的面容。只是一颦一笑，都停留在了十几年前的时光。他是张国荣。自他走后。每年4月1日，荣迷们都会自发相聚。仿佛他还在，正对着他们娓娓唱歌。他的歌声很好，在歌中能听到故事，是他在唱歌前，为这首歌写好的“传记”。在他的歌声中，还能听到他自己，这时候，仿佛能与他感同身受。我张国荣-大热他对歌的认知是天生的。就像他重回歌坛说的那样，“看到有些歌手唱歌，觉得很奇怪。歌怎么可以这么唱的。我唱得多好，我要回来唱给大家听。”80年代的他，唱红了《英雄本色》的主题曲《当年情》，唱红了《倩女幽魂》、《无心睡眠》，发行了《SummerRomance'87》《侧面》《Salute》《FinalEncounter》…。他以一往无前之势占领着香港歌坛，与当时的陈百强、谭咏麟三峰并峙。有谁共鸣张国荣-荣誉经典辑然而这样的现象却直接导致他90年退出歌坛。1985年，“谭张争霸”事件初露端倪，1988年事件发酵，张国荣所受到的攻击越来越激烈，1989年萌生隐退歌坛的想法，1990年举办告别演唱会，退出歌坛。告别歌坛的六年间，他专注电影事业。也是从1990年开始，他的电影进入了一个新的阶段。从1977年出道到1990年，张国荣已经出演了14部电视剧，24部电影，其中只有《英雄本色》、《倩女幽魂》、《胭脂扣》等几部电影取得的成就比较大。大家一定惊讶于张国荣的作品量。上个世纪80年代到90年代中期的香港，是电影发展的黄金时期。大量台湾资本涌入香港演艺圈，香港影视借此东风呈现井喷式发展。一位明星经常会同时出演多部电影。刘德华因传闻同时出演十三部电影而被称为“刘十三”。1990年张国荣全身心投入影坛，他横溢的才华、追求完美的个性，加上香港当时的天时地利，成就了他在角色塑造上无与伦比的艺术造诣，而他也成就了港片独特而鲜明的艺术风貌。回顾张国荣的演艺生涯，我们不能不感慨他的脚步与香港历史的种种契合。Leslie的演艺人生，正处于从香港回归进入具体筹备阶段的1982年，到正式回归的1997年，这十五年期间，加上回归前期的五年及回归后的五年尾声阶段，前后共历经二十五年。可以说，他的演艺生涯正是与香港现代史上最富戏剧性的时代完全重合。——松岗环（松岡たまき）这一时期，张国荣塑造了反叛不羁的阿飞（阿飞正传）、不疯魔不成活的程蝶衣、痛苦纠结的顾家明，还有性格迥然的“两个欧阳峰”……这六年，是张国荣电影事业的黄金六年。他在电影方面拿到的主要奖项，也主要集中在这一时期。97年，香港电影颓势显现。为寻求出路，香港电影人开始吸引境外资金拍摄影片，借鉴好莱坞电影生产方式。在此期间，张国荣以亿元前稿酬出演了《星月童话》。后来，香港电影北上进入内地以后，张国荣还拍了一部主旋律电影《红色恋人》。为了香港电影的发展，他竭尽全力。1996年，张国荣决定重回歌坛，为此，他举办了“跨越97”演唱会。这场演唱会，曾经震惊整个香港。那场演唱会上，他不仅唱了新歌、穿了高跟鞋，还为唐鹤德唱了一首《月亮代表我的心》。此举引来舆论对他的各种攻击。97年的香港，离殖民政府“对同性行为进行非刑事化处理”通过没有多久，基督教依旧是香港人的信仰。因此，他这样的行为与当时香港的主流社会价值认同是相抵触的。而他一直这样惊世骇俗。2000年，张国荣在3年后举办《热·情》演唱会。他长发飘逸，身着法国时装鬼才JeanPaulGaultier度身定制的高定，在舞台上表演了一个「从天使到恶魔」的惊艳故事，讲述着「人，最重要的是欣赏你自己」的终极道理。他一直标榜自我，并将演艺事业作为表达自己内心和价值观的艺术。97年初，张国荣、张曼玉、梁家辉一起录制了访谈节目《星空下的倾情》。节目中互问环节，梁家辉问张国荣：你不断在艺坛上做出贡献，是什么让你保持如此干劲？你的原动力究竟是什么？张国荣：可能早年是为了赚钱，但现在就真的是为了保持自己的“名气”。怎么保持？必须要给出真心，GiveYourHeartOut!你有没有严肃真诚地对待艺术，观众一看就知道了，你骗不了人！以艺术的标准去演绎歌曲、塑造角色，所以，他现在留给我们的作品，几乎都是艺术品。对许多热爱张国荣的粉丝，除了“荣迷”之外，还有一个称呼，叫“后荣迷”，是他去世之后成为他粉丝的人。这个群体里，有与张国荣同时期人，还有大批的90后、00后。对于为什么喜欢张国荣这个问题，他们给出的答案是“始于颜值，陷于才华，忠于人品”。他在演唱会后会给每一位工作人员送礼物；他曾陪着给做过《霸王别姬》艺术指导的张曼玲老师照顾她患癌症的丈夫；他为人谦和，不曾摆过什么架子；他对爱人和朋友忠诚、信任……他走了，又似乎没走。2010年，香港电台搞过一个“香港人最爱香港的理由”的票选，排在第一的是：有张国荣。2013年，香港红馆办了一场演唱会，他仿佛还在，歌声依旧动人，以致整个红馆都为他泣不成声。今年3月30日，《霸王别姬》在韩国再次上映。每年荣迷集体观影，那个放着白玫瑰的9排12号座位，似乎随时会有人拿起那束花，笑着坐下。