为加强市场信息交流，搭建优势咨询平台，构建合作工作机制，增强三方咨询智力厚度、宽度和为企业提供最优咨询服务成果，4月18日，山西今日智库能源有限公司与煤炭工业规划设计研究院有限公司、北京仁达方略管理咨询股份有限公司三方共同签订《战略合作协议》。合作三方中：煤炭规划院以工程咨询、规划咨询、政策咨询、管理咨询、投融资咨询为专长优势；仁达方略以兼并重组、集团管控、企业文化、战略规划、人力资源风险控制、管理大数据为专长优势；今日智库则以行业大数据库为依托，为煤炭企业及贸易商提供煤质、市场、产品分类定价、营销方案、配煤优化方案、投资评估及煤矿增效管理方法为专长优势。合作三方将坚持“优势互补、互利互惠、真诚合作、共同发展”的原则，根据三方优势特长和企业实际需求情况展开战略合作，充分利用各方在煤炭市场分析、政策研究、资质评价、企业战略、行业规划、集团管控、文化建设、资本运营、兼并重组、企业改革、管理创新、煤矿增效等智库平台的优势，寻求三方优势互补类项目战略合作，实现合作共赢、共同发展。煤炭规划院煤炭工业规划设计研究院有限公司（以下简称“煤炭规划院”）前身是煤炭工业部规划设计研究总院，是中国煤炭科工集团所属的全资子企业。煤炭规划院立足煤炭行业，是一家以工程咨询、规划咨询、政策咨询、管理咨询为主的现代科技型企业，所主办的《煤炭工程》是全国中文核心期刊，中国科技核心期刊。煤炭规划院相继完成了一系列行业和地区发展规划，以及多个大型煤炭企业集团发展战略与规划；完成了多个重大煤矿建设项目咨询评估任务，开展了许多宏观专题和产业政策研究；承担了国家大型煤炭基地总体规划等一大批令人瞩目、影响重大、意义深远的重大项目的咨询服务，为推动我国煤炭工业健康发展做出了重要贡献。仁达方略北京仁达方略管理咨询股份有限公司（以下简称“仁达方略”）是国内领先的大型管理研究与咨询机构，集团管理权威，在转型升级，兼并重组、集团管控、企业文化、战略规划等领域，创建诸多引领性的管理理论与方法论。凭借技术实力、专业品质、社会贡献与品牌美誉度，仁达方略荣获“北京市著名商标”、中国咨询业十大专业品牌、中国管理咨询50大前三名、最受信赖知名企业公投咨询业国内第二名、值得信赖的咨询机构第一名等诸多殊荣，连续三年获评最受尊重的企业、最受中国企业欢迎的管理咨询公司等称号。2015年，荣获“中关村高新技术企业”称号。2016年，仁达方略挂牌新三板上市。为适应近年来互联网飞速发展，推动管理咨询行业“互联网+”转型，仁达方略从2011年开始探索企业管理咨询与互联网的融合路径。在全球率先提出“管理大数据”(RBD)概念和定义，并完整构建了管理大数据体系架构。经过多年探索，已成功打造全球最大的管理数据仓库，积累了丰富的管理大数据应用经验。今日智库山西今日智库能源有限公司（以下简称“今日智库”）是一家煤炭供应链大数据专业咨询机构。依托互联网及融媒体的线上数据和线下渠道获得的煤炭基础行业数据，今日智库建立起煤炭行业大数据库，利用云端大数据存储、处理技术，提供准确实时的煤炭供应链大数据——煤焦行业大数据和物流大数据（公路、铁路、内河、海运等实时运价）。今日智库主要为煤炭企业及贸易商提供煤质研究、市场研究、煤炭分类定价和营销方案、配煤优化方案、投资评估报告，以及煤炭企业（煤矿增效）管理咨询，为研究机构（期货、证券、银行、研究院等）提供煤焦行业数据服务与咨询服务。扫描下方二维码：注册，领取免费礼物