5月18日下午，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家研究机构共同举办的“2016中国房地产上市公司研究成果发布会暨第十四届中国房地产投融资大会”在北京金融街威斯汀大酒店举行。会议发布了最新中国房地产上市公司研究报告及最新中国优秀房地产上市公司名单，第一物业荣获“2016值得资本市场关注的房地产服务商”称号。自1999年12月成立至今，第一物业秉持科技设施、舒适服务的企业核心，深耕服务蓝海17载，建设了绿色科技物业服务体系和十大绿色科技系统，业务范围覆盖中国12个省、直辖市，管理的物业类型涉及别墅、高层住宅、商业办公、写字楼等，为10万业主带来精诚所至、真实品位的生活体验。2016年5月18日，第一物业正式登陆新三板（股票代码：837498），成为中国首家绿色科技物业上市企业，被社会各界所瞩目。此次获得“2016值得资本市场关注的房地产服务商”殊荣，是多元化的市场对第一物业持续致力于绿色科技物业管理，为广大业主创造出“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期的生活家园”的又一次认可，也彰显出绿色可持续发展之路的无限生命力。“虽然第一物业的绿色社区运营服务已经得到广泛好评，但我们并不会因此放缓步伐。”第一物业总经理刘培庆表示，“物业管理行业已经进入快速发展的新阶段，通过业务创新，企业逐步由传统的物业管理转变为多元化服务平台。接下来，第一物业会以‘优质的绿色物业服务’为纽带，链接庞大的业主群，对接多种服务资源，建立庞大且科学合理的社区生态链，让更多的MOMΛ家人享受到绿色科技带来的美好生活。”