从“浅蓝”到“深蓝”——基金经理解读安泰科技价值成长奥秘2003年以来，蓝筹股行情如火如荼，以往充当资本市场配角的证券投资基金高举价值投资大旗，充分挖掘成长型低价大盘蓝筹股的潜在投资价值。以成长为基础的价值发现成为市场主流投资理念，近而以“钢铁”、“石化”、“汽车”、“电力”、“金融”为核心资产的基金投资群体得以牢牢掌控全局，逐步取代券商成为市场主导力量。进入2004年，蓝筹股的强劲态势逐步削弱，市场投资目光开始向其他群体转换。经过2年的洗礼，价值投资已经深入人心，如果我们把五朵金花为代表的超级绩优股票称为成色百分百的“深蓝筹股”，那么现在吸引市场眼球的恰恰是处于行业成长阶段，同时业绩保持良好可能产生突破性发展的“浅蓝筹股群”！站在机构投资人的角度，基金核心资产的概念正在悄然转变，从“整体”到“局部”，选择价值成长型的“浅蓝筹”概念股票已经走到台前。从今年新近成立的几只基金来看，随着证券市场行情的继续走好，股票型基金成为众多基金公司关注的焦点。而在产品设计上，代替以往空泛的概念，“服务行业基金”、“基础行业基金”、“小盘股基金”这些新名字逐渐映入眼帘，综合来看，新基金刻意避开了累积涨幅巨大，已经得到市场充分炒作的老牌“深蓝筹股票”，而第三产业股票，基础行业股票，以至于业绩保持良好的小盘“浅蓝筹”品种都成为基金公司着重关注的目标。国联安基金管理公司总经理先江表示，现存基金的大部分资产都集中在大盘蓝筹股上，用"二八法则"来讲，那就是20%的股票受到了太多的关注，数量更多的另外80%的股票却被明显忽视。而在这80%的群体中，一大批个股的价值已经出现低估的现象，尤其是一些成长预期非常好的小盘股；其次，一般认为，深圳市场未来发股可能更倾向于中小盘个股，此时推出以小盘股为主要投资对象的基金，无疑将占得市场先机。可以预计，2004年股市仍处于新一轮上升周期的运行当中，价值投资将向中小盘股深化。同时深交所重发新股已基本没有悬念，从管理层角度，激活深圳本地市场，深沪齐头并进的开放性竞争格局正在酝酿当中。那么长期以来，沪强深弱的格局将被彻底打破，被市场所遗忘的深市股票将吸引大量的外围资金进入。我们有理由相信，2004年证券市场的主题可以概括为以下三个关键词：成长+浅蓝+深圳。究竟谁能成为未来的“浅蓝筹”概念股呢？从已经公布年报的上市公司来看，以安泰科技为代表的一批中小盘股票颇具潜力。为了给普通投资者进一步明确“浅蓝概念”的择股标准，记者以“安泰科技”为例，走访了一些基金公司，希望能够从业内专家的角度，深度剖析上市公司年报，使中小投资者掌握“成长”、“价值”型股票的真正含义。第一：结合宏观经济动向，选择成长性行业有基金经理表示，行业选择首要问题就是结合宏观基本面动向。投资者手中拿到安泰科技的年度报表，不要把目光都集中在2003年盈利多少的具体数字上。首先要看的是，公司去年在做些什么，今年可能产生的利润增长点在哪里？比如，去年九月初，安泰科技连续发布公告，宣布增资控股河北冶金科技股份公司，那么兼并后企业发展的前景如何？从基本面来看，收购河冶科技之后，安泰科技可以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技的现场管理以及市场拓展对安泰科技也有借鉴意义。但更值得关注的是，由于去年合并报表仅为一个季度，但河冶科技已经为安泰年报产生了一定的利润贡献。河冶联姻安泰，主要是强强联合优势互补，河冶科技将注入的资金用于改善工艺路线及提高装备水平，河冶的综合技术水平已经基本实现与国际接轨。更为难得的是，安泰将一家规范的上市公司的核心经营理念引入了河冶，为公司持续健康发展奠定了基础。从效果来看，河冶高速工具钢产能已经比重组前的生产能力翻了一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。分析上市公司年报首先要看公司经营状况，类似安泰这样的资本运作当然是有益的尝试。但如果像几年前科技股热潮中，纯粹配合二级市场的炒作而进行“概念投资”，类似这样的资本运作最终也只如同泡沫一般破灭。另外，安泰科技在2004年另一个巨大的利润增长点就在募集资金投资项目，在公司的年报中我们看到，大部分投资项目将在今年转入正式生产，在募集资金投资上公司一直比较谨慎，最近两年经过脚踏实地的项目建设，今年将是一个收获年，公司业绩增长的拐点就会在今、明两年。再看公司的基本面，公司控股股东是国有大型科研院所转制企业，技术实力雄厚，安泰科技同时是科技部和中科院双高认证的企业，拥有核心的技术，募集资金项目建设完成后，在每个细分的行业中大部分都是行业前三名，这些内容由于部分投资者不熟悉新材料行业状况而忽略这一隐藏的科技蓝筹。第二：“浅蓝”型上市公司凝聚蓝筹股精华我们已经把“浅蓝”提炼为今年证券市场的主体概念，“浅蓝”不仅代表着上市公司的业绩本质，更加深刻的揭示了成长型企业“价格”与“价值”双重提升的源动力。通过年报分析，我们要着重把具备价值发现的“浅蓝筹”股票群进行细分。国联安基金管理公司总经理先江介绍了他们在这方面所做的工作。国联安是这样建立小盘股票池的。首先，将沪深两市股票按流通市值大小排序，然后从小到大把它们的流通市值累计相加，其和达到两市合计流通市值50%的这些个股都定义为小盘股。通常，在流通市值15亿元以下的个股，都可看作小盘股。如果对而对于拥有10亿元左右流通市值的个股来说,流动性应该不是一个问题。而且,目前沪深市场可投资的小盘股数量也在增多,小盘股这个群体已经能够满足像基金这种机构投资者的流动性需求。同时,我们对流动性风险的控制有一套完整的体系,其中重要的一环是设立了变现周期这个指标。国联安把个股的变现周期与市场的变现周期作对比,如果超过市场变现周期很多,流动性风险就会加大,我们会采取相应策略降低这种风险。通过对安泰科技的年报进行分析，我们发现截止报告期末，持有安泰科技股票的流通股股东为40000人，人均持有安泰科技2400股。目前该公司股票的二级市场流动性还是非常理想的。可能成为以基金为代表的机构投资者青睐的对象。从另一个角度来看，浅蓝筹股票与老牌深蓝筹股最大区别在于，老牌股票已经引起了市场充分关注，而浅蓝筹股则处于价值发现的初期阶段，从公司的基本面到市场的二级走势，同样都需要经过相当长时间的价值发现。重要的是，如果这个过程是稳定且持续的，那么“浅蓝筹股”将成长为新一代的“蓝筹股”，但如果公司经营时好时坏，股价相应也波动频繁，那么这样的上市公司经过短暂的风光，可能重归平庸。当然此类股票也不可能符合基金经理的胃口。“浅蓝”型上市公司凝聚蓝筹股精华，投资者应该在行业分析的基础上，以基金机构投资者的眼光，考量上市公司是否具备成为“浅蓝”型股票的内在基础。第三：顺应市场，发掘可能存在的投资机会深圳股市有望在管理层政策面配合下，缩小与上海市场的差距。种种利好可能使机构资金持续流向深圳。同样是基金公司，目前有专门针对上证180指数的华安基金，也有面向上证50的易方达50基金。有理由相信，未来随着深圳市场的逐步走高，各大基金公司不会放过这一巨大的投资机会。仍然以安泰科技为例，该公司已经连续两年成为深证100成分股，优良的业绩，良好的发展前景使得安泰有望成为基金新一代核心资产。综合来看，2004年证券市场的前景还是谨慎乐观。随着年度报告大范围的铺开，无论是中小投资者还是以基金公司为代表的机构投资者，面对的都是同一个价值金矿。“成长+浅蓝+深圳”将贯穿今年行情的主线，希望通过我们对“安泰科技”年报的深度发掘，能够为投资者选择股票提供一定思路借鉴。