
　　抗灾中的一次次中国速度、中国奇迹，闪烁着人性光辉，更折射出制度优势。“为人民服务”的承诺，直观地体现在每个抢险的具体场景之中。无数次不畏艰险的守护、不知疲倦的战斗，日积月累构筑成民众心底自然而牢固的安全感。
　　台风“山竹”渐息，但其过境时的场景仍让人心有余悸：所经之处大树连根拔起，车辆寸步难行，城市狂风暴雨，沿海大浪滔天……即便透过镜头、隔着屏幕，人们都能感受到这一“年度风王”的巨大破坏力。
　　天灾无常，全球皆然。就拿台风来说，短短半个月，先是“飞燕”袭击日本，狂风、豪雨和巨浪随之而来，宛如灾难片上演；随后“佛罗伦萨”登陆美国，导致尼尔斯河水位暴涨，洪水泛滥，北卡罗来纳州变身“泽国”……每一次灾害袭来，都是对一个地区、乃至一个国家社会动员、城市治理、心态民风、价值守望等的综合大考。
　　在这样的大考面前，中国答卷上最抢眼的内容，通常是“逆行”与“守护”。比如这次“山竹”过境，气象站工作人员冒着13级大风，擦拭天气现象仪镜头；记者顶着风浪，“用生命直击”台风登陆过程；交警们冒雨执勤，清除道路安全隐患……有民警为转移独居老人，多次折返、逆风奔跑；有“托举哥”为车辆行人安全通行，冒雨支撑电缆近两个小时……这些不惧风雨的逆行者，在漫天阴沉昏暗中化身“抗灾灯火”；这些奋战一线的守护者，让紧张的抢险救灾有序有力，最大限度确保民众安全无虞。
　　无论是台风洪涝，还是地震冰冻，抗灾中的一次次中国速度、中国奇迹，闪烁着人性光辉，更折射出制度优势。险情就是命令，抢险刻不容缓，当警报拉起，抗灾救援体系就如同按下了启动键：民警、消防、一线工人等冲锋在前、各司其职、奋勇担当。同样是灾害袭来，当一些国家的救援力量还在路上，我们的子弟兵已经在最短时间内抵达灾区，高效完成了“不可能的任务”；当一些国家受灾城市在数年之后仍是断壁残垣、污水横流，中国已经在2年时间完成了汶川地震后的基本重建，提前破解了“世界性难题”。
　　支撑起强大抗灾救援体系的，是社会主义国家的组织力、动员力，更是“为人民服务”的精神力量。这句庄严的承诺，直观地体现在每个抢险的具体场景之中。地震后，解放军趴在悬空的绳索上搭起“人桥”护送学生过河；洪水前，村支书大喊“快把河道向我家方向改”。路不好走，老人背在背上，婴孩抱在怀里；遇到危险，群众护在身后，“战士”冲在前面。逆行者们并非不懂得危与安、失与得，更非不会疲惫的铁人；只是这一份沉甸甸的宗旨与责任，激励着他们勇往直前、义无反顾。“一切为了人民”，这种精神追求、价值谱系；“军民一家亲，谢谢子弟兵”，这种鱼水深情、血肉联系，都是中国所独有的。这或许就是西方人不理解，为什么解放军进入灾区时从不配枪，离开时又总被夹道欢送的原因。
　　天灾时常突发，但中国人民决不会害怕惶恐。一次次抗灾救援，让国民感受到祖国的强大实力和赤诚的为民情怀。无数次不畏艰险的守护、不知疲倦的战斗，日积月累构筑成民众心底自然而牢固的安全感。灾害来临时，人们笃信，“绿军装会来”“党和政府会管”，各方力量会积极参与、主动支援，全国人民都会同舟共济、守望相助。这种患难时刻的真情，这种强大的向心力、凝聚力，是抗击灾难的“法宝”，又何尝不是中国建设发展、长治久安的内在动力？ （胡宇齐）
