跨境电商从业者都有特别难挨的瓶颈期，比如上传产品后订单总是出不了，这个月一两单，下个月还是一两单。对于新手卖家来说这无疑是漫长的折磨，创业的热情或许慢慢消弭。对于一款产品来说，也是有生命周期的，不能快速转化出单，白白浪费了好选品，好的销售机会。很多时候，卖家都在寻找各种快速出单的办法。跟卖、刷评、降价销售。甚至于将产品砍到零利润或亏本出售，以换取销量，从而拉升排名。至于刷单更是高风险，要花大价钱，那么存不存在既能赚钱又能爆单的办法呢？不刷review不打折不跟卖，这位卖家爆单了！在某卖家论坛上，有人分享了这么一个案例：一款自主品牌的led夜灯，当季主推产品之一，上架到亚马逊半个多月也就一两单，优化也做了，一直没有起色。于是转念一想，花些钱引流吧。如下图，最后我们看到的是这样一个效果，7月9日之前没有任何的推广，流量和成交几乎可以忽略不计，自然转化少得可怜，而在7月9号推广之后成交额开始爆发。说明效果还是十分明显的。据卖家透露，花了400美刀，最终促成了将近4000美刀的销售额，投资回报率高达10倍。投放一段时间之后，该listing的相关关键词搜索排名也从后面杀到了比较前面的位置，还有一两个买家给了好评。最近也发现亚马逊开始往这边导入自然流量，卖不动的魔咒总算破解。这位卖家表示，在站内广告投放、谷歌投放、Facebook投放上，他选择了Facebook，主要是因为后者属于精准引流，直接推送给大量高关联性的人群，广告效果会更好。比起打折甚至是亏本促销，该卖家总结Facebook引流的好处：1、精准营销、高转化，马上就能带来大量流量，以及销量的提升，从而直接推高listing排名，这样亚马逊会分配给更多自然流量，自然转化出单会慢慢变多，实现从0到1的瓶颈突破。2.看投资回报，与其大幅度打折，不赚或者少赚，不如拿这些钱做引流，精准营销一定能保证转化，销量有了，本也回了，还能创收。3.做Facebook营销吸引来的都是目标客户，没有被转化的那些，亚马逊会为卖家进行7天的再营销和再转化，投放费用亚马逊支付，这是一项扶持，卖家不一定知道。4.投放Facebook的同时如果卖家也做亚马逊站内广告，亚马逊会给予给好的站内广告位置，推广效果更佳。新卖家、新账号、高库存产品，如何打破不出单魔咒？总体而言，亚马逊新卖家，库存积压的卖家，新品上架的卖家，都需要短时间有用户来访问和转化，有了访问和销量才会有排名，继而才有自然流量。因此都适合通过精准的广告投放推送给高关联性的买家群体，迅速积累访问量、提升销量达到破局。Facebook投放是最理想的选择，操作起来也是最简单的。目前国内“木瓜跨境帮”，是唯一一个全中文界面、不用VPN(翻墙)即可进行Facebook广告批量创建、精准投放、即时追踪和优化的管理平台。永久免费开放给卖家使用。即使是第一次进行Facebook投放的卖家，也毫无操作障碍。至于什么广告形式，内容创意，以及视觉效果更能达到高转化，木瓜跨境帮基于专业研究，会给予指导，甚至提供能达到高转化效果的广告模板让卖家直接套用。此外，基于即时的广告效果追踪和大数据分析，木瓜跨境帮给卖家提供专业的优化建议，这保证了更好的投放效果。对于亚马逊卖家来说，想要引入大量精准流量达到爆单破局的效果，Facebook是理想选择，而木瓜跨境帮是最便捷的投放通道，最得力的助手平台。（点击可获取永久的免费使用权）为什么说，跟卖不是很好的爆单方式？谈到爆单和排名，有些卖家也会问难道跟卖不是最好的方式吗？或者刷review？对于这两种方法，小编并不完全否认，不过你要确认你的跟卖是安全的，而你也愿意打价格战，同时如大家所知，跟卖只是卖货，始终没有自己的品牌沉淀，因此或许在合理范围内，可以成为一种迅速提升销量的办法，但绝不是多数打造自主品牌卖家在上新之后的“爆单”出路。如今亚马逊也在严打刷review，这很考验卖家的智慧，不要花了大价钱反而葬送了来之不易的账号。刷单公司有风险，需谨慎，邀请亚马逊TOPReviewer做客观的产品测评倒是可以考虑。总结一下，亚马逊爆单，除了优化listing，多种营销手段，包括站内广告、站外投放、一定程度的降价促销都是不可或缺的，而Facebook精准引流无疑是非常理想的手段之一，佐以木瓜跨境帮这样的管理利器，可谓完全没有操作门槛，不妨一试，免费对接木瓜跨境帮、锁定全球海量目标客户可以扫码关注木瓜跨境帮微信公众号：【福利】VC商学院重磅“爆款”专题课程，拒绝一切“假象”爆款。点击“报名”了解详情。雨课在线学习视频强势来袭，预售只有19.9元！立即抢购还有更多旺季福利信息马上扫码或加QQ群：659931633获取！软文植入不错哈哈LED的市场本身就大，尤其还能够自主设计的，更是市场追捧的，欧美对于家居类的灯具市场，个性化诉求一直都是主因。真滴？回复龙乾Rock：其实站在营销的角度来说，本来也是如此，引流冲销量，然后有自然流量进来。有些预算可以花在对的地方。广告不错广告不错亚马逊（Amazon）全球开店一步步扩大，现已开设14个站点。在果园里，我们将卖家所关心的运营技巧、平台规则、跟卖取舍等信息一网打尽更有FBA的分析和服务将亚马逊的最后一公里做到极致。