从“双向进入、交叉任职”到党委书记·董事长“一肩挑”的法人治理挑战及对策巡讲背景：中共中央组织部、国务院国资委党委在《关于加强和改进中央企业党建工作的意见》中提出：为了建立健全企业党组织发挥政治核心作用、参与企业重大问题决策的体制和机制，保证、监督党和国家方针政策在中央企业的贯彻执行，要求国有企业坚持和完善“双向进入、交叉任职”的企业领导体制，即国有独资和国有控股公司的党委成员可以通过法定程序分别进入董事会、监事会和经理班子，董事会、监事会、经理班子中的党员可以依照有关规定进入党委会。这种体制被视为实现公司治理与党组织政治核心作用有机结合的有效途径，是中组部、国资委在建立现代国有企业制度过程之中，加强和改善党的领导，促进党组织有效参与企业重大问题的决策、充分发挥党组织政治保障作用的有益探索。去年以来，国务院国资委监管的所有中央企业全部开展章程修订，将党建要求写入章程。建立董事会的国有企业普遍实现了党委书记、董事长“一肩挑”；并配备专职副书记......近日，国务院办公厅印发《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》，提出要进一步完善国有企业法人治理结构，必须坚持深化改革、坚持党的领导、坚持依法治企和坚持权责对等四项基本原则；明确到2020年，党组织在国有企业法人治理结构中的法定地位更加牢固，充分发挥公司章程在企业治理中的基础作用......国务院国资委落实党中央、国务院关于深化国有企业改革的重大决策部署，印发《以管资本为主推进职能转变方案》，推进监管机制从管资产向管资本过渡；提出全面加强党的建设，建立健全党建工作责任制，加强党领导与完善公司治理相统一，坚持党管干部原则与市场化机制相结合，并加大纪检监察工作力度......1.如何理解从“双向进入、交叉任职”，到国企党委书记、董事长“一肩挑”的领导机制的发展？2.如何发挥在国有企业中党组织的领导核心和政治核心作用，保证党组织把方向、管大局、保落实，“一以贯之”？3.如何把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在中国特色现代国有企业制度法人治理结构中的核心领导地位；保障中国特色社会主义最本质的特征——党的领导，和国有企业的独特优势？仁达方略研究认为：国企改革之中，要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，把坚持党的领导作为建立现代企业制度的前提和基础，探索完善党的领导与公司治理结构相结合的体制机制，避免国资流失和人民利益受损的同时实现企业提质增效，发挥国企独特优势，建设好中国特色现代国有企业制度。借势改革、助力发展，为帮助国企明确本轮国企改革背景下的法人治理体系建设思路，仁达方略特举办“双管齐下推改革”系列讲座之：《从“双向进入、交叉任职”到党委书记·董事长“一肩挑”的法人治理挑战及对策》。敬请期待！巡讲背景：除王吉鹏、艾晓光两位主讲老师之外，本轮讲座还邀请到其他业内知名的管理专家如周厚强、丁跃家、吴军光、解世鹏、张程凯、李明、喻非等为大家进行分享（可进官网了解详情，此处不一一列举）。讲课形式：1、线上直播；2、线下讲座。其中线上直播属于公益讲课，仅收取组织成本每人每场10元，以支付直播平台费用和部分组织成本，其他超出部分仁达方略承担。线下讲座的地点、场次将视报名学员的分布情况而定。活动地点：（部分）组织信息:讲课主题：从“双向进入、交叉任职”到党委书记·董事长“一肩挑”的法人治理挑战及对策主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司讲课形式：1.线上直播；2.线下讲座报名方式：联系13520172730代老师；或扫描以下二维码，验证消息为“报名微课”。合作声明：欢迎各地国资委、企业高培中心、高校商学院等共同举办本轮专题讲座！