　　有人曾问志愿者：“你们做公益，得到了什么？”一位志愿者的回答令人深思：“得到了‘我们’”。的确，从“我”到“我们”，从单打独斗到众志成城，其中所蕴藏的精诚团结、守望相助，给人以启迪和智慧，推动人成长与进步。
　　单丝不成线，独木不成林。相识相知的人越多，便越能从中感受到志同道合的吸引力。在革命、建设、改革岁月，中国共产党靠主义凝聚人心、以正义汇聚力量，逐步从几十人发展成为拥有8900多万名党员的世界第一大政党，充分彰显了“我们”的魅力。时至今日，83岁的老演员牛犇，遵从内心庄严入党，“从今天起，我是你们的同志了”；90多岁的老党员张道干，历经七十载终于恢复党员身份，“我找党不图金、不图银、不图钱”。加入集体、融入集体，在集体的熔炉中淬炼、在集体的温暖中前行，一个人才能一步步放下小我、走向大我，真正创造属于“我们”的辉煌。
　　“我们”，既是一种身份，也是一种理念。个人的智慧，犹如草尖露珠；集体的心力，汇成大江大海。办大事、成大事，关键在于唤起众人拾柴的心劲儿，凝聚众智、集聚众力。“团结就是力量”是朴素哲理，但在现实生活中，个人主义、利己主义还是有着深厚土壤，甚至一有机会就在人们的头脑中占了上风。“我”字当头，“利”字当先，明哲保身，害怕吃亏，不顾集体和他人的权益，苦心孤诣追求个人利益最大化……类似表现，不仅有悖团队精神、合作理念，也影响风气、误人误己。
　　有人说，让人健康和幸福的秘诀，不是金钱或名利，而在于个体和他人的关系。在某种意义上，从“我”变成“我们”，何尝不是演绎、诠释类似关系的过程。关心他人、帮助他人，注重涵养开放包容的心态，一个人就容易得到来自社会的正向反馈，也不难收获真诚、爱心和友谊。在携手合作的过程中学会欣赏、团结、尊重、理解，也有助于培育共赢思维、共享精神、共同理想，进而赢得更多人生出彩的机遇。
　　环顾寰宇，共商、共建、共享已经日益成为发展的共识。世界大势，浩浩荡荡，独善其身前途暗淡，合作共赢才有未来。历史和现实证明，树立“和合”理念、促进务实合作，符合人类文明的进步潮流。东南亚朋友讲“水涨荷花高”，非洲朋友讲“独行快，众行远”，欧洲朋友讲“一棵树挡不住寒风”，中国人讲“大河有水小河满，小河有水大河满”。这些谚语揭示着同一个道理：集体的力量如钢铁，众人的智慧如日月。激发团结的力量、汲取众人的智慧，那么无论国家还是个人，都能走得更快、行得更远。（杨新军)