从一夜暴富到血本无归，一个投资人的影视投资故事…来源：经济观察网2010年，对于中国电影来说，具有极为重要的意义。其标志是电影票房突破了100亿元人民币，使人们对中国电影充满了希望，中国电影的“百亿年”。至2015年，年度票房已经突破400亿元人民币，达440亿。而进入2017年中国电影市场规模已达到500亿元。中国电影一片红火。这不，拿着老爸的投资，小王的电影公司也要开业了。小王拜访了一位电影圈的大咖老高，送上开业典礼的大红请帖，顺便向前辈取取经。小王坐在老高别墅一层的会客厅里，墙上86寸大屏幕正在播送着回顾2016年电影市场的新闻：“2016年中国电影市场中票房、观影人次、放映场次、影院数量、银幕数量等各项指标均实现了不同程度的增长。其中，尤以放映场次和银幕数量增长最为迅猛，增幅均超过三成，后者更是达到了41179块，跃居全球第一。”2016年开年之际，内地电影市场出现了首个54天破百亿元的票房纪录。其中除《美人鱼》外，《澳门风云3》《西游记之孙悟空三打白骨精》两片表现尤为突出，首日票房均超1.7亿，引领了春节期间电影票房的井喷。而口碑甚好的《湄公河行动》也斩获了12亿之多的票房。这时老高裹着睡衣姗姗来迟，一阵寒暄后，老高随手关掉电视。“股市你玩过没有？”老高点了一支烟，看看小王：“都说股市里的股民是一赚二平七亏损，投电影其实也差不多，二赚一平七亏损。”老高打量着小王眉宇间踌躇满志的神情，“高收益也意味着高风险，投电影就是一场豪赌，一夜暴富和血本无归同等存在。”要经得住...“你看看2016的国产大片，尔冬升、李安、吕克•贝松、张艺谋等导演大咖连番亮相，却都未能实现票房奇迹，票房惨淡的更不在少数。可以说，看上去遍地黄金的电影产业，从投资、制作，到宣发、上映，处处有风险。不谈暴富，就谈谈避雷。拉人入伙，分散风险想投拍一部电影，首先就要解决“钱”的问题。投拍资金来源可以是找业内外的“大款”投资方，也可以是银行贷款、VC或PE。花自己的钱最踏实，但倘若要借钱、融资，首先可以考虑银行贷款。目前银行在电影方面的贷款一般会要求有担保公司，但担保公司一般会要求拿资产抵押。即便不要求有担保公司转嫁风险，银行也会要求用个人连带责任担保的方式，约束经营风险。例如，北京银行2008年为电影《画皮》提供了一年期、1000万元版权质押贷款，专门用于《画皮》后期营销和推广。2009年，工商银行为华谊兄弟拍摄《唐山大地震》等4部电影提供1.2亿元贷款，为博纳影业的《十月围城》等3部电影制作发行提供5500万元贷款……这几年影视行业快速发展和高额的回报,吸引一些VC/PE等纷纷建立影视基金。2000年以前仅有中国电影基金会一只专项产业基金，但到目前中国的影视基金已经达到上百家，管理规模接近千亿元。除了专业的影视基金外，几乎所有的大中型PE都设立了影视投资部门或者成立影视子基金公司。让保险公司介入也是控制风险、筹集资金的好方法。作为大型保险公司旗下的子公司，完片担保公司会保证影片能够在工期和预算内完工，并交付到发行方手上。美国各大电影公司和一些独立制片人在做电影项目时，在拿到钱之前，一定要有担保公司在中间进行担保。万一电影中拍摄风险比较大或者做不完，担保公司会承担所有的损失，对于投资方是一种有力保障。不过，中国目前尚未有保险公司提供这样的产品，像《长城》等影片的完片担保，都找的是美国的电影担保公司。近些年，美国电影金融公司已于2015年在上海建立了分公司，而国内也渐渐出现了伯大影业这种影视担保公司。然而，不管投拍电影的钱是你自己的还是借来的，如果投资失败，动辄就是几千万甚至上亿的资金打水漂。因此，电影投资控制风险的最好方式是多找些投资人入伙，从各个渠道筹集资金，分散风险，有钱大家赚，有雷大家抗。联合出品是分散风险的好方式。现在普遍的情况是，制作公司会与发行方、院线、广电集团一起投资，这样从宣传、发行、创作有一个非常良好的组合，是最理想的一个状态。所以，现在与观众见面的电影一般都有很多个投资方。像电影《一步之遥》，投资方不仅包括姜文的北京不亦乐乎电影文化发展有限公司，更有哥伦比亚电影公司、英皇影业、中影、万达、上影等多家投资方。接受市场检验前，先过审片关中国特色的电影审查制度，无形中也增加了电影投资的风险。现在虽然取消了一般题材电影剧本审查，但投资风险却增加了。过去，制片方拿到电影剧本大纲后申请电影许可证，然后在完成剧本后将剧本提交广电总局制片审查处进行审查，涉及重大题材的剧本还会送交专项审批小组，审查通过后电影才会进入正式拍摄阶段。这样可以保证电影成片后通过审查的概率更高。现在的情况是，取消电影剧本的审查，等于将前两个环节的审查都集中到了最后的成片审查环节。影片一旦在最后一个环节不能通过审查，整个投资就等于打了水漂。宁浩导演的电影《无人区》在拍摄完成后4年才公映，经历了数次电影审查的修改意见，原因就是因为里面总有改不完的坏蛋，和破坏民族团结的内容。多年前同样是姜文导演的《鬼子来了》，更是因为未能通过审查，不能在国内公映，导致投资方损失惨重。一部电影到了审核环节，如果因为各种原因未能“过关”，一般都尽可能接受修改意见，毕竟电影发行环节环环相扣，时间上耽误不得。既能表达作品意图又能顺利过审，考验的是电影创作团队的叙事功底。甚至有的导演为了通过审核，大量运用各种“暗喻”，但是这也会导致影片踩中市场之“雷”：观众能否看懂？能否买账？院线排期门道多，避“雷”多思量经过了审片关，一部电影最后要过的是“市场关”。电影的排期也成为影响票房的因素。如果一部好电影没摊上黄金时间档，院线排期少，那么票房也有可能惨败收场。最早被开发的档期是由冯小刚电影开创的“贺岁档”，随后暑期档、“五一”档、国庆档等档期相继得到开发。暑期档、贺岁档票房往往是一年中最火爆的，制片方和发行方看重这两个档期，会拿出巨资打造的影片放在这段时间上映。于是，大量影片在贺岁、暑期两档扎堆的情况也出现了。如何在这两个竞争已趋白热化的档期内崭露头角、分得一杯羹是大部分电影完成了制作，在上映前所考虑的最重要的问题。同类型电影扎堆在同一个档期，有的能笑傲江湖，更多的会沦为炮灰，毕竟电影票房容量是有限的。档期的选择实际上是一场博弈，在挑选档期的同时，其实也是在挑对手。例如，电影《一九四二》票房惨败，就被认为选错贺岁档是很重要原因。年底了大家不希望在电影院看一些悲情题材的片子，宁愿看不动脑子的喜剧片。《驴得水》成本1000万元，票房1.73亿元，票房收益0.47亿元，收益率高达476％，《驴得水》避开热门档期，选择10月底上映，没有假期也没有节日可供借势，在弱档中实现逆袭！票房分账后才知是赔是赚听到这里小王坐不住了：“高老，如果我的这个电影项目题材好明星多，前期投资团队建得好，过审又顺利，安排的档期又没有什么其他公司大制作，是不是就能赚大钱？”老高猛吸了一口烟，缓缓吐出：“票房分账后才知是赔是赚。我给你举个例子吧。”对于投资人来说，票房就如同牌底，自己之前疯狂砸钱所期望得到的回报全都寄托于此。但有时候票房看起来很美好，投资人却未必能分到多少。以一部投资成本1亿元的电影来算一笔账。如果票房收入有5亿元，首先要向国家相关影视协会缴纳5%的费用做为电影专项基金，另外还会缴纳3.3%的费用作为税款。这是“雷打不动”的必缴款项。剩下的91.7%即4.585亿元中，投资方还要分给院线以及影院，比重一般为57%，毕竟渠道是票房的强力保障，也是整个产业链强势一方。除开这两笔固定支出后，5亿元的票房回报剩下不到2亿，而票房分配支出还远没有结束。通常，一部电影在制作和宣传中分别由制作方和发行方负责，往往发行方都采用“外包”方式，当制作方将电影拍摄完成后，再由发行公司进行推广宣传，而在电影下映，确定最终票房后，作为“功臣”之一的发行方也会从总票房中提取5%至15%的分成，并充抵发行方在宣传时所花费的发行成本、电影宣传费等费用。到现在，票房所剩下的部分才是投资方所获得的回报。如此计算下来的话，发行费用按最低分成计算，最后回到投资方手里的钱大约为1.87亿，也就是不到40%，而这其中还包含前期所投资的1亿元融资成本费用需刨除。基本上，电影投资最后回到投资方手里的钱总体不超过总票房的三分之一。听到这里，小王脸上已经有些不耐烦的神色。老高望向他，缓缓地说：“电影投资圈的喧嚣，只是将20%部分的盈利被外界不断放大。很多投资人以为只要赌对一次，就能赚回数倍的利润，一举把之前的亏损全部捞回。这就是赌徒心理了。”“当然，艺术有时候不是钱能衡量的。电影投资的得失并不该简单归结为一串串冰冷的数字。这些投资背后可能还充斥着个人的理想与情怀。很多优秀的电影作品并不以赚钱多少来衡量。”“如果只是单纯从资本趋利的角度看，这实在是一个高风险的行业。年轻人，我看你有道灵光从天灵盖喷出，年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，最后送你一句话：‘投资有风险，入市须谨慎’。”