一个月前的今天，高考正式开始。现在全国各省市的高考录取工作已经陆续展开，高考招生分数线也早就公布出来了。尽管今年很多省市考了同一套试卷，但是分数线还是各不相同。那么，哪个省的高考最难呢？决定高招分数线高低的主要因素有两个：一是试卷的难易度，二是高招人数的多少，更准确地说录取率的高低。当然，分数线低除了以上两个因素之外，还有部分客观因素：如同分考生数量的多少、高三生中复读生拉高分数线等。小编选择对比仅限同卷省份，同时，还加入了985、211大学录取率，2016年一本录取率和今年一本录取率预测等数据，得出下面这几个表。不比不知道，一比真是内心五味杂陈：同样的试卷，为啥我在本省只能上二本，去隔壁省就能上一本！全国卷1：湖南分数线最高，二本线比福建高105分！（17年一本录取率为预测）考全国卷1的省份有9个，通过比较发现，一本线上，文理最高的均是湖南省，最低的均是福建省。其中理科一本线湖南比福建高64分，文科高59分。二本线上文理最高的依旧！依旧是湖南省，理科二本线比河北高98分，文科二本线湖南竟然甩了福建省105分！看到这个结果，学习哥已经不知道怎么安慰湖南的考生。全国卷2：同卷同科分数线，最高与最低竟然相差180分！（17年一本录取率为预测）考全国卷2的省份有11个，一本线上，理科最高的是吉林，如果暂不将西藏少数民族考生线加入对比行列的话，吉林比青海分数线高出了116分。文科最高的是辽宁，比青海考生线高出了96分。二本线上，理科线最高省份是宁夏和甘肃，均为408，它们比西藏汉族考生线高出92分。文科线最高仍然为宁夏，比西藏汉族考生分数线高出131分，比少数民族考生高出180分。不少省份今年没有公布三本分数线，在已经公布的5个地区中，甘肃理科比吉林高77分，宁夏文科比吉林高121分。全国卷3：同样试卷，广西考生考大学最容易！（17年一本录取率为预测）考全国卷3的是4个省份。通过对比发现，这几个地区一本线相差不是特别大，理科最高的是四川，比最低贵州高出55分，文科最高为云南省比广西高20分。二本线上，文理科最高分数线均为四川省，最低均为广西，分别相差83分、118分。自主命题：新高考来袭，招生模式多变（17年一本录取率为预测）再对比一下各省市区的高考人数和985、211大学录取率，一本录取率，最新版的高考难度排行榜基本可以出炉了！全国各省高考难度排行榜难度系数：★对应省份：北京、天津、上海、福建理由分析：这些自主命题和高考改革的省份，试题常常引领趋势、剑走偏锋，录取模式也是独步天下，对考生综合素质要求较高，玩得好就是神，玩不好就是坑。难度系数：★★对应省份：内蒙古、青海、新疆、西藏、辽宁、黑龙江、吉林理由分析：西部省区的考生人数不多、试题长期稳定、录取政策也多有优惠，但玩得好的考生不多，对一流大学的优质生源输出也不多。但辽宁和陕西是个例外，两个省的985、211大学数量要比其他中西部省份多，所以考生不出省，就有很多灵活的选择。难度系数：★★★对应省份：山东、陕西、山西、贵州、广西、宁夏、甘肃、海南理由分析：这些省份的高考分数线通常比较稳定，录取率也位居中游。山东、陕西是高考大省，但好在省内985、211和较好本科院校比较多；其他省份考生人数较少，考生的选择和回旋余地都比较大。难度系数：★★★★对应省份：四川、云南、重庆、河南、河北、安徽、江西、广东理由分析：这些省份的考生都是久经考验，应试经验非常全面，各地高中的教育教学模式也有共同之处。还有一点：都是考生多、好大学少。所以很多考生都是努力考到省外尤其是北上广的大学，成了顶尖大学最大的生源基地。难度系数：★★★★★对应省份：湖南、湖北、江苏、浙江理由分析：两湖和江苏的考生都属于低调而强大的类型，河南的考生不说自明了，而浙江是新高考的起点，考生尝试了全新的选科、选考、综合素质评定模式，是名副其实的探路者。