互联网的迅猛发展让各个行业开始探索以互联网为平台的发展新模式，自2014年起，医疗行业与互联网的结合发展从位于资金风口到发展趋于平缓，经历了一个骤起骤落的发展过程。面对当下医疗行业与互联网的结合，资金回冷让其在垂直领域和应用场景等多方面进行更进一步的探索与发展。据已公布不完全统计的数据，百度、阿里巴巴、平安、京东、腾讯、360六大巨头涉足医疗行业的品牌共有83家，且前后涉及近148亿人民币资金。而涉及移动医疗领域的企业囊括了超过近99亿元的资金，在巨头布局医疗行业的所有领域中位居第一。当这些巨头在医疗行业开始大刀阔斧地进行布局时，很大程度上影响了互联网企业与医疗进行跨界合作的发展趋势。移动医疗成为成为巨头进军医疗领域标配数据显示，在所有巨头涉及的医疗细分领域内，移动医疗占比最大，且大多数巨头都在移动医疗这一细分领域上押上重金。平安、腾讯在移动医疗领域内的资金占比最大，从平安集团在移动医疗领域内的动作来看，巨头涉及医疗领域首先从企业发展背景和自身优势出发，通过跨界合作进行优势互补，为医疗行业和企业本身的发展都开创新的可能性。在数据中，尽管京东同样在移动医疗领域投下部分资金，但重心主要放在了医药电商领域，这主要跟京东本身的电商背景有关，利用自身在电商领域的先天优势，在医疗领域内进行符合企业特质的行业布局。但大部分企业，依然选择从移动医疗领域开始进入医疗行业，在这一领域中，各企业可以更好地借助在互联网技术和数据整合上的自身优势，与医疗行业进行跨界合作，用医疗信息化作为进军医疗领域的切入点。对于互联网企业而言，移动医疗是一个企业利用自身优势，相对容易进入医疗行业的渠道。互联网平台介入后的移动医疗，较传统医疗模式而言，的确为B、C两端带来便利。以互联网技术的信息整合能力为例，国内传统医疗领域的最大优势在于大量的病例资源，但传统医疗模式下的医生每天几乎超负荷的工作量，让庞大医疗资源处于闲置状态。互联网平台的介入把这类重复性、单一化的工作交于平台完成，为医生提高日常工作效率提供可能性，同时提高了C端用户的就医效率。今年上半年，好大夫在线与线下传统医院合作，推出“医联体”合作模式，让移动医疗概念开始向移动医院发展，将互联网平台与传统医院之间推向更加深层次的合作关系中去。由此，互联网的介入将B、C两端联系起来，通过技术优势进入移动医疗，一方面获取大量来自两端的流量，另一方面与B端的合作为巨头在医疗领域接下来的布局打下基础。资金遇冷，医疗领域的跨界合作门槛抬高数据显示，2015和2016年是互联网医疗企业的融资高峰时段，各巨头在这两年内分别投资了21家医疗领域内企业，而自今年开年以来，各巨头总共仅投资5家企业。此外，以备受关注的移动医疗为例，这几家巨头一共投资了31家该类型企业，有上亿元融资的企业削减至15家，其中除了阿里云健康、平安好医生、360健康等巨头本身研发的产品以外，融资到C轮及C轮以后的企业仅剩3家。由此看出，互联网医疗企业在迎来投资热之后，到2017年投资逐渐谨慎、趋于理性;在医疗领域庞大的投资资金中，只有为数不多的企业脱颖而出，在剩下大部分企业中，未来发展还需继续观望。在数据中的31家移动医疗企业中，大部分运营以粗放型为主，且行业内的同质化程度较为严重。互联网企业刚进入医疗领域时的平台优势渐渐被淡化，跨界过程中企业的弊端逐渐显现出来。从企业运营的模式来看，大部分企业倾向于医疗轻问诊，将基本的医疗信息进行整合，提供医疗信息咨询服务。并没有切中行业痛点，由于门槛较低，大量企业涌入，同质化程度较高，若没有对企业本身进行深度改革，很难有长足发展。当然，也有部分企业与线下医生合作，在平台上开设专家问诊，针对常见病症答疑。但在此模式下，如何识别专家，提升平台权威性成为难点。停留在行业表象，未对医疗细分领域进行深耕，跨界过程中的平台优势很难真正显现出来，平台的获客量和变现能力也将随之降低。从行业细分打造企业硬实力面对互联网医疗行业资金的逐渐退烧，行业内资金回冷成为鞭策互联网与医疗跨界合作良性发展的驱动力，国内医疗领域的行业困境仍待被打破。从2017年巨头在医疗领域的投资动作来看，在投资的5家企业中，好大夫在线以外，剩下4家企业分别为七乐康、牙医管家、金蝶医疗和practo，分别属于医药电商、牙医专科、医疗信息化和医疗保健领域，均属于上亿元的大额融资项目。今年上半年刚获得新一轮融资的好大夫在线，已经在该领域内通过推出“医联体”模式，打造互联网医院;而去年融资的平安好医生，则在最近开始宣布启动移动医疗3.0。由此可以看出，企业在移动医疗领域内的发展已经不止于单点突破，更多的是通过互联网，在医疗领域内建立多个应用场景，根据企业自身特质与医疗行业进行有机结合，在移动医疗基层建立的基础之上，开始从多个角度探索互联网与医疗行业间的深度结合。此外，互联网平台在医疗领域的发展，也从当初的粗放型经营转而开始专注于细分领域的垂直发展。过去互联网企业在电商领域上的发展背景和优势，可以帮助传统医药零售领域新模式的建立;通过技术的支持与合作，例如当下AI技术、3D打印等先进技术，经过研发、升级，在医疗专科领域上的突破，同样有助于企业在医疗行业的垂直细分领域上的深耕与发展。互联网医疗的投资热逐渐降温，但医疗行业困境仍在，在未来，以“互联网+医疗”为噱头，仅浮于表面的新兴企业不再有可乘之机。笔者认为，对于曾经处于风口的移动医疗，通过探索诸如“一站式”移动医院等新模式，将会为摆脱同质化困境作出努力;此外，通过对当下先进技术的研发与合作，深耕医药零售、癌症早筛等医疗细分领域，在医疗行业垂直发展，才能切中行业痛点，为用户打造更高质量的医疗服务水平。