2017年1月18日，北京世贸天阶之夜，寒冷如常的夜晚，江湖篮球队的年前巡礼，这只是一场普通的队内赛，队员们只是享受这个夜晚，胜负无碍。但在这个夜晚，初生牛犊的96年小将元彬全场轰下25分，16个篮板，7次助攻，5次抢断，3次盖帽，这样的数据让人觉得非常可怕同样感到无比欣喜，急停跳投，篮球顺框而入，整体动作一气呵成，自信洋溢，他脸上的笑容，青春四溅，轻松写意。球队的杀器李貌，运球大师游祎珩，三分射手李超尘，年轻的篮板悍将景琪，feel倍儿爽的郭晓晨，他们年轻强硬，果断激情。赛场上我们看见了这么多新面孔，新面孔里有新王牌，新王牌身上有新期待。属于90后孩子们的篮球时代已经到来，请不要吝啬各位的掌声。时间倒回到2016年10月24日，从江湖篮球队第一次活动至今，在两个月的时间里，我们与蓟翼队、V587、老街球客、工体毒瘤等北京业余篮球队组织开展了友谊联赛，与阿里巴巴、特斯拉、索尼、核工业和中国人寿、途家、等企业队伍建立了活动互通模式。这是一个艰辛又喜悦的过程，球队完成从无到有、由弱渐长的蜕变。我们走在成长的路上，痛并快乐着，我们集结了CBD区域内高精尖人才、海归、企业高级白领20余人，我们的主场从望京移师CBD。我们一直在进步，在这个井喷繁闹、高手如林的北京业余篮球圈，作为一支初出茅庐的业余篮球队，当有一些光芒终于闪现时，我们有理由相信，江湖篮球正在迎来一个美好的开始！