　　有媒体报道，杭州一个14岁的女孩，因觉得在家不受重视，赌气爬到窗外。她家住在24楼，稍有不慎可不是开玩笑的。接警后，一位民警来到现场，只用了几句话就把小女孩劝了回来。怎么回事？
　　首先，民警说：我小时候也很叛逆，不瞒你说我还跳过河，只不过我自己会游泳所以没事情。就这一句，立马用同理心拉近了劝说者与被劝者之间的距离。就像触龙说赵太后，并非直言相劝，而是先关心她的身体，再借故为幼子请托，让她产生“爱子”的共鸣，从而进谏成功。
　　其次，民警说：你也进来给我倒杯水好不好，我口渴死了……我们有十多个警察过来了，还有消防队也过来了。寥寥数语，让小女孩感觉到这么多人都在关心自己，体会到自己的重要性、存在感，这是她最为在乎的一点。
　　此外，民警的话语温和又幽默：那进来吧，好不好？还是我出来？我这么胖，我会卡住的。这么说就缓和了现场的对抗性和紧张感。
　　当然，更重要的是，民警劝说小女孩不光讲究技巧，同时也提出了解决问题的方法——“家庭的问题，我跟你妈妈来沟通。”
　　这位民警的劝说智慧真不低，往大里说，对社会治理也能提供若干借鉴。社会治理需要有硬规则、硬底线，但同样需要“软办法”。这“软”不是没原则，而是要让管理有温度，解决问题时多设身处地替对方着想，而不是高高在上；解决问题的方式也可以轻松诙谐，理直气和，不一定非要生拉硬拽。
　　在这些基础之上，还要切实解决问题。比如小摊小贩占道经营是不对，但也要考虑他们的生计。以海口为例，面对让人头疼的流动路边摊问题，不是一刀切、全堵死，而是更新规划、精细管理，统一划定区域、提供规范摊车。这样既解决了管理难题，又帮助摊贩保住了生计，两全其美。
　　社会矛盾复杂多样，处理起来需要坚定的原则性和高度的灵活性相结合，真能给解决问题，老百姓才买账。如果遇到短期内解决不了的问题，能解决一点是一点，只要不是糊弄，大家都看在眼里，也能理解，不至于激化矛盾。如此方为善治。（周珊珊）