每一次管理思想的大变革，必然带来管理实践的大突破，同时带来部分企业管理效率的大提升，极大地解放生产力，促进社会经济的大发展。在管理思想和思潮的指引之下，一些先行的企业获得了先发优势，成为了一段时间内的行业翘楚；一些企业则可能因为违背了管理的规律，被时代淘汰；当然，也有一些企业由于各种原因成为各种管理思想的牺牲品。企业需要科学且适用的理论来指导有效的实践。——仁达方略董事长王吉鹏推荐理由无论在国家层面还是企业层面，文化治理都属于顶层治理范畴。特别在今天这个充满不确定性的大变革时代，我们比以往任何时候都更需要文化的力量来支撑企业的转型升级和组织变革。一旦找到开启未来企业文化构建模式的密钥，企业将注入巨大的文化力量，以强力推动转型和变革走向成功。国内企业文化发展到现阶段，许多企业开始面临一些新的难题，如集团文化建设的问题，并购重组过程中企业文化整合和融合的问题，国际化经营中跨文化管理的问题，以及战略转型过程中企业文化的重构问题等。此外，国内企业如何从文化建设迈向文化管理、怎样才能将企业建设成一个活的生态系统，更是这个巨变时代面临的全新问题。图书相关本书围绕企业文化本质，全面分析了企业文化建设中的新问题，诠释了企业文化不断延展的体系，探讨了企业文化重构、集团文化建设、并购企业的文化整合与融合、和跨文化管理等重要话题，并且前瞻性地提出了文化管理，为企业面向未来构建文化，指出了路径、提供了方法。作者王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。其领导的金牌团队为国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供过专业咨询服务。其担任国内多所知名商学院的客座教授，长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著数十部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。图书目录购买图书本书已在亚马逊、当当网、有赞商城等各大平台有售。您可以点击本号菜单栏的右下角，打开微店首页，进入以下栏目购买