从事管理咨询的一个后果，就是虽然家在北京，可是大部分时间在外地，回北京要算出差。常年在外，自然就和宾馆饭店结下良缘。住的多了，竟然蛮有心得，慢慢整理出来，以飨各位。平头百姓，自然是标准间伺候，俩人用品一个人享受，离店时顺手牵羊，家里就基本不用购买牙刷香皂之类。麻烦也有。一般来说，宾馆建议大家不要频繁更换毛巾，这样更环保。但是，大家知道，标准间因其标准，让人分不清哪条毛巾是用过的(或你的)、哪条毛巾(或牙刷)是没用过的(或我的)，只好用过即换，造成资源严重浪费。偶尔也有例外，上次在杭州，住西子湖畔的望湖宾馆，他们的毛巾分黄白两色，自然就不会混淆;又一次住厦门某宾馆(不好意思，名字忘记了)，它的牙刷居然是形状不同的，当然更符合环保理念和节约型社会的倡导。本人一直将效率看得很重，效率的提升应该是节约型社会的题中之意。家在北京，经常坐出租车，而且经常是因为饮酒—--喝酒不开车，开车不喝酒嘛;北京的主管部门郑重劝告乘客，下车时一定记着要发票，以免引起诸多不便。这种善意其实意义不大，一则醉醺醺的，随身物品能记着带全就不容易了，哪里还顾得上要发票;二则即使要了，真正有问题时，发票上的电话你基本不要抱有幻想，不是打不通就是对不上号。等你费劲九牛二虎之力找到了车主，你遗失的物品多半已经依循物质不灭定律在他人手中把玩了。司机只好说：不好意思啦、很遗憾啦、破财免灾啦之类的安慰话。大连市的做法有新意，每辆出租车上乘客面对的地方都有醒目的编号，比如老虎35、螃蟹68之类，醒目，好记。乘客遗忘物品在车上，你尽可以拨打全市统一的出租车管理电话，说出乘坐车辆的编号，每辆出租车上配有车载呼叫电台，车辆瞬间就被定位告知，乘客只需要在原处稍等，物品很快会被出租车送回。这样，就只有你说感谢话的份儿了。像标准间或出租车这样全国差不多一个模式的东西是很多的，统一模式的浪费自然也就很多，积少成多，白花花的银子就这样流掉了。天天喊着建设节约型社会，似乎这样的大问题，只有在大工程里才能体现。大工程我们百姓参与的概率很小，我们倒是应该更加关注标准间里毛巾分两色、牙刷分两型这样的细节。企业文化的建设与这个问题确有异曲同工之处。对于许多企业来说，节约已不仅仅是建设节约型社会的需要，更多地是解决迫在眉睫的降低成本的问题，很多行业的企业竞争力就表现在成本的竞争上。对于这样的企业，建设企业文化的时候，不妨把降低成本作为价值观。并把这种精神细化为实际可操作的理念，落实到管理的细枝末节，让最基层的员工，也能开动脑筋，积极想出降低成本的好办法。值得一提的是，理念的可操作性，是最重要的，比如说，有的企业把理念设成“拧成一股绳”等等的话，员工就算记在心里，就算用尽力气，恐怕也不知如何拧成一股绳。如果像海尔提出的“日事日清”等，这样的理念，员工就知道每天下班时要总结一下，把当天事情清理干净，就知道如何去做。有了好的理念，就会有好的做法，预想的结果也就会达到。所以，企业文化建设也好，企业管理水平提升也好，大家不妨实在一点儿，别成天盯着一些时髦的概念，又是几西格玛，又是什么怪颜色的“海”的，你就以人为本并关注效率与效益，我看完全可以了。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。