7月20日，2017年《财富》世界500强榜单如期发布。中国上榜公司数量连续第十四年增长，今年达到了115家，仅次于美国（132家）。北京大学光华管理学院院长刘俏教授指出：“企业是一国经济的微观基础，企业的活力在很大程度上决定了一个国家经济的活力。”“中国进入《财富》世界500强榜单的企业数量有可能在三至五年内超过美国。”“2017年《财富》世界500强榜单释放了大量有关中国企业的信息。仔细分析这些中国经济的微观基础的变与未变，我们能够了解中国经济正在发生的巨大变迁。”中国经济里的变与未变从2017年《财富》世界500强榜单可以概括出它背后的中国经济大变迁的缩影，即：第一，中国经济增速长年第一，大企业崛起势不可挡，甚至有希望三五年内超过美国成为全球入榜数量第一；第二，中国企业仍未改变大而不强的现状，规模够大但盈利能力还不强（ROA仅为1.65%），还称不上伟大；第三，这次入榜的中国企业里有80%是央企或地方国企，且主要集中在提供资金、能源、原材料等生产要素的行业，与中国三十多年来投资拉动的增长相吻合；第四，但也不能忽视这次新增上榜中国企业多为民营企业（达到20%）的新变化，以及其中阿里巴巴、腾讯（加上去年新晋的京东）体现的新经济崛起的趋势；第五，一方面，中国经济正在经历从简单的投资拉动向创新驱动和效率驱动的深刻转型，但经济的微观基础——企业层面——还没有充分体现出这种转型带来的变化；另一方面，中国已经到了需要产生伟大企业的时候，此后中国经济环境会发生巨大的变化，价值创造而非简单的规模扩张正在成为中国企业努力追求的首要目标；......从规模增长到价值增长王吉鹏先生带领的仁达方略在为众多企业客户服务过程中，从中国企业的变与未变里提出了关于中国经济变迁和中国企业发展的相关观点：中国企业发展已从要素（投资）驱动向效率驱动、创新驱动转型升级；中国企业发展将从低资产回报率或产业拉动比向高资产回报率或产业拉动比转型升级；中国企业发展要从规模增长向价值增长转型升级；中国企业发展应向“+互联网”、“+大数据”转型升级；中国企业已到了追求伟大和基业长青的历史阶段，于企业转型升级之中重新定义管理创新势在必行，组织变革更需要管理整合；预见方能遇见，视野成就未来，我们不能局限于眼前的一点成绩，企业家精神和创新创业将决定企业新高度，重塑商业新文明；......延伸阅读：美的集团是仁达方略曾经的客户，现在的朋友，今年在世界五百强的排名比去年上升了31位。王吉鹏先生曾经多次强调：美的集团原董事局主席何享健先生战略眼光独到，在六七年前就带领美的从规模导向的粗放式增长向价值导向的内涵式增长模式转型，为美的上市、两代交接、巩固家电前三地位奠定基础，这在当时是很了不起的举措。这是一次成功运用从规模增长向价值增长转变的经典案例。延伸阅读：王吉鹏先生还在《国产大飞机的乘数效应》（发表于《国家电网杂志》）一文中提到为什么要发展大飞机产业：服装产业的产业拉动比是1:1.13，也就是说，往服装产业投入一元钱，它能拉动原材料、加工制造、物流、贸易等成长1角3分钱，产业拉动比很低。这也是为什么改革开放之初，广东发展轻纺工业，自己先富起来了，但是其他临近省份只能干看着，搭不上便车。汽车产业的产业拉动比是1:27，也就是说，往汽车产业里投资一元钱，它会拉动钢铁、制造、物流、贸易、金融、服务等成长27元钱，这就很厉害了。大飞机的产业拉动比是多少呢？1:152！它带动的科技、制造、电子、机场建设、维修及服务、金融等产业门类众多，乘数效应巨大。这大概也是为什么空中客车一直亏损，但是相关股东国家仍然要发展它的原因之一......正确打开做大做优做强2017年，中国大陆（含香港在内，不包括台湾地区）有109家企业进入榜单，比2016年增加6家。再加上6家来自台湾地区的企业，2017年中国有115家企业入榜；美国同期入榜企业为132家；中国大陆109家企业（未加台湾地区）的总营业收入达到了6.04万亿美元，占《财富》世界500强总营收的22%，占中国2016年GDP的55%。中国企业个体和总体规模达到如此之大，前所未有。接下来的扩张看见极限。但规模有极限，价值无极限，做大之后可以做优，做优之后可以做强，而追求做强之路是没尽头的。中国企业进入2.0时代，应当加强内在修炼：追求更高层次的驱动力——创新驱动发展；追求更高层次的愿景力——让企业更伟大；追求更高层次的目标力——实现基业长青；......中国企业尤其是国有企业，应当仔细琢磨习大大在第一次提出“理直气壮”的国企发展观时就已说明的打开方式：做强、做优、做大。如果不是通过正向逻辑进入榜单，那就说明企业还有修炼提升的空间，一旦重新拾起在投资/要素驱动阶段被忽视的发展内核，企业将迎来新的质的突破，成为名副其实的世界强企。最后，仁达方略再次祝贺包括：国家电网、中国石油、上海汽车、中国银行、东风汽车、中国华润、南方工业、中国邮政、五矿集团、中国一汽、中国兵工、中粮集团、北京汽车、神华集团、中国中车、陕西延长石油集团、国机集团、中航科技、陕煤集团、中航科工、保利集团、中信集团、中国电建、宝武钢铁、河钢集团、中船工业、中远海运、国家电投、中国华电、山东能源、大连万达、中国电子科技集团、山西焦煤、美的集团、中国大唐等仁达方略曾经和正在提供咨询培训服务的企业客户在内的115家入榜2017年度世界财富500强的中国企业！