
　　被誉为“红色理论家”的党史学者，东北师范大学原副校长郑德荣先生，因病医治无效，于2018年5月3日在吉林长春逝世，享年93岁。
　　关于郑德荣先生，有一个细节令许多后学印象深刻。郑德荣所有的博士生都记得，第一堂课，郑先生从不讲专业知识，而是告诉学生，作为党史学者，应该树立“理想、勤奋、毅力、进取”的治学精神，坚持“严谨、求实、探索、创新”的治学方法。他要学生们时刻记住，党史学者的理想，是以马克思主义和共产主义理想为标准的，一切的研究成果都要为历史负责、为党和人民服务。
　　把信仰放在知识之先，把精神立在门径之前，把为历史负责、为党和人民服务的宗旨开宗明义首先提出来，郑德荣先生无愧一位马克思主义的研究者和传播者。
　　这样一个细节背后的意涵，在东北师范大学郑德荣同志治丧委员会的讣告中，得到了概括和总结：“郑德荣先生以坚定的信念与执着的追求为方向，严谨的治学与谦逊的为人作统领，广博的学识与高尚的人格魅力相辉映，把个人融入时代，把研究融入生命，把创新融入生活。他胸怀天下，心有大我，与时俱进，永久奋斗，直到生命的最后一刻。他老而弥坚、钻之弥深，资政育人、行为世范，是严师典范、良师表率和人师楷模，永远是我们心中有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，是我们全校师生‘勤奋创新、为人师表’的楷模。”
　　一名真正的马克思主义研究者，应当像郑德荣先生一样，是一名以个体学术人生践行共产主义理想信念的知行合一者。陈望道先生翻译《共产党宣言》，“费了平常译书五倍的工夫”，翻译到入迷处，竟蘸着墨汁吃粽子。李达同志在极其危险的白色恐怖环境下，仍然始终坚持研究和传播马克思主义。正如学者陈先达所指出的，老一辈马克思主义者的研究，是以信仰为支撑，以生命相搏斗，不管面临何种困境，毫不动摇。有了这种信仰，理想信念就会内化成为良心，真正将所研究的内容和一举一动、一言一行融合起来，从而变化气质，成为一名知行合一的马克思主义研究者。
　　信仰，对马克思主义研究来说是最重要的。从早期的陈望道、李达到刚刚辞世的郑德荣，一代一代马克思主义研究者前赴后继、薪火相传，不仅造就了中国研究马克思主义的繁盛局面，更树立了像郑德荣先生那样“把个人融入时代，把研究融入生命，把创新融入生活”的风骨风格。事实上，把个人融入时代，个人也就拥有了时代之伟力；把研究融入生命，研究也就有了生命之活力；把创新融入生活，创新也就如同生活一般常见常新。
　　研究与信仰紧密结合，这是郑德荣先生做党史研究的风骨风格，而这种风骨风格，也如同党史中千千万万牺牲者、奋斗者一样，融入了党史风采之中，成为党史风采的一部分，滋养千千万万马克思主义研究者继续走上更坚定的知行合一道路。（王远山/媒体评论员）
　　
