他说自己没有天赋，也不是天才!却被誉为“中国知识产权第一人”来源：中国知识产权杂志吴汉东曾说："郑成思是早期知识产权文化的启蒙者、宣传者和开拓者,是我国知识产权事业的杰出推动者。"刘春田曾说："郑成思较早地介绍了外国的知识产权制度,对中国知识产权的系统性研究作出了自己的贡献。"言下之意，这位国宝级的知识产权卫士，被誉为"中国知识产权第一人"的郑思成就是为推动中国知识产权事业的发展而生。011944年12月郑成思出生于昆明，他的父亲郑伯克早年是中共地下党员，在云南从事地下工作，解放后曾任商业部副部长。郑成思在家中排行老二，有一个姐姐，两个弟弟，一个妹妹。1963年，郑成思参加高考，医院误诊他患有肺结核，耽搁了备考时间。郑成思无可选择，考入北京政法学院法律系。"本来他不想学法律，人生之路就这样定了。"郑成思的女婿张斌曾说。或许这番经历，让郑成思知道上大学的机会来之不易。于是特别珍惜时间。同学们课余时间去唱歌、跳舞，他不去。郑成思上学时从来不会把时间浪费在人际交往上。在班级里担任学习委员，不仅勤奋、刻苦、手不释卷，在班里的威望也特别高。1968年全国掀起知识青年上山下乡的高潮。在这一年，郑成思毕业了。9月份，郑成思和同学们来到黑龙江军区"五七"农场接受劳动锻炼，这个农场在木兰县的一个深山老林里。在当时，很多人认为，知识无用，但郑成思始终认为，知识总会有用，所以他在农场里不忘学习。021970年3月，郑成思被分配到鸡西柳毛矿，整天在矿山里打矿石、放炮、采石、推矿车，身体虽然很瘦，但什么活都干。其时，郑成思的父亲已经被打倒，没有工资，弟弟妹妹都去插队，只有姐姐留在家里，生活很困难。有一天，矿里技术科交给郑成思一份车床说明书让他翻译。郑成思后来曾在一篇文章中说："这份说明书后来几乎改变了我的后半生之路。"在当时，中国从国外进口的设备非常少，没有中文说明书，设备不能使用。郑成思决心自学英文。他给父亲过去的同事写信求助，人家帮他寄来了一本英文版《汤姆历险记》。压力变成了动力。这是打开郑成思一生的钥匙。杜丽英曾回忆说。"10多人一屋的集体宿舍里，晚上熄灯了，他自己点上床头小油灯，开始读英文,经常是一点以后才睡。"书总归要还人家。于是，郑成思开始抄《汤姆历险记》全文，并把书中有哲理的句子、习惯用语抄在小本上,装在裤袋里,一有空,就拿出来读。书还回去以后,郑成思又开始把自己手抄的这本英文书翻译成中文，再和已出版的中译本作比较，渐渐地，他的英文水平开始增长。郑成思常说，他从未上过一天外语"强化班"或培训班。他能在国际会议上流利地发言，翻译知识产权著作，完全靠自学。郑成思对一个学者的外语能力看得很重："学术研究，要有深度和广度，不掌握一门以上外语难以做到，知识产权研究尤其如此。"031978年的中共十一届三中全会，确定了改革开放路线。刚刚对外开放的中国，开始与联合国世界知识产权组织建立起初步联系。中国代表团有一次开会回来，带回一本《有关国家商标法概要》。当时，国内正着手制定商标法，为了借鉴国外已有的条文，商业部、贸促会等单位组织人力，想把这本书翻译成中文。这本书有240页，郑成思被领导赶鸭子上架，开始了半年艰难的全神贯注的翻译历程。甚至在1979年8月,大女儿出生时，他都没有在医院陪伴。通过翻译这本书，郑成思把国际上最新的知识产权制度首次引入中国。改革开放需要人才。国家开始选派优秀人员出国留学。郑成思靠着自学的这点英语，顺利通过了出国英语统考。1981年，郑成思作为中国第一位法学领域的留学生到英国伦敦经济学院法律系学习。这个学院很有名，20世纪30年代，中国著名社会学家费孝通曾在此学习，这也是郑成思选择该校的一个理由。第二个理由是那时该校的教师柯尼尔出版了在发达国家很有影响的知识产权教科书《专利、商标、版权与有关权》。这一年,郑成思在《欧洲知识产权评论》上发表了他的第一篇论文。从那时起,郑成思对知识产权产生了浓厚的兴趣。1983年，郑成思学成回国。04郑思成写的第一部专著《工业产权国际公约概论》在出版时，遇到了一些困难。毕竟那时，人们对知识产权了解不多，郑成思也没有什么名气。杜丽英曾说："他当时拿着书稿，找了很多家出版社，人家都不给出，后来，找到北京大学出版社，张晓秦编辑答应了，1985年8月,这本书得以问世。"这部著作是国内首部论述工业产权世界性与地区性公约的专著，后来被《中国国际法年刊》评价为"填补了我国在知识产权国际保护研究领域的空白"。1984年，郑成思翻译了P·D·罗森堡的《专利法基础》一书，这本译著和他最先发表的关于专利制度和商业秘密保护的论文，对1985年我国第一部专利法及其他相关立法产生了重要影响。这一年，他还出版了国内第一部知识产权专著《知识产权的若干问题》，成为我国知识产权领域的奠基之作。之后，郑成思在国内较早地提出了"信息产权理论"。再以后，他陆续写出了《版权法》、《知识产权论》等著作，深刻影响着中国知识产权的研究和教学,成为我国知识产权研究史上的经典之作。郑成思不光研究知识产权理论,他还密切地结合我国国情开展学术研究。他先后参与了《著作权法》等法律的起草，参加了《著作权法》、《专利法》、《商标法》等法律的各次修订。05南有吴汉东，北有郑思成。所以知识产权界流传着这样一个说法："南吴北郑。"郑成思名气越来越大。很多人想，这样的国际知名专家，是不是很难接触？"郑成思为人特别正直诚恳"吴汉东说。他清楚地记得1985年第一次见到郑成思的情景。那时，他正在写硕士论文《论知识产权制度》，谁也不认识，手里也没有资料，就直接找到郑成思。郑成思不仅接待了他，还给他找了很多材料。后来，吴汉东的博士论文《知识产权概论》得到了郑成思的帮助，成为国内第一本知识产权教材。吴汉东邀请郑成思做中南财大知识产权中心的顾问，并请他去讲课，但郑成思因为太忙、身体不好等原因，一直没能成行。2005年10月，郑成思抱病来到武汉。他一看到吴汉东，就说："我是来还愿的。""这是他第一次来我们学校，也是最后一次来。"06郑成思没有学霸作风。外出拜访、讲课他对住宿、吃饭要求都特别低，也从不提报酬的事。2002年8、9月份，郑成思带着自己的两位学生徐家力、唐广良去了日本。先后拜访了日本特许厅（相当于中国国家知识产权局）、国际贸易委员会、律师、专利代理人等，还见到了被称为"日本知识产权第一人"的中山信弘（东京大学法学部教授），对日本的国家知识产权战略进行详细了解。在要见中山信弘的时候，得换西装，徐家力发现，郑成思带的西装布满褶子，后面好像有点短，还翘着。"不行，你这套衣服得换，要不影响中国形象。"徐家力说。"我觉得挺好，换什么?"郑成思不干。徐家力想了一招，他对老师说："我刚在国内办了一张信用卡，也不知在国外能不能用，要不，我们去试试？"就这样，徐家力和唐广良把郑成思骗到西服店，一试特别合体。徐家力毫不犹豫地就给买了下来。事后郑成思老问多少钱。"其实，就几百美元。"徐家力说，但是郑成思觉得已经很贵了。后来,在一些重要场合，郑思成都穿这套西服，这也是他比较好的一套服装。徐家力还曾说过一个细节。在日本，郑成思老拉着他们去吃拉面，每天吃，吃了好多次。当时，拉面卖500日元一碗，可以说是日本最便宜的饭食。晚上，没事了，郑思成他就呆在房间里，干他自己的事，也不出去转转。在出行上，郑成思也没少和徐家力发生争执。在北京，徐家力经常和郑成思一起去开会。每次开完会，徐家力都主动提出开车送郑成思回去。郑成思对徐家力说："不要因为你是我的学生，就给我当司机。没这个必要，你赶紧忙你的，我打个车回去，挺好。"2006年5月，郑成思病得身体已经很瘦弱了，躺着睡不着觉，还在背单词。老伴杜丽英说："人都病成这样了，你就别背了。"他说："能记点就记点。"早在1996年，杜丽英和唐广良一起去中关村买了一台电脑。郑成思先是跟唐广良学上网，后来又向女儿学。他就怕赶不上时代的发展。"每天家里收到的报纸杂志他都要看，英文广播必须听，网上的原文资料必须看。"郑成思常和学生说的一句话是："我没有天赋，也不是天才，我下的是死劲。"2006年9月10日22时10分，郑思成在北京逝世，终年62岁。07他是改革开放后第一位法学领域的研究生，第一位法学留学生，第一位法学"海归"，世界上第一个提出"信息产权"理论的人。被誉为"中国知识产权第一人"。他说"如果不保护知识产权，中国再难有四大发明。"随着科技的发展，为了更好保护产权人的利益，知识产权的发展大幕已在如今的中国缓缓拉起。然而有一些人，却永远离我们而去。回首中国的知识产权的发展，一路走来，艰辛坎坷，但是知产薪火却点点相传，永不止息。清明节，让我们向"中国知识产权第一人"致敬！向知识产权燃灯者致敬！郑成思(1944~2006)郑成思著名法学教授，博士生导师。参加了我国版权法、民法典等法律的起草；著作权法、专利法和商标法等法律的各次修订。参加过反不正当竞争法、计算机软件保护条例、民间文学保护条例、网络传播权保护条例等法律法规的起草、制定。曾任第九届、十届全国人民代表大会代表、法律委员会委员，中国社会科学院学部委员，中国社会科学院知识产权研究中心主任。被誉为“中国知识产权第一人”。与中南财经政法大学的吴汉东教授合称为我国知识产权法学界的“南吴北郑”。