互联网时代，我们生活的方方面面已经融入了互联网。随着智能手机与移动互联网的发展，“互联网+出行”也逐步发展起来。专车的问世便是互联网交通的试水，并且取得了巨大的成功。专车出行，已经深入我们的生活，一触即发的专车服务正在改变着我们的出行方式。曾经，寒风中等来一辆空驶且愿意载你的出租车或许只能靠“人品”。“招手拦车”是城市巡游出租车的主要服务形式。而今天，因为有了专车服务，一切都在发生着改变。一个点击就能让周边司机看到你的用车诉求，秒接单，秒回应，秒接驾，互联网时代的出行就是这么便捷与任性。正是由于车辆与互联网的紧密结合，使得我们的出行大为改观。专车模式下的出行方式，不仅在一定程度上缓解了屡遭诟病的“打车难”的困境，也使我们的出行品质大大提升。以神州专车为例，免费WiFi、司机统一着装，主动开关车门、帮拿行李、车上备有纸巾盒雨伞等，于细微之处彰显专车的服务品质。在安全领域，神州专车也同样出色，每辆车都加装有OBD和车载通信模块，实时监控司机和车辆行为，确保消费者出行安全，同时还有为每位乘客提供的高达百万的安全保障，共同筑起专车出行的铜墙铁壁。业内人士分析认为，随着互联网技术的不断发展与深入，“互联网+出行”将会迎来更大的市场空间。国家也出台了关于推动我国互联网专车有序发展的政策建议，鼓励专车市场的有序、规范发展。互联网专车是“互联网+交通”时代下所产生的新业态，专车的发展对于补充交通运力、减少私车拥有量、降低污染物排放、实现大众创业、为多年城市交通诟病“黑车”的治理均具有十分积极的意义，同时也为交通出行的供需失衡提供了全新的解决方案。而神州专车在除了具有了以上种种优势之外，还有着B2C模式的“专业”优势。专业的车辆，全部具备运营资质;专业的司机，经过严格的筛选与培训，确保服务的标准与专业。在经营性资质、信息安全、行驶安全、司机服务标准统统达标之后，神州专车满足了出行市场高品质、多样化、差异性的需求，迎来了更大的发展空间。