　　推动高质量发展是做好经济工作的根本要求。对于各级干部来说，做好任何工作，都要发挥优良作风，推动高质量发展也是如此。近一年多来，地处豫西的三门峡市聚焦破除作风顽疾，持续开展效能革命，通过锤炼干部高质量作风，保障经济高质量发展。
　　效能，说起来有些抽象，但对群众来说非常直观，比如，回应诉求的效率高不高、效果好不好就是其中之一。前些年，三门峡因为干部作风问题，导致民生领域遗留下不少“半拉子”工程，人民群众反映较多。我们曾利用大数据对网上民意进行分析，梳理出群众反映突出的13个方面90多个民生问题。这让我们感到，解决工作作风存在的突出问题，不能再按部就班、墨守成规，必须来一场效能革命。
　　开展效能革命，首先要在锤炼党性上下功夫，保持为民之心。为此，市委扛稳抓实党的全面领导政治责任，切实履行党要管党、全面从严治党的主业主责，把以人民为中心的发展思想具体化为“群众出题目、党委把方向、政府抓落实、各方齐监督”的工作方法。近两年，破解了烂尾楼等一些涉及民生保障和社会治理的深层次问题，城市“七大难”等一批人民群众关心的老大难问题得到解决，让群众有了实实在在的获得感、幸福感。
　　开展效能革命，关键要在克服惯性上下功夫，构建相互配套、高效运转的体制机制。我们学习浙江“最多跑一次”改革经验，持续深化行政审批制度改革，建立重大项目“服务专班”“首席服务员”、容缺后补、缺席默认等制度，全面推开“一窗受理、集成服务”机制，同时建立完善“互联网+政务运行”体系，形成线上线下受理、在线办理、实时查询的工作模式，让数据多跑路、群众少跑腿。我们实施市级主管领导终结制，除重大工作和重大疑难问题需报告一把手外，日常工作一律在主管领导处办结，有效减少管理层级，提升干部工作效能。
　　开展效能革命，重点要在治理惰性上下功夫，推动作风建设常态化长效化。我们引导全市上下牢固树立“无功就是过、消极也是腐败”的理念，不断深化懒政怠政、为官不为专项治理，努力织密监督网络，对相关问题坚决问责处理。去年，全市开展“强化担当作为、深化效能革命”活动，发现效能问题202件，给予党纪政纪处分15人。在惩治懒政怠政的同时，我们更加重视激励担当作为，认真贯彻中央《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，建立完善干部激励制度、绩效考评机制、干部退出机制，出台了关于党政干部容错纠错的实施办法，通过合理的容错纠错，解除干部思想上的顾虑，保护好想干事、敢干事、敢创新的领导干部，营造宽容失败、鼓励创新的良好机制和工作环境。
　　通过效能革命，经济发展一度在河南省排名垫底的三门峡，去年跻身全省“第一方阵”。我们相信，用改革创新的方法推动效能革命，用动真碰硬的力度深化效能革命，才能不断破解发展难题，谱写高质量发展的新篇章。（刘南昌）