
　　有那么一股子中流击水的劲头，有那么一股子以梦为马的激情，奋斗就将成为实现梦想的阶梯、走向未来的桥梁
　　“这是一段红色青春的奋斗传奇”“这才是年轻人该有的模样”……前不久，热播电视剧《那些年，我们正年轻》，讲述“两弹一星”研发中几位大学生义无反顾投身国防建设并奉献一生的故事，受到如潮好评。跨越时空，超越个人，在不同时代的青春中引来共鸣的，正是“奋斗”二字。
　　在全国教育大会上，习近平总书记强调：“要在培养奋斗精神上下功夫，教育引导学生树立高远志向，历练敢于担当、不懈奋斗的精神，具有勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，做到刚健有为、自强不息。”让奋斗成为青春的底色，在成长中注入拼搏的精气神，坚定其脚步、强健其精神，这是教育立德树人的重要环节，也是培养社会主义建设者和接班人的题中应有之义。
　　心里有远方，才能一路风雨兼程。年轻人成长过程中，志存高远是进步的根本动力。“立鸿鹄志、做奋斗者。”不管是伏案苦读的大学生，还是扎根基层的青年村官，抑或是流水线上的产业工人，把人生志向转化为奋斗动力，就能在成长中听到拔节的声音、看到雨后的彩虹，收获自己的人生精彩。有小梦想，更要有大志向。身处“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，身处中国日益走近世界舞台中央的大时代，把人生梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，在复兴征程中找到建功立业的舞台。前景光明，征途豪迈，不奋斗，何以谈青春，何以谈梦想？
　　志不求易，事不避难。培养更多新时代的奋斗者，最关键的是激发年轻一代的责任感，锤炼坚强意志，培养吃苦精神。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成长为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春；常州技师学院学生宋彪顶着40摄氏度的高温在车间日复一日苦练，斩获世界技能大赛最高奖……无数这样的年轻人，以奋斗成就出彩人生，“吃苦”“拼搏”都是必不可少的关键词。“青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”只要有那么一股子中流击水的劲头，有那么一股子以梦为马的激情，奋斗就将成为实现梦想的阶梯、走向未来的桥梁。
　　客观来说，现在的青少年绝大多数在不愁吃穿的环境中长大，培养他们的责任感、坚强意志、吃苦耐劳精神，教育者需要比过去花上更多心思。现实中，一些人不相信奋斗，觉得“靠奋斗不如靠背景”；一些人消极颓废，遇到挫折就容易放弃；还有一些人没有长远目标，得过且过……凡此种种，虽是少数现象，但也需要引起重视。泥泞的道路才会留下脚印，陡峭的山峰才有无限风景，要引导青少年克服生活中的“不容易”，挑战工作上的“不可能”，以奋斗让人生出彩、以奋斗让青春闪光。
　　应该说，没有哪一代人的青春是容易的。生活的压力、工作的焦虑、成功的渴望，让当代青年同样有着“成长的烦恼”，这都可以理解。年轻人要更好地理解奋斗，肩负时代使命责任，无论任何时候奋斗精神都不能丢。年轻人要更好地践行奋斗，以行求知、以知促行，真正做到知行合一。惟其如此，才能更好地去拼搏、去奋斗、去奉献，去创造美好的人生、去实现伟大的梦想。
　　1939年，毛泽东在延安庆贺模范青年大会上说：“什么是模范青年？就是要有永久奋斗这一条。……奋斗到什么程度呢？要奋斗到五年，十年，四十年，五十年，甚至到六十年，七十年，总之一句话，要奋斗到死，没有死就还没有达到永久奋斗的目标。”复兴之路上，一代又一代青年在成长，时代也正是在这样的过程中不断进步。塑造青少年不畏艰难、敢于拼搏的奋斗精神，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，中华民族伟大复兴的中国梦就一定能在一代代青年的接力奋斗中变为现实。(人民日报评论部) 　　
