　　又是一年暑假时。每到这个时节，和气温一样高涨的还有两样东西：一个是孩子们的热情；另一个就要数大小屏幕上争奇斗艳的暑期档作品了。如果说有一种文艺形式能完满结合两种热情，那就莫过于为小朋友们服务的少儿节目了。
　　正因如此，每年夏天都有几档少儿节目成为电视文艺的热点。今年也不例外。无论是中央电视台少儿频道推出的户外成长体验节目《最野假期》，还是江苏卫视推出的儿童才艺展示脱口秀《了不起的孩子》，都以较为热烈的社会反响，证明了此类节目对少年儿童的文化影响力。
　　近年，在国家对全国少儿节目扶持政策的指引下，一批主打少儿牌的作品涌现荧屏。这其中，有如《中国汉字听写大会》《爱上博物馆》一般，以弘扬传统文化、培养文化自信为基调的栏目；也有像《音乐大师课》《音乐优等生》一样，以陶冶情操、引导兴趣为旨要的尝试；还有类似《锋狂实验室》《全能脑力王》一般，以传递科普知识、培养动手能力为主的创新。
　　但不可否认的是，确实还有部分少儿节目，或迷失于娱乐化的歧路，或陷于教条化的泥淖，未能在“教”与“乐”的天平上找准位置。进而，也未能够完成价值引领这一少儿节目理应肩负的社会责任。
　　具体而言，这些存在问题的少儿节目，大多在以下两个方面走了“弯路”。其一，是成人化倾向。原本应当服务于少年儿童的节目，在一味的市场诉求下，走上了成人娱乐、成人满足的路子。节目里的儿童反倒沦为“道具”，背离了创作初衷；其二，是忽略了孩子们的兴趣点。在传递价值观、普及知识时，不注重儿童认知的规律，表达或抽象、陈旧，或步子太大，难以引起孩子们的持续关注。从而导致正能量的主旨诉求最终因教条化的形式，未能有效传达。
　　在笔者看来，想要真正让少儿节目实现弘扬社会主义核心价值观，帮助少年儿童树榜样、立志向的社会功能，根本在于回归以儿童为本的创作意识。服务于少年儿童的成长需求，深钻孩子们的兴趣领域。把价值引领、情操陶冶、知识教育，放进故事中，寄于榜样上，融入体验里。如此，才能让“寓教于乐”落于实处。以最近中央电视台少儿频道播出的户外成长节目《最野假期》为例，在这档节目中，由几位不同年龄段的孩子组成的小分队，沿着祖国海岸线一路南行，踏上了具有多重教育意义的探索之旅。在青岛的海军博物馆，他们登上军舰，体验军旅生活；在上海的黄埔江畔，他们走进工业基地，探秘大国工程……跟随着他们的脚步，电视机前的青少年观众们不仅体验了户外之美，还一同接受了国防教育，感知了时代进步，学习了英雄楷模。
　　习近平总书记指出，少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。作为影响儿童道德认知、价值观养成的重要社会因素，以生动鲜活的形式引领少年儿童感知祖国发展，树立正确价值观，少儿节目责无旁贷。（卞芸璐 山东师范大学新闻与传媒学院讲师）