
　　真与善、知识与道德、工具理性与价值理性不可偏废，一个人只有成人才能成材，只有立心立德才能立功立言
　　9月开学季，不少师长的开学寄语，引人深思。在清华，教授期望“行囊里装着谦虚、好学和坚韧不拔”；在复旦，学长瞩望“有所学，有所成，有所爱，不做‘空心人’”；在南开，校长讲述“大学是一个铸造灵魂，树立信仰的地方”。开学寄语精彩纷呈，其中有一个共同点，都强调学生的品德修养。
　　人无德不立，育人的根本在于立德。立德为先，修身为本，这是人才成长的基本逻辑。在全国教育大会上，习近平总书记强调“在加强品德修养上下功夫”，把“品德修养”作为社会主义建设者和接班人的基本素质。“德智体美劳”全面发展，“德”是摆在第一位的，这就需要教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人。
　　教育不仅要传播知识、传播思想、传播真理，更要塑造灵魂、塑造生命、塑造新人。换句话说，教育不仅要传递给学生专业知识，更要塑造学生的品德修养、价值追求和精神品格。“德者，才之帅也”，专业知识往往具有工具理性的一面，如果一个人不能用正确的价值观来引导知识的运用，则可能适得其反。蔡元培就曾指出德育缺失的后果：“德育实为完全人格之本，若无德则虽体魄智力发达，适足助其为恶，无益也”。何况，加强品德修养，既有个人品德，也有社会公德、热爱祖国和人民的大德。可以说，德育既是学生入学的第一课，也是学生离校前的最后一课，是需要终身修炼的心灵成长与价值养成。
　　爱因斯坦说过，“用专业知识教育人是不够的”，“要使学生对价值有所理解并产生热烈的感情，那是最基本的。他必须获得对美和道德上的善有鲜明的辨别力”。没有这种道德上的辨别力，就可能对同学、对师长、对社会缺少关怀，也可能越出行为的边界。现实中，论文抄袭等现象屡禁不止，违法“校园贷”瞄准一些学生的“奢生活”，这些问题固然有各方面的原因，但品德修养欠缺、道德辨别力弱化难辞其咎。事实上，真与善、知识与道德、工具理性与价值理性不可偏废，一个人只有成人才能成材，只有立心立德才能立功立言。
　　然而，对于有思想、有个性、有见识的当代青年，德育决不能是凌空蹈虚、陈旧迂腐，而是既要立意高远，又要立足平实。从挤绿皮火车几十小时去上学到行李靠快递的“空手到”，从背上包着铁饭盒的铺盖卷儿到手中一刻也放不下的手机，这是品德教育必然要面对的时代场景变化。如何让学生学会感恩、学会助人、学会谦让、学会宽容、学会自省、学会自律，一样的问题，恐怕也需要与时俱进的回答。古人的道德实践路径，是从修身、齐家而治国、平天下。今天，同样需要从做好小事、管好小节起步，通过落细落小落实的无声教育，才能更好地引导学生以品德润身、有公德善心、用大德铸魂。
　　应该说，今天，我们加强品德教育，已经有了更丰富的资源、更先进的手段。比如，通过学生喜闻乐见的直播、短视频等形式，可以更好地让传统文化“活”起来，做好中华优秀传统文化教育这一固本铸魂的基础工程。比如，以实践调研、志愿服务等方式，让学生走进社会、走进基层，感受时代脉动、思考社会问题，培养责任心、公益心。加强品德修养的目标是一致的，但方法可以多种多样，最根本的就是要填上沟通的“代沟”、学会对话的“语言”，找到与当代青年的共鸣点，以生动的案例、感人的故事、亲身的体验，让学校真正成为化育为人的天地，而不仅仅是教授技能、发放文凭的场所。
　　曾有人问一位诺贝尔奖获得者：“您在哪所学校学到了最重要的东西？”他回答：“在幼儿园，我学了不是自己的东西不要拿、做错事要道歉”，“从根本上说，这是一生学到的最重要的东西”。从小事、小节开始，让品德修养润物无声地进入学生心田，就能让他们扣好人生的第一粒扣子，为整个人生打下向好向上的价值基础。 （人民日报评论部）
