
　　思想理论的进步，往往是引领和推动社会实践的关键。作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，习近平生态文明思想为推进美丽中国建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了方向指引和根本遵循。学懂弄通这一重要思想，我们需要全面掌握蕴含其中的科学思维，增强工作的科学性、预见性、主动性和创造性。 
　　这是深邃的历史思维。读史可以明智，知古方能鉴今。习近平总书记从绵延5000多年的中华文明史、从人类社会的发展史，对生态文明与国家兴衰的关系进行深刻论述，作出“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的重大判断。学习领会这一思维方法，要求我们能够在历史与未来的坐标轴上，善于算大账、长远账、整体账、综合账，着力为子孙后代留下天更蓝、山更绿、水更清的优美环境。 
　　这是严谨的辩证思维。辩证思维是科学的思想利器。“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”习近平总书记的“两山论”深入人心，辩证地阐明了生态环境与经济发展的内在联系。这启示我们坚持在保护中发展，在发展中保护，走出一条人与自然和谐共生的绿色发展道路，推动由“两难”困境向“双赢”“多赢”转变。 
　　这是恢弘的战略思维。从生态文明顶层设计、制度体系建设，再到一系列重大决策部署，特别是全国生态环境保护大会提出的生态文明“五大体系”，不仅是建设美丽中国的行动指南，也为构建人类命运共同体贡献了“中国方案”，处处闪耀着战略思维的智慧。这就要求我们善于观大势、谋大事，从长远看当前、从全局看局部、从整体看部分，为推进美丽中国建设贡献力量。 
　　这是缜密的系统思维。习近平生态文明思想处处体现了系统性、整体性、协同性思维。山水林田湖草是生命共同体，这一论断体现着系统思维；这次机构改革，新组建自然资源部和生态环境部，也是系统思维在机构改革和生态文明建设领域的重要体现。从系统工程和全局角度寻求新的治理之道，要求我们增强各项措施的关联性和耦合性，坚决杜绝头痛医头、脚痛医脚，各管一摊、相互掣肘。 
　　这是清晰的底线思维。底线是不可逾越的警戒线，是事物质变的临界点。习近平总书记强调，“在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚”。这为我们划出了一条清晰的、明确的、不可逾越的底线，对于推进生态文明建设起到了准绳和规矩的作用。以底线思维为指导，我们需要加快设定并严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线。 
　　习近平总书记指出，“要建设一支生态环境保护铁军，政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。”要成为铁军，必须用习近平生态文明思想武装头脑，坚持和贯彻绿色发展理念，用新的理念引领新的实践，努力满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。（杨忠武 陕西省国土资源厅党组书记、厅长）
