
　　为大力表彰宣传信念坚定、对党忠诚、担当作为、干事创业的新时代典型，在党的97岁华诞前夕，中共中央发布关于追授郑德荣等7名同志“全国优秀共产党员”称号的决定。习近平同志指出：“向先进典型学习，可学者多矣！最关键的是要学精神、学品质、学方法。”广大党员、干部要以新时代先进典型为参照系，见贤思齐、锐意进取，展现新气象新担当新作为，在决胜全面建成小康社会、进而实现第二个百年奋斗目标的征程中肩负起属于自己的那份责任。
　　以新时代先进典型为参照系，要感悟精神、坚定信念。先进典型是一个时代的精神标杆。“航空报国英模”罗阳，投身祖国航空事业三十载，为我国航空事业发展作出了突出贡献；国家“千人计划”专家黄大年，秉持科技报国理想，用五十八载灿烂人生唱响了“我爱你中国”；老百姓念叨的“车轮子县长”兰辉，用生命谱写为民务实清廉的壮丽赞歌，生动诠释了“人民公仆”四个字的分量……细数党的十八大以来的先进典型，他们的崇高精神令人感动，他们的责任担当令人感佩。他们的岗位虽然不同，但都是时代先锋，都有一颗金子般发光的心，都用自己的生命与热血铸就了一座座精神丰碑。我们要深刻感悟先进典型纯粹的内心、忘我的境界、高洁的灵魂，从中汲取强大的精神力量，坚守正道、坚定信念，不断锤炼政治品格。
　　以新时代先进典型为参照系，要学用结合、知行合一。一位哲学家说过，应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。向新时代先进典型学习，不能止步于精神层面的感悟、自省，还要以知促行，将思想上的收获转化为实际行动。太行山上的新愚公李保国三十五年如一日，每年深入基层200多天，让140万亩荒山披绿，带领10万农民脱贫致富。全国优秀县委书记廖俊波带领当地干部群众扑下身子、苦干实干，仅用两年时间就使长期位居福建倒数第一的贫困县迅速攀升至全省前十位。他们之所以能够成为新时代先进典型，就是缘于不忘初心、知行合一，立足本职、躬身笃行。道不可坐论，德不能空谈。以新时代先进典型为参照系，广大党员、干部就要把先进典型的崇高精神和优良作风内化于心，在知行合一上下功夫，坚持从我做起、从现在做起、从日常工作做起。
　　以新时代先进典型为参照系，要反躬自省、见贤思齐。有比较才能知长短、见优劣、辨方向。“以人为镜，可以明得失。”以先进典型为镜，更可以照出不足、发现差距。党员、干部对标新时代先进典型，关键是要有“向自己叫板、拿自己开刀”的觉悟与勇气，以先进典型的崇高境界和优良作风为标尺，用更严的尺子衡量自己，用更高的标准要求自己，日日掸尘、时时洗心，慎独慎初、自警自励，严守党的纪律和规矩，不断提升党性修养和道德境界。
　　先进典型是有形的正能量，也是鲜活的价值观。新时代先进典型身上既见信仰信念，又见人格风骨，更见家国情怀，彰显着为党和人民事业不懈奋斗的至诚大爱。他们如一面面旗帜、一盏盏明灯，挺立起推动“中国号”巨轮破浪前行的精神桅杆，汇聚起新时代砥砺前行的磅礴力量。新时代呼唤更多先进典型，事业发展需要更多先进典型。学习先进典型必须坚持久久为功，激发道德共鸣，不断凝聚起亿万人民同心共济的磅礴力量，为进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想提供丰厚的道德滋养和不竭的精神动力。 （郑文涛）
　　
