
　　对于正在成为大学校园主力军的“00后”，目前的社会认识主要集中在以下方面：开放的视野、活跃的思维、创造的活力、广泛的兴趣、多样的才艺、优渥的物质、独立的思想、鲜明的个性、话语权的彰显和互联网的文化。给人的感觉是，“00后”更能把握未来、把握人生，他们中的很多人及其父母也的确对未来发展进行了明确而精致的设计，如出国、读研、选调、考证等等。这些具体化设计常常能让学生在课程学习、社会实践和社团活动等方面做出较为精准选择。
　　不过，笔者想送给“00后”年轻学子的话恰恰与上述态度不同：给“不确定”和“不知道”留出空间。
　　美国艺术与科学院院士、耶鲁大学教授詹姆斯·斯科特说，耶鲁大学80%以上的毕业生从事的工作都是入学时未曾想象到的，他认为人们应该有丰富的想象空间去开创新的事业。而我们的年轻学生和家长更希望在高考填志愿时就能确定未来的就业，以这样的认识和思维对待四年的大学生活，往往会使得自己的选择和空间越来越少，使自己的学习和生活越来越缺乏色彩。
　　面对未来的不确定性，年轻学子需要给“不知道”留出充分的空间。当下人们太习惯以常识对待知识，以品尝“鸡汤”替代熟读经典，尤其是在互联网成为“00后”的“生活必需品”的时代，人们对新媒体亲密接触，而对书包和大部头经典若即若离，极易形成实用主义学习态度。例如，年轻学生常常认为好的大学课程一定要是自己感兴趣的、自己觉得有用的。当然，我们的教育必须以学生为中心。但是，大学的教学真的应该完全按照年轻人意义上的“有用”来开展吗？有研究指出：对知识的精通是形成热情的重要因素，有了热情才能形成真正的兴趣。如果一位年轻学生尚未开始学习，更谈不上精通，如何能够确定自己的真正兴趣？加之，世界迅速变换，信息快速迭代，你如何能够知晓几年之后哪些知识有用、哪些知识无用？
　　年轻人在大学更应该收获厚重的知识、独立的思想，而非仅仅是各种各样的信息。大学教育不仅要培训学生社会化的技能，更要传播改造社会的思想。因此，年轻学子要以“不知道”和“不确定”的心态给自己的成长留出充分的想象和实践空间，向老师学习，向世界学习，向历史学习。世界那么大，历史那么长，不必以现有的认识格局度过一生。
　　因此，年轻学子要避免以确定常识对待变化的历史和莫测的世界。在大学生活刚刚开始的时候，要清醒地认识到自己有太多未知的领域，更要确定自己有太多不确定的东西。若盲目认为自己知道一切，确定一切，必将陷入一种没有任何深度的任性。
　　当给“不确定”和“不知道”留出充分空间时，还必须认识到，这里的“不确定”和“不知道”指的是对世界的探索和对知识的领悟，并不是泛指一切。因为，与上述“不确定”和“不知道”同样重要的是，我们必须以非常“确定”的价值和精神对待学习和生活。例如，年轻学子必须确定担当民族复兴大任的理想，必须确定始终站在人民一边的社会价值。具体到四年大学生活的日常实践方面，需要确定的是：大学时光必须用来读书，与老师和同学一起读书，向书本、经典和经验学习；大学时光必须用来实践，通过丰富扎实的社会实践认识现实，理解社会；大学时光必须用来思考，通过阅读、实践以及丰富多彩的讲座交流等活动，思考社会、思考世界、思考未来、思考自我。这需要年轻学子拥有决心、静心和恒心，能够耐得住枯燥和寂寞。心怀这样确定的精神和价值，才能够从容地面对不确定的未来。 （作者：叶敬忠，系中国农业大学人文与发展学院院长、教授）
