
　　成为具有中国情怀、全球视野的人才，不仅能肩负起建设祖国的使命，而且能承担起为世界、为人类作贡献的责任
　　“非学无以广才，非志无以成学”，传授知识是教育的重要功能。“要在增长知识见识上下功夫，教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进。”在全国教育大会上，习近平总书记的谆谆教导、殷殷期许，值得为人师者和莘莘学子铭记在心。
　　当今时代，知识更新的节奏不断加快。有学者曾根据放射性元素衰变的原理，提出“知识半衰期”说法：一个专业人士的知识如果不更新，在“半衰期”后，基础知识仍可用，但其他一半新知识却已落伍。据测算，1950年前的知识半衰期为50年，21世纪知识的半衰期平均为3.2年，IT高级工程师的仅为1.8年。传统学人“书读完了”的感叹再也不会出现，如今的学习，没有完成时、只有进行时，还需保持加速度。增长知识见识，可以说是一辈子的功夫。
　　另一方面，教育的普及、出版的繁荣、互联网的兴盛，使得知识获取的成本大大下降。“学好数理化”不再成为求知边界，通识教育正不断打开知识视野。因此，若以知识宽度论，今天学子可以完胜过去。然而，广度之外，同样需要有深度。书不多，反能精读以致“韦编三绝”；诱惑少，所以心无旁骛不断钻研。将有限的注意力资源用到最有效的地方，才会有“铁杵磨成针”的成就。因此，既要重视知识的宽度，也要重视学习的深度，在努力扩大知识半径的同时，避免陷入平面化的“知识焦虑”，落入浅尝辄止的学习路径。
　　既有知识的宽度，又有知识的深度，才能在积累知识的基础上形成卓越的见识。当前，许多领域深入发展，创新的重要性愈发凸显。芯片技术如何突破？人工智能领域如何推进？东西方文化如何更好交融？这有赖于“博观而约取，厚积而薄发”。尽管传授高深知识的使命往往在高等教育，但是培养钻研精神却需要从小抓起。面对全球化竞争，教育者需要引导学生，摆脱简单的记诵，在慎思明辨上下功夫；关注知识的积累，更注重思维的锤炼。换句话说，一种好的教育，既教会学生如何数清掉落的苹果，更激发学生思考为何苹果是掉下来而非飞上天。
　　知识传承很重要，见识的培育更关键。在古汉语中，“知”与“识”相连又有别。知是获取信息，是第一层级；识是具备见解，是更高层级。由知而识，方为智慧。一方面，正所谓“师父领进门，修行在个人”，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，才算得上学懂弄通；而另一方面，具备粗中取精的信息筛选力、去伪存真的知识鉴别力、把握时代大势的洞察力，方能在信息爆炸的时代从容不迫。从路径上说，培养见识，离不开课堂，但也不能囿于课堂，既需要言传，更需要鼓励学生在敏于求知、勤于学习、敢于创新、勇于实践的过程中去主动领悟与把握。
　　今天谈增长知识与见识，不仅指向“上下五千年”，更要围绕“纵横八万里”。新时代社会主义建设者和接班人，不仅要有中国情怀，而且要有世界眼光和国际视野。回顾历史，中国在全球化道路上每进一步，都离不开全球视野为先导。近代化早期，有魏源等人“开眼看世界”，有林纾、严复等大规模译介外国经典；改革开放初期，有勒紧裤腰带公派留学生，更有打开国门搞建设；今天，面向更高层次的开放以及建立人类命运共同体的目标，我们比任何时候都需要有天下观的英才。教育引导学生关注世界形势及其发展变化，成为具有中国情怀、全球视野的人才，不仅能肩负起建设祖国的使命，而且能承担起为世界、为人类作贡献的责任。
　　荀子的《劝学》，为勉学名篇，其荦荦大端，要义在开篇一句：“学不可以已”。学无止境，业有专攻，在增长知识见识上下功夫，不断锤炼年轻人干事创业的真本领，就一定能培养更多社会主义建设者和接班人，为中华民族伟大复兴提供最强大的人才支撑。
