　　教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程。
　　培养什么人，是教育的首要问题。“培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”，在全国教育大会上，习近平总书记提出了教育工作的这一根本任务。如何培养人？在坚定理想信念上下功夫，在厚植爱国主义情怀上下功夫，在加强品德修养上下功夫，在增长知识见识上下功夫，在培养奋斗精神上下功夫，在增强综合素质上下功夫，这“六个下功夫”，正是重要方法论。
　　本版今起推出系列评论，探讨如何做好“六个下功夫”，培养出更多社会主义建设者和接班人，为祖国建设添砖加瓦，为民族复兴铺路架桥。
　　——编 者
　　“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”某地学校开展向刘胡兰学习的活动，一些家长不理解。一位老师慷慨陈词，以“挺身而出为大家成其为英雄”晓之以理，以远离英雄使孩子“从小不能明白善恶是非”动之以情，掷地有声的回答引来网友纷纷点赞。坚定理想信念，筑牢精神底座，解决好世界观、人生观、价值观的问题，正是教育的职责所在、使命所系。
　　理想信念教育关乎培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一教育工作的根本性问题。放眼古今中外，每个国家都是按照自己的政治要求来培养人。社会主义建设者和接班人，定语只能是“社会主义”。在全国教育大会上，习近平总书记以“六个下功夫”凝练概括出社会主义建设者和接班人应具备的基本素质和精神状态，把“在坚定理想信念上下功夫”摆在首要位置。这意味着，教育工作培养的人，必须是拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才，必须是树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的有志之才。
　　小麦灌浆期，阳光跟不上，就会耽误一季庄稼的收成。理想信念是个体奋斗的动力和方向，对青少年而言，恰似阳光之于小麦，绝不是可有可无，更不能随意裁量。青少年处在价值观形成的关键阶段，知识体系搭建尚未完成，价值观塑造尚未成形，若是第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。能不能正确看待小我梦想和大我情怀，能不能正确认识中国大势和世界潮流，能不能正确处理个人奋斗和国家需要，无不系之于理想信念的“总开关”。正所谓，浇花浇根，育人育心。推进教育现代化不能忘记初心，建设教育强国不能脱离立德铸魂，办好人民满意的教育亦需要在加强理想信念教育中塑造有理想有信念、能奋斗敢担当的时代新人。
　　“一个民族最深沉的精神追求，一定要在其薪火相传的民族精神中来进行基因测序。”理想信念是一个民族精气神的“钙片”，理想信念的传承总是被寄予强烈期望。需要看到的是，现在的青少年长期生活在和平环境之下，没有体验过民族生死存亡的苦难，没有经历过血与火的考验，少了些艰难困苦的奋斗，人生阅历相对有限。“最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。”如果不加以正确引导和长期教育，青少年就难以树立正确理想信念，甚至可能走偏。从“分数满当当、脑袋空荡荡”之类的信仰空虚，到“90后遭遇‘中年危机’”之类的精神早衰，再到“长着中国脸，不是中国心，没有中国情，缺少中国味”之类的“基因蜕变”，虽然都只是少数现象，但理想信念弱化、软化的问题值得重视。
　　“从其大体为大人，从其小体为小人。”理想信念并不空虚飘渺，擦亮年轻的眼睛、点燃奋斗的火炬，关键要善于从国家历史、现实成就、国际比较中汲取真理和道义的力量。读一读近代史、革命史，就能从历史逻辑中发现中国共产党和社会主义中国源自“历史的选择、人民的选择”；看一看过去40年各地翻天覆地的变化，就能从现实逻辑中把脉中国梦的大势所趋、人民对美好生活的热切所期；对比观察“中国之治”和“西方之乱”，就能从国际视野中汲取更多众志成城、矢志复兴的力量……把握历史之脉，顺应时代之潮，响应梦想之唤，理想信念教育才能入脑入心、滋心润魂，真正激荡起塑造挺拔灵魂的伟力。
　　作为未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，青少年一代在理想信念教育中厚植道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负起民族复兴的时代重任，我们这个民族就有了永不枯竭的奋斗意志，就能形成昂扬向上的精神风貌。正如先贤所呐喊的，“让我们做了我们的事，更可以为中国唤起来更伟大的人”。（人民日报评论部）