
　　“我要好好学习，长大以后当一名舞蹈老师。”这是甘肃玉门小金湾民族学校六年级学生包新宇的梦想。然而就在几年前，他还是个“问题少年”，经常打架、旷课。改变来自一个叫做“新农村少儿舞蹈美育工程”的项目，不少学生和包新宇一样，通过学习舞蹈，“找到了自信”“懂得了珍惜”。
　　孩子们身上的改变，让人看到美育的力量，也启示全面培养、全面发展的重要性。在全国教育大会上，习近平总书记强调，“要在增强综合素质上下功夫，教育引导学生培养综合能力，培养创新思维”。这就要求，我们的教育不仅要引导学生乐于学习勤于学习善于学习，还要努力实现“德智体美劳”的总体要求，在综合能力、创新思维、文明素养的培育上有更多进益。
　　如何“树人”的问题，历来备受重视。孔子说，“兴于诗，立于礼，成于乐”；毛泽东说，“欲文明其精神，先自野蛮其体魄”；朱光潜则言，“要求人心净化，先要求人生美化”。他们的回答，侧重点不同，却讲出了同一个道理：仅用专业知识教育人是不够的。好的教育，从来不仅仅是知识的传递，通过学习让孩子拥有高尚的品德、创新的思维、健康的体魄、良好的审美、劳动的习惯，才是教育的题中应有之义。
　　我们教育方面存在的不少问题，都折射出综合素质的短板。“小胖墩”“小眼镜”越来越多，近视和超重成了孩子们的“隐形健康”问题；穿梭在补习班、埋头于作业本，课业压力让孩子们看不到云彩花朵、听不到鸟叫虫鸣；自理能力差，脏衣服寄回家，打扫卫生请家长代劳……可以说，“在增强综合素质上下功夫”，既是立足于立德树人的长远要求，也是着眼于当下的现实需要。
　　从周朝官学的礼、乐、射、御、书、数“六艺”，到现在的德智体美劳全面发展，教育的目的，在于树德增智，在于强体育美，不可偏废。呵护孩子的身心，需要树立健康第一的教育理念，帮助他们在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志；培养孩子的审美，需要以美育人、以文化人，让他们更好地认识美、爱好美、创造美；培养劳动的习惯，需要弘扬劳动精神，让他们在实践中养成劳动习惯，学会劳动、学会勤俭。惟有促进学生全面发展，才能让一代代年轻人的心灵更丰盈、精神更饱满、人格更完善、能力更彰显。
　　批示要求“共同呵护好孩子的眼睛”，回信强调美术教育“对塑造美好心灵具有重要作用”，勉励孩子们“自己的事自己做，他人的事帮着做，公益的事争着做”……习近平总书记对加强综合素质教育格外关切。近些年来，从稳步推开考试招生制度改革试点，到逐渐改变“一考定终身”的选才模式，我们在培养学生综合素质上下了不少功夫，也取得了显著成果。不过也应清醒看到，当前我国素质教育的发展，与教育高质量发展的要求、与立德树人的目标相比，还存在着一定的差距。
　　如何进一步缩小城乡之间素质教育的差距？如何保证不同教育阶段的学生都能拥有高质量的体育、美育课程？如何让综合素质教育不只是教会学生技能，而是真正培育学生适应社会的能力和追求美好生活的态度？回答好这些问题，还需要进一步扭转“重智轻体”“唯分数论”的观念，努力构建起德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系，让学生的课余时间日益“松绑”，让学生的个性和特长自由生长，让每一个孩子身上的亮点都闪闪发光。
　　“教育之为教育，正是在于它是一种人格心灵的唤醒”。通过更丰富、更高质量的综合教育，培养出更多体格强健、精神刚健的人，更多有文化修养、有人文关怀的人，更多有创造活力、有人格魅力的人，不仅能成就个人全面发展的精彩人生，更能成就一个蓬勃向上的青春中国。（人民日报评论部）
