
　　前不久，国家发展改革委、交通运输部和公安部三部门发布通知，决定在交通出行领域开展严重失信行为专项治理工作。据了解，交通出行领域失信专项治理涉及公路、铁路、民航、水运、城市交通等多个领域，治理对象既包括企业，也包括自然人。
　　近年来，我国交通基础设施条件取得长足发展，旅客运输能力显著提升，但客运车辆超员、超速，出租汽车拒载、甩客、无证经营，扰乱铁路、民航、水路运输秩序等各类失信行为仍不同程度地存在。针对这些问题，虽然很多地方也在大力整治，但在经济利益的驱动下，一些客运车辆仍屡罚屡犯，致使监管陷入“猫鼠游戏”的怪圈。此次，国家三部委联合下发通知，就交通出行领域严重失信行为开展专项治理，无疑为解决这类顽疾开辟了一条新路。
　　对失信行为进行应有的惩戒，既是诚信社会建设的内在要求，也有助于提高全社会的诚信意识和信用水平。去年，中国铁路总公司和民航局先后发布《铁路旅客信用记录管理办法（试行）》《民航行业信用管理办法（试行）》，将扰乱铁路、民航运输秩序等失信行为，纳入旅客信用信息记录管理，凡被列入严重失信人名单的旅客，将被限制乘坐火车飞机。出行者应当文明出行，客运服务提供者同样需要诚信经营，超员、超速、拒载、甩客等失信行为，也必须给予相应惩戒。
　　以往，对于客运方面的失信行为，管理部门只能通过扣分、罚款和吊销营运资格等方式予以处罚。将其纳入信用体系后，必将进一步提高客运企业及其驾驶员的违法成本。届时，除了直接和间接的经济损失，相关当事人还须付出“一处失信、处处受限”的沉重代价。比如2016年，广州市率先建立出租车司机信誉档案管理制度，司机发生拒载、议价、拼客等行为，将纳入个人信誉档案管理，影响其购房、买车、贷款、小孩入学及积分入户等方方面面。此次，国家三部委牵头的专项治理工作，则是将客运经营者的信用管理在全国范围推广开来，有助于进一步发挥信用惩戒的约束作用。
　　惩戒是手段而不是目的，是要弘扬诚信之风，引导教育交通参与者共同维护良性的交通运行秩序。需要注意的是，对交通出行领域严重失信行为开展专项治理，也应是一个长期性、系统性工程。同时，交通出行领域“黑名单”须设置一定期限，实行动态调整：回归诚信经营，能够提供优质服务的，经有关部门审核批准后，可以提前退出“黑名单”；依旧不思悔改，甚至发生新的失信行为的，则要视情形延长“黑名单”期限。这样一来，就能更好地倒逼失信主体自觉改正、重塑诚信。 （张淳艺）（摘编自8月29日《甘肃日报》，原题为《推进交通出行领域诚信建设》）
