近年来，食品安全事件频发，消费者对周围的食品关注度越来越高，一种快速检测食品安全的技术应运而生并蓬勃发展。智云达作为中国食品安全快速检测试剂和检测仪器的第一品牌，在接受仪众国际记者专访时总经理桑黎川表示：2015年食品安全检测企业将迎来全速发展的春天，我司早已调整好姿态，迎接国内食品安全快速检测发展的大时代。智云达总经理桑黎川先生(左)与员工亲切交谈智云达专注食品安全领域长达11年，推出的针对食品安全快速检测的产品和检测方案数量众多且日益成熟。先后推出针对农药残留、食品安全、水质、地沟油等对象的检测仪器，还有试纸和试剂盒。在提供检测仪器等产品的同时，还推出相应的解决方案和配套软件。为餐饮行业、食品企业、学校食堂、家庭自检等不同用户分别推出高效优质的安全快速检测解决方案。“地沟油”多参数综合快速筛查方法是2012年，在国务院食品安全办统一部署、卫生部会同有关部门公开征集到的315项“地沟油”检测方法中，通过论证专家组的综合评价，在竞争中脱颖而出，位列3种可现场使用的快速检测法之一，为发现“地沟油”违法犯罪提供有力线索。是卫生部认可及推荐的快速检测地沟油的方法，随后又推出多款针对“地沟油”的检测仪器、检测箱和快速筛查试剂盒。最近新推出的一款移动执法包，这款执法包综合了现代信息系统和先进检测仪器，具备快捷检测、同步传输、现场传证的特点，可实现对餐饮服务、保健食品、医疗器械等领域的有效监管。同时，智云达开通了食品安全消费者体验中心，针对消费者所遇到食品安全问题提供及时快速的检测。消费者可自行前来检测或将问题食品邮寄给我们，我们以最快的速度将检测结果告知于您。此外，还会定期组织消费者到体验中心参加培训活动，既能提高消费者的食品安全忧患意识，又能加深用户对快检检测产品的了解。智云达创建的食品安全行业门户网站，方便用户及时了解食品安全的最新资讯、知识科普和快检技术，网站还为用户提供产品咨询、食品检测标准的在线查询。2014年是食品安全快检元年，食品安全快速检测从今年才算真正开始，我们会继续研发产品，紧跟行业发展步伐，蓄势待发，调整新姿态迎接食品安全快速检测的大发展。本文关键词：智云达食品安全快速检测