雷军与董明珠的5年10亿赌局轰动坊间，我们不能单纯地凭借销售额判定模式好坏，我们却可以探讨决定输赢的两个基本因素——价值实现的能力和效率。无论格力电器，还是小米科技，都是优秀的企业，小米从无中生有，迅速成长，急速突破，其轻资产模式令人印象深刻;格力扎根实业，创新引领，精益制造，实体专卖，其稳扎稳打令人佩服。一个扎根互联，一个根植实体，一个让发烧友提供降烧药，一个为消费者提供好空调，二者都按照创新—制造—销售—服务的模式，致力于为客户提供更好的产品与服务。由于各环节运行方式不同，于是形成了不同运作模式，影响着价值实现的能力和效率。小米强调了与客户沟通与交流，基于此进行产品创新，与格力相比，更有可能受到消费者的追捧，而格力电器注重创新，而也必然会紧贴消费者，以消费者需求为导向，所以小米仅为略胜;小米手机没有制造工厂，但可以委托最好的工厂生产，保证产品质量，而格力为自己制造，较难成为最好的制造商，所有小米也略胜;小米利用网络销售，提高了销售效率，而却将不上网的人群拒之门外，格力空调专门店遍布各地，可以广泛接触消费者，所以格力空调略胜;在服务方面，小米虽有一千多人的队伍，但与格力的服务政策和能力相比，还是格力略胜。四个方面相较，二者优势基本持平。当格力电器与马云联手，格力会强化其创新与销售能力与效率，而小米也将在产品基础上发展互联网服务，也会较大程度提升价值实现的能力与效率。基于此，我们知道二者各有长短，且会营销价值实现能力与效率，但遗憾的是我们无法精确衡量。但从产业发展空间而言，我们更相信基于互联网与电子科技的小米更具成长空间。但由于众多因素的影响，我们无法判断其销售额的大小，无法预测输赢。输赢，就在价值与实现的过程中，取决于能力与效率的对比。