由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》提档3月31日18：00全国上映。段奕宏此次突破以往“正派硬汉”的银幕形象，首次挑战反派角色，出演一位残忍、阴险、伪善的“教父级毒枭”老鹰。段奕宏曾透露，为了演绎出老鹰的独特之处，他在拍摄期间不断尝试打破自己的常规惯性，“自我撕扯”钻研角色。　　《非凡任务》中的反派“老鹰”是一个复杂的角色。一方面穷凶极恶，不仅对警察大开杀戒，对手下同样毫不手软，视人命为草芥；另一方面，他又极度阴险狡诈，为控制卧底林凯（黄轩饰），先将其打伤，趁其疗伤之际向其注射毒品，利用林凯完成自己的“复仇大计”。除此之外，他还将“伪善”发挥到了极致，礼佛和供养小孩是他除了贩毒做的最多的事，然而表面的“善”背后却潜藏着更大的恶。段奕宏将“老鹰”背负着沉重前史、时刻活在复仇火焰中的心理状态刻画地入木三分，每一个细节都诠释得恰到好处。　　值得一提的是，近日影片中两位主演黄轩、段奕宏接受了专访，二人借着一瓶红酒“把酒言欢”，聊《非凡》，侃人生，戏里面“相虐相杀”的死对头，在戏外却互相欣赏，“互诉衷肠”，变成无话不谈的挚友，足见二人拍戏之外的私交之好。