随着社会生产力的不断加强，产品的社会需求量也越来越大，这就给企业的生产管理增加了很多难度，不健全的生产管理小则导致企业亏损，严重的则是整个企业倒闭，所以要想企业很好的向前发展，一套完善的管理系统对企业的生存发展至关重要。BWPB3生产系统具有一套完整的生产管理方案，它集生产管理、成本核算于一体，并能对产品进行追踪，对生产成本进行把控。生产的整个过程则分为：配料，领料，投入，产出，入库。配料则由Bom决定不同的原料和配料比例。之后根据所需原料到对应的仓库取货，这时我们需要对所领取的原料进行记录。这样我们对本次生产所投入的原料成本就一目了然了。接下来就进入了生产过程，需要将所领原料投入成产，根据预定的投入产出我们就会知道各个产出品的数量，之后开始进行入库操作，产出品根据不同的性质分别进入到不同的仓库。整个生产过程就结束了。通过B3加工系统，我们就会对每一个批次的生产进度以及投入上有了整体的把控，做到一目了然，既避免了原料的浪费，又避免了产品的流失，可谓一箭双雕。那么生产这批产品我们到底需要投入多少，又能盈利多少，这则是企业关心的重点。B3管理系统不仅做到了生产过程的掌控，而且还能进行投入产出的预算。通过对生产过程中每步的原料投入、产出品的再利用、人力的投入、消耗的水电等等各项费用都会被记录到系统中，之后将这些费用按照产出的比份进行分摊。这样，每一个批次企业投入了多少付出了多少，盈利了多少，都会提前预知。做到有准备的生产，避免了生产亏损现象的发生。而对于生产过程的任何一步，在B3系统中都有相应的一览表，企业老板不用深入车间就能对整个生产过程的情况尽收眼底，对生产盈利情况也了如指掌。通过B3生产管理系统，复杂的生产过程变的简单明了化，高风险的生产真正实现了无风险。B3管理系统让企业管理更加轻松，让企业发展更加迅速。