文/仁达方略管理研究院现在，企业界又兴起了一个新名词：绿公司。很多企业都说自己的公司是“绿公司”，是有社会责任感的企业，是以人为本的企业，是为人类长久价值做奉献的企业。其实，“绿公司”背后的深意并不仅如此。它除了是一个企业的商业形象塑造外，还是一个企业家群体伦理道德观的价值追求。做绿公司，就是要让自己先绿起来，这是一个自我道德要求的问题。说白了，也就是一个企业要做绿色产业，首先企业家要做绿色的人，即真正有企业伦理道德的人。企业伦理道德早在第一家企业成立、第一位企业家脱颖而出时，就被赋予过极大的关注，企业家群体的伦理道德追问也不是今天才被人们提及。只不过，在目前这个追求人本和人道的时代里，对企业家群体价值的追问显得那么迫切，又那么必要。企业家群体正在生产价值观，并努力推动企业的精神、理念和价值观在社会上生根、发芽。一直以来，我都有一个口号，“财富不能创造文化，文化却能创造财富”，第二个财富既包括物质财富，又包括精神财富，这是驱动社会整体发展的两个轮子。企业一方面要创造财富——物质财富;另一方面，企业又要为社会、人类自身奉献精神和价值观。实际上，企业作为一个群体，已经为我们的社会奉献了很多精神和价值观，例如法制精神、契约精神、平等精神等。有正确道德价值观指导的企业家能确立正确的生产目的，制定合理的企业目标，塑造独特的企业文化，从而推动企业的发展，更好地为社会发展服务。例如，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事、中国首善陈光标，从公司成立之初就致力于发展循环经济、绿色经济，从事可再生资源回收、加工和再利用。截至今年6月底，他向社会捐赠款物金额已超过9亿元，直接资助30多万人，先后荣获“全国抗震救灾英雄模范”、“2008CCTV中国经济年度人物”大奖、“最具号召力中国慈善家”等殊荣。陈光标开启了中国企业家以社会责任至上的精神，更是把中华民族传统的敢于担当的责任感和精神境界推向了一个新的时代高度，让整个中国企业家阶层的财富观、价值观发生历史性的转变。然而，中国仍有很多企业家为了追求短期经济效益，漠视道德，丧失诚信，导致社会责任缺失的现象层出不穷。如近年来频频发生的震惊社会的“矿难事件”，危及人生命的“大头娃娃事件”、“齐二药事件”和“三鹿问题奶粉事件”等，使全社会都在为这些缺少伦理道德和社会责任的企业家付出了沉重的代价。一个企业家如果不遵守社会公认的价值观与伦理道德，甚至以牺牲广大消费者利益换取自身的发展，必将是搬起石头砸自己的脚，后果一定是损人不利己。此外，在现代以经济为主导的社会背景下，企业家群体正在主导着社会的价值构建，并引导社会价值观的转型。例如，当年蛇口工业区的“时间就是金钱，效率就是生命”的企业文化，最后演变成了过去三十年整个中国社会的一种流行价值观，证明了企业在社会价值观转型上的作用、价值和责任。还有，皇明太阳能集团在创造了一整套现代化的太阳能工业体系基础上，热心全民“节能环保的教育”，董事长黄鸣带领皇明人，启动太阳能科普万里行、百城环保行，创办第一份太阳能科普报，建立了百个太阳能科普园，提出G能源替代战略。从10年前99%的中国人不知道太阳能产品跟自己的生活有什么关系，到76%的人买热水器首选太阳能，黄鸣带领其集团持续科普“节能环保”理念，引导和改变了人们的生活观念。企业家跟商人的最大的区别在于商人是唯利是图，而企业家在唯利的同时更需要承担社会责任与商业道德，更应该体现在社会价值上。社会大众应该更多的关注企业家群体价值观，追求背后的精神，推动企业家群体去做正向的积累，鼓励企业家群体把企业的使命感和整个社会的使命感融在一起。希望中国的企业家都能以构建和谐社会为最终目标，推动人类本身的发展和社会的进步。