由中国最大的人力资源媒体公司HRoot主办的“2015HRoot中国人力资源服务展”7月23日将在成都举行。本届中国人力资源服务展，同创双子已参加两站，第一站北京和本次的成都站，两站同创双子都作为唯一一家“IT服务”参展商参加展会。据悉，此次展会是全球最大规模人力资源服务供应商展会，超过400家全球及中国人力资源服务行业内的人士参展。在培训、咨询、外包、评鉴等各个领域和规模的领先服务提供商齐聚一堂，为超过30000名观展企业人力资源经理人、专家及采购者提供现场咨询、服务、解决方案介绍以及产品演示等。同时，此次展会为广大企业人力资源经理人提供了一个了解行业最新动态和未来趋势、洞察人力资源服务供应商的最新成果、倾听客户经验和行业专家意见的绝佳平台，可以与人力资源服务供应商的专家和顾问进行交流，加深了解，并在第一时间获悉他们的新技术、新服务、新产品和解决方案、最佳实践以及行业发展的新趋势。近年来，随着大数据、云计算机等新兴信息化商业模式的发展，企业主对IT服务商的要求，不再是简单的提供解决方案的买卖关系，而是和他们一起站在信息化的前沿，共同利用信息化手段发现企业核心价值并构建伙伴关系。同创双子则凭借敏锐的洞察力，勇敢挑战机遇，转变思想，找出HR在管理IT相关工作中的痛点，面对招聘难、人力成本过高、人力培养难等问题，都可以通过专业的人力外包公司得到高效的解决。本次展会中，同创双子除了展示其核心业务之外，还为客户推出了一项免费服务，凡是参会企业的HR都可享受一次免费IT固定资产统计服务，其中包括资产编号、厂商品牌、维保期限、设备型号、购买日期、服役年限等10个项目，以“实战”方式，令HR达到切身体验的目的。7月23日可到成都富力丽思卡尔顿酒店展会现场的16号展位咨询详细或者拨打服务热线400-017-5181，另外现场签单或前三个月签单的企业还有超值礼包相送。了解更多IT服务请登录www.itgemini.net