为什么要进行使命管理？2001年，在21世纪管理国际研讨会上，美国德鲁克基金会主席弗朗西斯·赫塞尔(FrancesHesselbein)本发表了主题为“新世纪的使命管理”的演讲，提出“使命管理”的新理念。她强调：“一切工作都源于使命，并与使命密切相关”、“你不需要为了管理而成为管理者，你是为了使命而成为管理者。你所做的一切工作，无非是与大家进行沟通，让大家接受这个使命，然后团结带领大家，朝着这个方向前进”。使命，表达了我们“为什么做”自己现在从事的工作。如果一个组织没有使命，那么它有可能只知道自己在“做什么”、“何时做”，而不知道“为什么做”。而只有弄清楚“为什么”才是最重要的，否则，你永远不能取得应有的绩效，永远也发挥不出组织的最大潜力。任何一个组织都是由人组成的，组织的驱动力源自人的驱动力，而人的驱动力又源自人内心深处的激情。如果一个人连“为什么做”都不知道，又怎么会产生源自内心深处的激情。因此，一个组织必须首先弄清楚自己的使命是什么。使命管理下的组织任务“使命管理”下的组织必须完成以下几项任务：自我评估、重审使命、取消等级制度、挑战陈规陋习、进行充分的沟通和交流、分配领导力、身先士卒和改善组织，等。自我评估首先强调自我评估，目的在于突出组织使命中的社会责任。管理人员普遍认为：企业的社会责任就是认真地考虑公司的一举一动对社会的影响，也就是说，利润最大化不是公司第一位的目标。随着市场经济的充分发展，越来越要求“小政府，大社会”的政府模式的存在，很多企业只有担负起更大的社会责任，才能赢得公众的信任和相对的竞争优势重审使命重审使命意味着不断地对公司使命重新定位。世界上没有一成不变的东西，组织的使命也必须随着组织环境的变化而变化，就像我们打开窗户看景，每次只能看到尽可能远的风景，而窗外的风景是会改变的，所以需要每隔一段时间就重新审视一下我们的使命，看看它与窗外的风景是否合拍。挑战陈规陋习取消等级制度、挑战陈规陋习意味着创新的管理。等级制度是传统管理模式的一个代表，传统的管理可以说是一种“方形管理”，它把一个组织打造得像一个盒子，所有人都在这只盒子里做事，使用的是命令和控制式的语言，采取上下级结构。这样的语言和结构曾经起到了维持内部秩序的作用。但是，现在这种管理落伍了。把人们装进盒子里就无法让他们发挥聪明才智，也就阻碍了创新，使整个组织陷入了僵化。进行充分沟通和交流好的管理是圆形的，而绝不是方形的。圆形管理可以做到：打破上下级之间的界限，组织的领导者存在于他的同事之间，而不是站在上边或外边发号施令，这有利于进行充分的沟通和交流；没有金字塔般的森严体系，而是灵活的、流动的、同一平面的圆形组织结构，这有利于管理者分配领导力和身先士卒；所有人的联结点就是组织的“使命”，也就是组织的战略目标，它如同圆心，把大家团结起来，围绕着它进行工作，从而释放出所有人的创造性，这有利于改善组织和使命的最终实现。使命管理呼唤卓越的管理者出色的管理者是发现体现价值的领导，对组织有着清晰明了的远见并能以身作则，是道德的楷模，是其他组织成员的榜样。体现价值，首先意味着体现组织的“使命”，作为一种理念，一种方向，一种道德的楷模，运用自身的榜样力量，来感染组织的成员为“使命”而努力。这样的管理者应该具有卓越的领导力。领导力从何而来呢？真正对领导力起关键作用的是“如何做人”，而不是“如何做事”。归根结底，是领导者的品德素质决定了工作的绩效，而不是他的工作能力。那些成功的领导者，比如通用电气的杰克·韦尔奇(JackWelch)先生，总是有自己坚定的信仰、价值观和原则，他能够通过人格的力量来带领一个团队，去实现他们的目标。但是，在具体管理实践中如何实施领导职能呢？很简单，领导者要身体力行，不能光说不做。无论是信仰、价值观还是原则，你都要把它们体现出来，带领大家一起奋斗，通过每天的工作把它们体现出来。没有别的花样，就是反复表述我们的使命，然后，从我开始，大家一起去做。卓越的管理者首先是“使命”的代言人，然后是它的忠实履行者。本文终。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。