某人死后，在天堂与地狱的十字路口，看到天堂里死气沉沉，人人神情木讷，地狱里花天酒地，人人欢乐开怀，于是选择了地狱。一进去，立刻手铐脚镣，酷刑以对，此人大惑，人家说：那是广告。明摆着，人家是揣着明白装糊涂，这位老兄倒霉了，悔之晚矣。一、怎么可能熟视无睹下列事件让我们关注一个现象、或是一个问题——跨国公司的企业文化神话和实话。2004年7月普华永道劳资纠纷(内地员工不满香港员工的优厚待遇);2004年6月默沙东裁员及营销“黑金”事件;朗迅中国涉嫌商业贿赂高管去职;沃尔玛涉嫌贿赂昆明高官;戴尔中国的管理作风，被称为“不人性”广遭非议;富士胶卷走私，三星手机走私;避税、甚至是偷税;瑞典利乐等公司采用不正常的竞争手段维持自己的垄断地位;oracle中国区高管冲突。微软中国区总裁位置是非不断;日本“丰田霸道”事件，被认为不尊重中国消费者;雀巢产品涉嫌不安全;德国大众桑塔纳一卖十几年，藐视客户价值;葛兰素史克爆出在中国市场的行贿案。……上述任何一个名号，都可以称作是一个让人着迷的商业神话，一个吸引并激励了无数有志青年的行业帝国。然而，最终的表象确是如此!也许在本土企业中，发生得更多。但是他们之所以值得关注和思考，是因为这些都是和跨国公司宣扬的价值观(value)(诚信、平等、尊重、开放、人性化)相违背的。诚信、平等、尊重、开放、人性化是企业文化神话，利益或利润最大化是企业文化实话。可能人家根本就没有羞于言利，在他们的表达中没有将二者截然分开，那么就是我们大多获知了半句话的企业文化，记住了前半句话的企业文化，而感受了后半句话的企业文化。“山就在那里”——说白了，它本来就是这样，那些美好只是人们的想象罢了。二、企业文化在哪里有一个有趣的现象：一家企业获得商业上的成功，其光环立即被无限放大，仿佛它立刻就变成了“金丸”———从内到外，品质如一，实际上往往事与愿违。企业文化是支撑和驱动企业商业成功的强大动力，企业商业上的成功很容易被冠以企业文化上的成功，企业文化随着商业的成功很快被神化，成为神话。在我们对知名跨国公司高涨的热情中，有强烈的“天将降大任于斯人”的盲目，仿佛他们就是为完成缥缈的社会使命——如提升中国的竞争力和传承核心价值——而诞生和存在的。其实，我们太天真了。企业本性是一个功利性极强的经济动物，跨国公司尤甚!当我们高喊着做大做强的时候，真正的肥肉被洋猫叼走了。这也非常符合逻辑——我们经常迷失目标，他们则非常清醒。我们经常忘了或者根本没搞懂企业的目的——赢利，一门儿心思做大做强、构建核心竞争力、争着承担社会使命等，岂不知这些都仅仅是手段，绝不是目标。微软高喊：“让每个家庭的桌子上都有一部个人电脑”，它到底是为了什么?所以，要听话听音，决不能轻信半句话的企业文化。在市场发展的过程中，每个公司或多或少都可能有暴发的机会，从而取得一些商业上的成功，但有多少公司逃脱了“昙花一现”的命运?一次商业上的成功就是成功吗?在某个时段获得了丰厚的利润就是一家成功的企业吗?答案是否定的。所谓其兴也勃焉，其亡也忽焉。作为在商海中摸爬滚打的管理者，不可避免地要面临正确和错误之间进退两难的困境。错误的决定也许十分容易，正确的决定可能代价巨大。我们的忠告是：企业和企业人的正直诚实非常珍贵，经不起在短期利益上的糟蹋浪费，当你违背了自己所主张和信仰的价值观时，会走下坡路，而且越来越糟糕。自我背叛是失败的药引子。在每个领域，成功者都是那些坚守自己价值观的人。三、谁会真正关注社会责任一个企业能够长盛不衰，表层的因素是能够与消费者的需求同步，与市场的变化俱进，根本的原因在于企业是否具备优秀的、开放的、融合创新的企业文化。前者从经营安全角度解决了企业发展的动力和稳定问题，是提供企业长期发展的资源基础。后者解决的是更高层次的企业能否基业长青问题。企业是从成功走向更大的成功，还是从成功走向衰落，起决定作用的是企业文化;靠使命和愿景驱动的企业，在好的价值观的约束和激励下，才能够在市场竞争中避免毁灭性的打击。核心价值理念或企业文化的成熟和清晰从来都不可能是直线的，它充满了反复、曲折和不确定性(甚至偶然性)。在巨变的时代中，企业家最主要的任务，是为企业创造开放融合的文化氛围以使企业赢得不同的明天。与此对应，企业文化除了要回答的“我是谁?”“我将是谁?”“我应该是谁?”的命题之外，还必须回答“什么对我是最重要的?”“什么是我们必须坚持和摒弃的?”以及“行为——观念的方法论”(即观念和行为的一致性、传承性、反馈性、实践性等的辩证思考和行动)的问题。很多企业的文化与发展的目标和速度产生磨擦和冲突，致使很多企业活不长、长不大，不管它原来的名头多大，曾经多么辉煌!游走于道德和法律边缘的企业行为几乎存在于每一种商业活动中，它困扰着大大小小的各种企业，所以商业上的成功并不等于有优秀的企业文化，更不是这种优秀的企业文化的成功。四、善守你的企业文化企业文化的塑造必须出于真诚，试图营造文化假象的企业注定是要失败的。企业文化的真经就10个字：平等、尊重、信任、合作、分享。但真正念好这部真经的企业在全世界范围内都不多。自己面临诱惑能不食言，很难;让别人面临诱惑也能不食言，难上加难;让成千上万的公司经理面临诱惑时都能不食言，更是不知有多难。但也正是这“难”，才使得企业管理成为最有挑战性的、最受人尊敬的工作。在中国，儒家文化博大精深，做人讲究“君君臣臣父父子子”，也就是民间所说的“父一辈，子一辈”，强调的是大回报。一时的得意并不能证明什么，企业要追求长寿，成为百年老店，企业文化就要讲究“诚”“信”“义”，这有点像那句广告语：“钻石恒久远”。企业如人，当企业在商业伦理上做出正确的选择并恒久坚持，进而取得持续性的商业成功以后，企业文化就可以神化了。或者不要这个排序，也就是“正确的商业伦理+持续的商业成功”实现以后，企业文化可以开始神化了。我希望在华的跨国公司能够真正做好文化传承，内外如一，并尽可能本土化;希望所有的成功企业都能够完成这样一个至关重要的转变过程，多产生企业文化神话，让中国更快地成长为经济强国。