在2009年因肺癌不幸过世的作家－伊藤计划的遗作，长篇科幻小说《虐杀器官》以及《和谐》确定将由富士电视台的noitaminA改编为剧场版动画并预订于2015年推出，该企划名称被正式命名为《伊藤ITOHPROJECT计划》。相信读者在第一眼看到“伊藤计划”时的反应大多充满疑惑？但这位1974年出生，2009逝世的小说家的第一部出道作《虐杀器官》在2007年在发表后可谓一鸣惊人，接连得到《BestSF2007》国内第1位及《ZERO年代SFBEST》国内篇第1位等奖项的肯定，并在2010年正式发行文库版。而另外一部长篇SF小说《和谐》更是拿下过日本国内SF方面最高荣誉的星云赏及SF大赏等等。而这个企划说不定就如同剧场版动画化的PV所传达的讯息一样，当作者决定用伊藤计划这个笔名时，就已经计划好在他逝世的这个世界留下独属于自己的故事及讯息…《虐杀器官》故事剧情讲述，因为赛拉耶佛的核爆，地球表面出现了一大坑洞，几个被神秘公司援助过的落后国家开始发生了大规模的动乱及屠杀事件，而美国特殊情报部队的克拉维斯，在追查杀戮事件的过程中，意外地得知「虐杀器官」的存在，并因此开始试图找出真相。而《和谐》则是在讲述，21世纪初发生令全世界混乱的“大灾祸”后，建造了高度医疗经济体系的社会。在21世纪后期，人们建构“生府”代替旧有的政府，创造健康跟人际关系良好的社会。但是，在这个幸福的时代，却发生了一起动摇社会的重大事件……