挖贝网讯 7月22日消息，全国中小企业股转系统公告显示，北京众享互动传媒科技股份有限公司（证券简称：众享互动 证券代码：837973）的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。
众享互动成立于2007年6月8日。公告显示，众享互动2014年度、2015年度营业收入分别为5875.41万元、1.07亿元；净利润分别为1645.59万元、6510.91万元。挖贝新三板研究院资料显示，报告期内，众享互动自成立以来一直致力于打造国内领先的全国性城市入口媒体资源网络平台。目前，众享互动主要聚焦火车站这一汇聚巨大人流的城市入口设施，通过长期积累客户需求和广告资源数据，充分发掘火车站，尤其是到达站口设施媒体的广告资源，利用自主研发技术改造广告场景，提升广告效果，并通过对资源的整合形成覆盖全国的铁路媒体资源网络平台，然后基于该平台为客户提供广告策划及发布服务。众享互动前期致力于全国性铁路媒体资源的开发与运营，目前掌握位于北京、广州等全国近百个城市火车站点的优质媒体资源，媒体形式主要包括灯箱媒体、玻璃看板媒体、LED视频媒体。
众享互动本次挂牌上市的主办券商为南京证券，法律顾问为北京市天元律师事务所，财务审计为天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）。