自北京地区“非典”疫情呈蔓延趋势以来，公司领导高度重视“非典”疫情的防治，紧密配合总院预防“非典”领导小组积极开展工作，并成立以才让总裁为组长的公司“非典”应急小组，全面指挥部署防疫工作。由于动作及时、措施得力，在各单位积极配合下，目前疫情防治工作已取得阶段性成效。4月25日，公司总裁班子分赴涿州、永丰、空港及昌平产业基地，巡视检查所在单位的防疫工作落实情况，并向坚守在生产一线的安泰员工表示慰问。才总对各单位防治工作表示满意，并鼓励大家满怀信心、齐心协力，共同战胜“非典”。4月27日，公司领导班子再次召开总裁会议，进一步部署“五一”假期疫情防治工作，分析“非典”疫情给公司目前和今后一段时间经营生产带来的负面影响，并商讨有关应对策略。才总指出：“非典”突如其来，传染性强、危害性大、影响面广，直接关系广大群众的生命安危，人们日常生活和单位生产经营受到不同程度影响。目前，“非典”疫情对公司生产经营造成的影响已渐渐显露，在这特殊的困难时期，更需要广大干部群众保持冷静的头脑，上下同心，共闯难关。一方面，我们要相信政府控制和消灭这场疫情的决心和能力，积极配合有关部门做好预防和救治工作；另一方面，我们也要积极行动、想方设法，在确保安全的情况下，减少疫情对公司生产经营活动的影响，维护公司正常的生产、工作秩序。针对生产经营中存在的困难，各单位要分析研究疫情带来的损失，积极寻找对策，加大正面疏导和客户联络力度，最大限度地减少经营损失。尤其要利用网络、电话、传真等工具，保持外部联系，维护重点客户。“五一”假期即将来临，总裁会要求各单位按照公司统一要求制定防疫措施和节日期间的生产作息安排；切实安排好节日值班工作，建立疫情快速反馈机制。