11月11日，安泰科技粉末冶金事业部重组大会在永丰产业园举行。公司总裁周武平及总裁班子其他成员出席会议，公司各管理部门负责人、难熔材料分公司、粉末冶金事业部相关人员参加了会议。会议由公司技术总监周少雄主持。会上，首先宣读了粉末冶金事业部重组设立方案及干部聘任文件。粉末冶金事业部的重组设立，是基于公司战略和业务发展的需要，为实现公司产业规模及发展模式的转变而设立的。事业部下设难熔材料分公司、过滤材料分公司、粉末与制品分公司、薄膜材料分公司、北京安泰中科金属材料有限公司和粉末冶金研究所等单位。公司难熔与粉末业务类型同质性较高、协同性较大，重组设立新的粉末冶金事业部有利于优化业务结构，有利于强化现有业务单元的发展，调整相关经营单位的业务关系，发挥整合优势，实现资源共享，提升核心竞争能力。粉末冶金事业部新任总经理王铁军代表事业部全体新聘干部对公司总裁班子的信任表示感谢，表示将带领事业部全体员工在压力中迎接挑战，圆满完成公司交给的重任。随后，他对重组新设的事业部未来的发展方向及近期的重点工作做了详细介绍。最后，公司总裁周武平在讲话中向粉末冶金事业部的重组，以及所有新聘管理人员表示祝贺，并表示重组设立粉末冶金事业部既是公司新时期总体改革调整的重要组成部分，也是几代粉末人持续期盼的结果。同时指出，粉末冶金领域不仅是集团公司的优势产业，也是公司发展的战略性产业，此次重组事业部不是单纯设立事业部的管理层级，而是作为公司转变管控模式，承接管理权下放的重要层级，是公司强化产业发展，转变增长方式，优化产业布局，解决发展模式，强体瘦身的必须。最后，周总对重组新设的事业部提出了五个方面的期望与要求，要求事业部全体干部员工要有全局意识、团队意识、风险意识，要迅速提升高度、转变角色、充分融合、团结一致，充分发挥既有的技术优势和核心团队力量，共同面对困难，迎接挑战，深化改革调整，实现转型升级。