一、价值观——行动指南价值观，从广义上讲，包括一个人的向往、爱好、需要、兴趣、选择、责任和道德义务等内容，它体现为一个比较广的选择行为方式的范围，以及对这些行为的好坏、对错等的评价标准。从狭义上讲，价值观是我们对事物意义大小的分级、分类或评定的方式，以及评定的标准或准则，它实际上是存在于个人内心的最本质的观念。价值观有层次结构，并以一种整体系统形式存在，所以有时被称为价值系统。当价值观内化为个人行为的标准或导向时，它就被称为价值取向。仁达方略认为，企业价值观是指企业在长期发展中形成和遵循的基本信念和行为准则，是企业对自身存在和发展的意义、对企业目的、对企业员工和顾客的态度等问题的基本观点以及评判企业和员工行为的标准。而核心价值观告诉员工“我们应该怎么做”或者“什么对我们才是最重要的”。企业核心价值观的形成不是一蹴而就的，领导者需要将此价值观具体化、目标化，融入企业愿景，使组织成员在为实现组织愿景而工作和努力的过程中形成对企业核心价值观的认可与内化，成为时刻指导个体行为的价值标准。企业核心价值观作为企业人的共同信念，为企业的生存和发展提供了努力的方向和行动指南，没有共同的价值观，企业就会像一盘散沙。二、优秀企业价值观的三大特征企业价值观应具备三个特征：时代特性、个性特征、系统性。1.时代特性即企业价值观的内容应符合时代发展的要求。我国已进入新常态，在建立社会主义市场经济体制的同时要参与国际化的竞争，在此形势下建立的企业价值观，必须具有作为现代市场经济主体的特征、放眼世界的长远眼光。2.个性特征即现代企业价值观，应根据企业自身的性质、规模、员工素质和发展目标等来确定，应具有反映企业自身特色的个性。3.系统性现代企业的价值观是各种价值观的体系，独木不成林，领导者价值观虽然是企业价值的核心，但领导者价值观的进一步升华，需要系统化并时时在组织实践中得到明确的体现。三、价值观——精神纽带一些愿景型企业，如中粮、格力等，塑造出了自己的核心价值观和核心目标，虽然企业战略随着变化的世界而变化，但核心价值观却相对稳定。企业的战略规划和重大问题的决策与企业的价值观紧密联系。愿景是一种方向性的战略，愿景型的企业用具有挑战性的目标和生动、简洁、震撼人心的语言把企业核心价值观具体化、形象化。共同的价值观，是维系企业员工的一条无形的精神纽带，围绕核心价值观的发展战略制定后，不能只停留在企业高层管理者和战略研究人员层面上，而应该让执行战略的所有人员都能够了解企业的整个战略意图，并使员工认同企业的发展战略。这时，企业就需要利用共同价值观这条精神纽带团结所有的员工，使这条纽带具有导向、约束、凝聚、激励及辐射作用，从而激发全体员工的热情，统一企业成员的意志和欲望，齐心协力地为实现企业战略目标而努力。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，该图书已在有赞商城平台有售。您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。