　　历史是一面镜子，照亮现实，也照亮未来。
　　深圳38年的历史巨变，是中国改革开放壮阔征程的缩影。改革开放以来，深圳以GDP年均增长20%以上的速度，迅速发展成为GDP突破3300亿美元的现代化国际化大都市，造就了世界城市化、工业化和现代化发展史上的奇迹，创造了举世闻名的“深圳速度”。深圳的成功是中国特色社会主义的成功，让我们更坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
　　深圳经济特区的历史成就充分证明，党的领导是改革开放取得成功的关键和根本。从1979年党中央作出试办出口特区的决策、1980年8月26日深圳经济特区正式诞生起，在中国共产党的领导下，深圳改革开放走出了一条不断探索创新与发展、不断创造光荣与梦想的辉煌之路。
　　深圳特区的改革实践充分证明，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场关系。20世纪70年代末，招商集团在深圳蛇口创建第一个工业园，80年代中国土地拍卖制度的第一槌在深圳落下，90年代创建成立证券交易所、外汇交易中心，不断创新和完善金融市场。深圳解放思想，敢闯敢干，以改革推进市场化进程，坚持改革“顶层设计”与“摸着石头过河”的有机结合，让社会主义市场经济真正建立在法治基础上。新的改革实践更充分说明了“使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用”的重大意义。
　　深圳特区的蓬勃活力充分证明，创新是从根本上打开增长之锁的钥匙。今天，深圳已经被国内外誉为“创新之都”，华为、腾讯、比亚迪、大疆等创新型企业如雨后春笋般崛起。这背后，是创新文化的新生态，是法治化的开放市场环境，创新要素集聚的制度和文化生态引来了全世界的创新人才。可以说，深圳创新的最大特点是市场驱动型创新。深圳最大的研发中心在企业，最多的创新人才在企业，最前沿的创新技术也在企业。深圳有句深得人心的邀约，“来了就是深圳人”。深圳人既是我国社会主义市场经济的探索者，也是受益人。
　　正如习近平总书记所说，观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。一个个动人的“深圳故事”背后，蕴含着一座城的精神气质。改革开放之初，“时间就是金钱，效率就是生命”，被誉为“冲破旧观念的一声春雷”。而今天，埋头苦干的拓荒牛精神，敢闯敢试、敢为人先的创新精神融入深圳人的血液。40年，在风云激荡的改革发展浪潮下，一切都在改变，每一天都焕然一新；而不变的，是改革创新者以及这座城市的理想主义情怀和永葆青春的不息梦想。
　　新时代的华章，在新的奋斗里书写，也是在坚定的自信里书写。
　　习近平总书记今年参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时，寄望广东做到“四个走在全国前列”：在构建推动经济高质量发展体制机制、建设现代化经济体系、形成全面开放新格局、营造共建共治共享社会治理格局上走在全国前列。
　　新时代，必有新作为。面对当前错综复杂的外部环境，深圳经济的增长仍保持稳健，上半年经济增速保持8%，各行业新增企业增速均超过20%，七大战略性新兴产业平稳增长。8月23日，香港特区政府宣布，广深港高铁香港段将于9月23日正式通车。伴随着这条高铁的全线贯通，广州、深圳、香港这三座城市之间的车程将分别缩短到半小时和14分钟。粤港澳大湾区建设的提速，前海自贸区的快速发展，正在激活新的动力源泉。
　　经济特区要不忘初心、牢记使命，把握好新的战略定位，继续成为改革开放的重要窗口、改革开放的试验平台、改革开放的开拓者、改革开放的实干家——习近平总书记的讲话字字铿锵。
　　只要相信，就没有到不了的远方。在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，在朝着“两个一百年”奋斗目标迈进的宏伟征程中，这里必将书写新的“深圳奇迹”，中国必将书写新的精彩篇章。