
创造性构建网络文化产业链
　　当前，文化产业与互联网融合发展方兴未艾，基于互联网的网络文化产业新业态、新模式不断产生，以网络文学、网络音乐、网络游戏、网络动漫等为代表的网络文化产品大量涌现。网络文化产业满足文化需求、传播主流价值、引领社会风尚的功能不断彰显，拉动经济增长、推动创新创造、促进转型发展的作用日益突出。党的十九大报告提出，健全现代文化产业体系和市场体系，创新生产经营机制，完善文化经济政策，培育新型文化业态。这为新时代网络文化产业发展提供了重大机遇、提出了更高要求。但在现实中，把网络文化产业链等同于传统文化产业链的简单思维依然存在，以抓传统文化产业的方式抓网络文化产业的做法屡见不鲜。推动网络文化产业高质量发展，关键在于走出误区，创造性构建网络文化产业链。
　　网络文化生成于互联网技术所创设的虚拟空间。互联网创新了文化产业形态，也改变了文化产业组织方式和产业链构成。与传统文化产业链相比，网络文化产业链呈现许多新特征。从产业链形态来看，互联网技术打破了传统文化产业在创作者、资源等方面的壁垒，推动文化产业在创作、载体、发行渠道等环节全面实现数字化、网络化，催生出大量新产品、新业态。例如，网络文化产品不仅可以模拟传统出版物阅读，还可以实现多媒体阅读；网络电视与弹幕技术结合，具有了社交属性；网络游戏、网络视频、网络直播等更是为互联网所独有。网络文化全产业链的数字化、网络化是其区别于传统文化产业链的标志性特征。从产业发展动力机制来看，网络文化产业链对技术、资本等资源高度依赖，在互联网技术和资本的双重驱动下，网络文化产业加快向具有跨界、融合、多元特性的“网络+”商业模式转变，网络文化产业与相关产业跨界融合不断加深，产业链不断延伸，大大加快了文化内容的增殖速度，进而推动整个文化产业快速发展。从产业影响因素来看，网络文化产业发展更多受网络技术和文化、金融等因素影响，具有生产者和消费者相互融合、虚拟经济和实体经济相互渗透的特点。
　　近年来，我国网络文化产业规模快速扩大，产业链也在不断发展完善。但是，网络文化产业思维还没有普遍确立起来，网络文化产业链结构较为简单，大都位于全球网络文化产业链的中低端环节，创新创意能力不强，一些产品存在简单模仿、低俗化问题，产业集中度不高，缺乏具有国际竞争力的骨干企业，产业链协作程度较低，专业人才短缺。进入新时代，人民对高品质网络文化产品的需要更加迫切，亟须完善网络文化产业链，丰富网络文化内容和形式，推动网络文化产业高质量发展。
　　建立和完善网络文化产业链是一项系统工程，当前应从以下几个方面着力：一是强化网络文化产业思维。打破传统思维局限，借鉴互联网思维，关注用户体验，从产业形态、商业模式、组织制度等方面系统谋划网络文化产业发展。二是坚持创新驱动。围绕数字化、网络化、智能化发展方向，加快互联网技术、云计算、大数据等在文化产业中的深度应用，改造提升内容生产、发行、传播方式，实现媒介资源、生产要素的有效整合，重塑网络文化产业的技术体系、生产模式、产业形态和价值链，实现传统文化产业链和网络文化产业链融合创新发展。三是壮大产业规模。推动网络文化企业兼并重组，培育龙头骨干企业，大力发展中小企业，实现重点企业、上下游相关配套企业协同发展，不断优化产业链结构，壮大产业链规模。（作者：河北金融学院 尹航、张莉）
