    2001年11月2日，《“广东广研新材料科技股份有限公司”发起人协议》在广州正式签署。作为7家发起人之一，安泰科技委托公司副总裁赵士谦先生参加了发起人大会。    广东广研新材料科技股份有限公司是通过广州有色金属研究院改制并作为主发起人，联合安泰科技等6家单位发起设立的股份有限公司。公司主营业务为：有色金属、黑色金属材料及制品和其他新材料及制品的研发、生产、应用等。公司注册资本为人民币6,350万元，其中安泰科技持股300万，占总股本4.72%。    作为科研院所改制企业，我们深深地了解自身的特点，认识到院所转制企业所具有的科技优势，而一旦这些优势与资本市场相结合，将产生巨大的经济推动力和高额的投资回报，因此提出“产业建设和资本运作是我们车之两轮，鸟之两翼”的发展思路。随着安泰科技自身业务的发展和规模的壮大，不断寻找新的利润增长点将成为企业永续发展的保障，但是资本运作必须符合公司战略发展基本方向。基于对广州有色金属研究院深入的了解和较强的信心，继武汉天澄环保科技股份有限公司之后，广东广研新材料科技股份有限公司成为安泰科技投资参股的又一家质地优良的院所转制科技企业。    通过有的放矢的投资合作方式，安泰科技的产业必将得到更快、更大的发展。