
　　日前，陕西省旅游集团官方微信公众号推送了一篇文章，疑似以商纣、妲己的“热舞”代言宣传周原，受到媒体批评。陕西旅游集团随后表示已删除相关视频和推文，并对工作进行了检讨，今后网络传播工作和内容输出会更加谨慎。
　　周原是周人的发祥地，位于今陕西省宝鸡市境内。历史上，妲己生活在商都朝歌，即今河南省北部的淇县周边。妲己和周原何曾有什么交集，何必非要联系在一起？更何况，商之妲己是古人常用以警醒世人，怎么能以之“代言”一个地方，而且因为“妲己代言”视频点击率很高而沾沾自喜？
　　从陕西省旅游集团的回应看，闹出“妲己代言”多半并非其本意，但是“妲己艳舞”视频被其官方微信公号制作和发布出来，还是给人极强的违和感。说到底，其间少了一份对历史文化的敬畏。周原乃西周故都，这里不仅是出土毛公鼎、大克鼎、墙盘等珍宝的“青铜器之乡”，而且是周代礼乐文化的摇篮，是中国传统文化的重要发祥地之一。以“纣王和妲己对舞的香艳”来推介这样一块文化高地，何其轻薄？
　　岂止是对“周监于二代，郁郁乎文哉”的周文化，在一些人眼里，历朝历代的历史文化都不过是随意提拉，为经济搭台的木偶。君不见两省三地争夺西门庆的荒唐？君不见某地斥巨资打造“金瓶梅”大观园，以“西门庆初会潘金莲处”“武大捉奸处”吸引游客的眼球？只要能吸引人气，这些被历史价值观所否定的人物都是极好的噱头，只是，历史的敬畏之心哪去了？
　　敬畏历史文化是文明社会的重要标志。古人云：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”为什么强调要敬畏自然、敬畏历史典范人物、敬畏圣人之言，因为人作为一种文化的存在，只有始终对本民族积极向上的历史文化、价值传统心存敬畏，“口诵而得其教，心维而明其旨，体行而匡其道”，才能找到文化的归依，形成民族特有的性格。一个拿本民族历史文化当玩物的人，丢掉的不仅是颜面，也更是文化之魂。由此说来，“苏妲己代言”“潘金莲揽客”之类的“香艳”，绝非一个“俗”字就能一笔带过。它应该引起我们的深刻思考。
　　先贤孔子一生最大的梦想就是恢复“周礼”，因为彼时“礼乐有序”，人人恪守礼法、敬畏天人、民风高淳。今天，我们固然不能事事法古、排斥创新，但至少应对历史上的端方奸邪有点基本的判断，对传统文化有点起码的敬畏，即便做商业开发也得守住底线，少点“妲己代言”之类的胡闹。（作者：李思辉，系华中科技大学新闻评论研究中心特聘研究员）
