原标题：低调耕耘“光速”发展51Talk入选2015福布斯中国成长最快科技公司

　　近日，《2015福布斯中国成长最快科技公司》榜单发布，在线英语教育领导品牌51Talk无忧英语凭借强劲的增长势头获得该奖项。《福布斯》杂志称，入选公司都是中国成长最快的科技公司，同时也是时代的创业英雄。

　　51Talk无忧英语成立于2011年，主打在线外教1对1的教学模式，致力于打造极致的用户体验，坚持自主研发教材和课程，短短几年时间不断实现 各项数据新突破。2015年的51Talk更是进入增长爆发期，官方数据显示，其在线专业外教数量超过4500名，注册用户超过250万，已经成为中国用 户量最大、外教最多的在线英语教育品牌。51Talk强劲的增长势头也受到资本市场的关注和青睐，真格、DCM、顺为、红杉四家国内外顶尖投资机构先后为 其注资，累计融资额超过5亿人民币。

　　1917年创立的《福布斯》杂志是美国最早的大型商业杂志，在榜单编制方面有近百年历史，具有鲜明的观点和商业前瞻性。纵观此次福布斯成长最快科技 公司榜单，曾经看上去高冷的诸如“在线教育”、“互联网金融”、“跨境电商”等行业也榜上有名。无疑，随着我国“互联网＋”战略的落地，互联网越来越广泛 而深入地进入公众视野和生活。在线教育领域也一样热火朝天，资本巨头大量涌入、强劲玩家不断涌现，竞争如火如荼。而51Talk无忧英语此次将“中国成长 最快科技公司”收入囊中，快速持续增长的背后，凭借的正是以独特商业模式抢得市场先机，持续打造极致用户体验这两把“利刃”。

　　数据显示，中国是全球最大的英语学习市场，随着留学热、出境游热的兴起，中国每年有超过4亿人学英语，然而中国的英语教学长期采用填鸭式的“记忆” 教育模式，“聋子英语”、“哑巴英语”屡见不鲜，各类英语培训机构多元涌现，但是因为时间、精力消耗过多，英语学习高价低频，投入多收效低。51Talk 无忧英语的出现打破了这一切，通过“互联网+英语”的学习模式，让用户可以轻松享有随时随地的1对1定制化外教教学，给学员提供一种沉浸式的学习氛围，让 英语能力在交流和运用中耳濡目染，有效提升。

　　发现了一个好的商业模式，要真正在市场中发展壮大，最终靠的就是坚持将用户体验做到极致。2014年年底获得红杉资本领投的5500万美元C轮融资 时，51TalkCEO黄佳佳曾经表示，“要把融资的每一分钱全部用到跟用户体验相关的地方去。”为了让学员可以拥有更顺畅的学习网络，51Talk不仅 斥资架设了国际专线，还通过多种手段优化外教网络状况。在服务方面，51Talk不断优化全流程服务环节，早6点到晚24点都有专业客服人员在线或者电 话，即时解决用户关于课程咨询、外教选择、软件使用、网络连接等一切难题。在教师资源方面，除了不断在全球优选外教资源之外，51Talk利用严格的选拔 机制和专业的培训体系，不断提升外教的教学能力。更为重要的是，51Talk始终不遗余力地打磨产品，让学员体验细致入微的专业教学服务：除了不断升级自 主研发的核心课程之外，更通过主题多样的免费公开课、免费的口语练习工具“多说英语”App等，培养用户的学习兴趣和习惯，同时上线专业青少课程，针对零 基础学员的中教入门课程等适应不同用户的需求。
　　如果将目光投向同时上榜的大众点评、小米科技、滴滴出行等耳熟能详的公司，不难发现51Talk无忧英语和它们的共性：抓先机、重用户。“面而授 之”的教育方式逐渐被互联网所改写，拥有巨大市场潜力的在线教育行业吸引着大批创业者和投资者蜂拥而至。如何为英语学习者打造定制化的学习渠道和极致的用 户体验，51Talk无忧英语的独特模式给了国内“互联网+教育”的探索者们极大启发。