近期一篇貌似来自医务人员朋友圈的消息铺天盖地而来：“急诊的高钾血症越来越多，追问病史，许多人都是用低钠盐，因为低钠盐比普通盐贵，认为贵的就是好的，肾脏医生天天讲，就买最便宜的雪花盐，不能买低钠盐，低钠盐就是高钾盐，是送命盐……”很快信息就简单地被解读成了“低钠盐=送命盐”，引起了民众的恐慌。积水潭医院肾内科医生说，这其实是大大的误解。盐作为五味之首，是日常饮食中不可或缺的重要调味品。但食盐过多是导致高血压高发的重要原因之一。因此，世界卫生组织推荐，健康成年人每天盐的摄入量不宜超过6克。卫生部门有调查显示，北京人每天食盐平均摄入量为13.4克，超过标准2倍多，农村地区更是高达16.5克。为了遏制越来越多的居民由于吃盐多而引发高血压等慢性病，本市发起过“限盐行动”，为北京市每一户家庭发放一只定量盐勺，每人每天吃盐不超过3勺，即6克。可盐量下降后，饭菜又太淡了，为了口感好，有的家庭忍不住还是咸回去了。怎样健康和美味兼得呢？在政府的推广及媒体的宣传下，民众普遍接纳了低钠盐。低钠盐的成分低钠盐，是以碘盐为原料，再添加一定量的氯化钾和硫酸镁，从而改善体内钠(Na+)、钾(K+)、镁(Mg2+)的平衡状态，预防高血压。因此低钠盐最适合中老年人和患有高血压病患者长期食用。低钠盐含有60％～70％的氯化钠，同时还有20％～30％的氯化钾和8％～12％的硫酸镁。与普通食盐相比，低钠盐的显著特点是钠含量减少了，钾含量增多。钾通过扩张血管、降低血管阻力与增加尿钠的排泄，来抵抗高钠的升血压作用。同时，食用低钠盐能够减少钠离子的摄入，从而减少罹患高血压、心脏病等疾病的风险。对于高血压患者来说，食用低钠盐有助维持体内钠、钾平衡，对控制血压大有裨益。在众多的食盐类别中，低钠盐能够实现减钠补钾而基本不减咸的功能，有利于预防高血压，保护心脑血管，特别适合有心脑血管疾病的中老年人食用。审视“钾”元素那我们再了解一下“钾”，人体正常的血钾浓度为3.5～5.5mmol/L，血钾过高或者过低都会危害人体健康甚至生命。那我们长期食用低钠高钾盐，会不会引起高钾血症呢？在排钾的器官中，最主要的当属肾脏，对调控血钾浓度发挥着关键作用。肾脏的调节作用在于，当钾摄入不足，肾脏就会减少钾的排泄；如果摄入过多，肾脏就会将多余的钾排泄掉。因此，如果是肾功能正常，几乎不会发生高血钾。有关病人慎用又回到那个“朋友圈”的消息，反复提到了肾脏科医生，不难想象，肾内科那里的病人，肾脏大多都有问题啊，当肾功能不正常时，肾脏排泄钾的能力就会下降，摄入的钾不易排出，容易引发高血钾症。在我们每年接收的急诊高钾血症的病例中，大多数存在肾功能不全。另外，有些心血管病患者长期口服“保钾”作用的利尿剂，低钠盐中的钾与这些药物作用叠加时，患者有可能出现血钾浓度升高。因此，服用这些药物的患者不适合食用低钠盐。并且应该定期检测血钾。所以，对于一般人而言，低钠高钾盐，不仅是安全的，而且是有益的。当然低钠高钾盐并不是神药，也不是没有使用限制。一般来说对于肾功能不全或在使用保钾类利尿药的人群来说要慎用，长期使用可能导致高钾血症，危及健康。同时需要注意的是，低钠盐毕竟还是含钠，无论选择哪一种盐，最重要的是要控制摄入量。另外提醒大家要注意隐形盐的摄入，比如酱油，还有很多熟食中都是含很多盐的，计算摄入总量时不能忽视！文/张利平（北京积水潭医院肾内科）本文关键词：低钠盐