居民垃圾及时收取“不落地”，车辆整齐停入路边车位，专人按时巡逻24小时值守……北京老胡同一改杂乱无章的旧印象，被“梳理”地井井有条。截至目前，北京住总已在东城区59条胡同开启物业管理模式，规模近200万平方米。记者获悉，住总北宇物业正在向西城区胡同物业管理拓展。“十三五”期间，本市在城市中心平房区全面推行物业管理，以政府购买公共服务方式引入专业物业公司，为胡同居民提供全方位物业服务管理。同期，北京住总欲从传统房地产开发和建筑企业转型升级为“知名的投资建设运营服务商”，北京住总集团党委书记、董事长、总经理王宝申强调，住总需要突破既有发展路径，加速培育新兴业态，打造新的经济增长点，加快生活性服务业发展升级，快速培育提升投资、建设、运营、服务各环节综合实力。为胡同提供物业服务，成为北京住总参与城市运营服务新突破。有着20余年住宅、写字楼、医院、酒店等物业服务管理经验的住总北宇物业公司于2014年底进军胡同，取得东城区朝阳门街道史家胡同、礼士胡同准物业管理。经过一年多时间，物业管理，在街道、社区和居民共同参与打分的街道办群众考评中，住总胡同物业管理服务获得95分评价。住总北宇物业还将物业服务规范与胡同文化特点相结合，编制完成了《北京胡同物业服务标准》和《北京胡同物业服务作业指导手册》，内容涵盖了基本管理、客户服务、房屋及设施设备维修养护、秩序维护、保洁、绿化六大项服务内容，对130多项服务作业做了明确规定，2015年底经行业协会批准发布实施。这是本市首个胡同物业管理指导手册。在两条胡同基础上，住总北宇物业又接管了朝阳门西片文保区14条胡同，体育馆路街道管辖5条胡同、安定门街道管辖国子监成贤街、五道营等3条胡同，建国门街道管辖9条胡同，景山街道管辖18条胡同，总计59条胡同约153.6万平方米。