12月16日，全国中小企业股转系统公告显示，北京住总旗下科技公司（证券简称：住总股份证券代码：839936）的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。上市交易的钟声响起，标志着北京住总引领装配式建筑发展前沿的同时，在资本证券化领域取得重大突破。公司登陆三板后显著提升企业规范治理程度、提高综合融资能力并驶上进入主板市场的快速通道。集团公司副总经理顾昱、财务总监张恒跃、总工程师杨健康，科技公司董事长冯晓科、住宅设计院董事长李群及相关负责人出席了的仪式。科技公司自成立以来，围绕“研发中心、展示中心、体验中心”的定位，打造国家级建筑产业现代化研发基地。基地设有住宅产业化展厅和PC构件、智能家居、钢结构住宅、被动房样板展示中心。基地已迎来北京市领导在内的社会各界人士数千人参观指导，并广受赞誉。副市长陈刚曾到基地进行专题调研，并组织召开“北京市住宅产业化现场会”，交流研讨在北京推广装配式建筑技术。公司集设计研发、部品制造、施工装配为一体，拥有自主研发的国内领先水平的多功能数控板类自动化生产线，预制构件综合年设计产量为10万立方米。预制部品在北京各类装配建筑项目上广泛应用。公司河北保定分厂也在近期投入生产。公司积极开展针对住宅产业化新产品与新体系研究，参与并完成了北京市地方标准《装配式混凝土结构施工与质量验收规程》、《预制混凝土构件质量检验标准》的编制工作。科技公司负责人在挂牌仪式上表示，公司定位于“设计研发、部品制造、施工装配为一体的专业化绿色建筑解决方案供应商”，踏上资本市场的“快车道”之后，将依托北京住总EMPC全产业链优势和国家级住宅产业化基地的影响，加速京津冀产业布局，努力成为“行业标准的制定者、产品质量的示范者、客户价值的创造者、建造技术的引领者”，彰显大国工匠的住总实力，用实绩回报股东、回报客户、回报社会。另据了解，作为北京住总加速推进装配式建筑的整体战略的重要组成部分，一个“8+1”住宅产业化生产研发集群园区即将在天津市宝坻区开工建设。