随着F1、中国网球公开赛、NBA这样的国际顶级体育赛事的纷至沓来，中国体育市场在全球体育市场的地位日益凸显。中国体育市场以其迅速的发展和巨大的市场潜力当之无愧的扮演了后起之秀的角色。与此同时，中国体育营销也随之迎来了发展的黄金时代！

　　体育营销正当时

　　中国体育产业迅速发展，作为国内顶尖的体育营销公司新赛点为此激动不已。如今是一个为体育营销疯狂的年代，“体育是最好的营销载体之一”，近年来在体育营销市场做的风生水起的新赛点投资有限公司相关负责人介绍说，体育赛事本身拥有社会价值和投资价值的属性，体育的营销价值又为体育赛事增添了新的属性。一场顶级体育赛事，在创造客观的经济效益和为企业提供开阔的体育营销平台的同时，也可以促进体育运动的普及推广，提升人们的健康素质。众所周知与美国的体育产业占GDP的12%相比，中国的体育产业仅占GDP的0.7%，中国体育产业未来的发展空间巨大，加之国家对体育产业的扶持鼓励，以及体育消费观念的转变和消费需求的增长，天时地利人和，都为体育营销行业的发展提供了机遇，体育营销大有可为。

　　新赛点黄金团队打造中国的IMG

　　IMG作为全球体育产业推广的领导品牌，以其集体育、娱乐和传媒于一体的专业的营销整合能力享誉全球，如今，在中国，新赛点公司正在以其综合性、专业化的市场运作能力为越来越多的中国客户提供着最具竞争力的营销服务，力求成为中国的IMG。

　　每个成功的品牌背后都有一支优秀的团队。拥有完善的运营系统和一支专业、高效的服务团队，是新赛点成为国内顶尖体育整合营销品牌的强大推动力。新赛点“黄金团队”强大的业务开拓能力、丰富的创意策划能力、严谨的活动执行能力和强大的资源整合能力，为新赛点品牌的发展积累了良好的口碑。公司也吸引了海归人员和来自北大、清华、人大、北体、首体等重点院校的优秀人才的加入，目前本科及硕士以上学历的员工占公司员工总数的90%以上，高端人才的加入是新赛点黄金团队始终保持旺盛生命力的根源。近期新赛点更邀请到了原IMG高尔夫事业部总监，汇丰高尔夫赛事总监Candace加盟“黄金团队”，推进新赛点体育营销事业的发展，为客户提供专业、高效的营销服务，将新赛点打造成为中国的IMG！

　　新赛点团队以坚持不懈的努力和创新能力，研发出网球、高尔夫、全运动三条产品线，为用户提供领先的体育服务平台；不断创新产业设计，积极拓展体育赛事营销平台服务，并在每年10月推出中国最高规格的中国壁球公开赛，为中国企业提供最有价值的顶级赛事营销服务；新赛点长期为金融企业提供专业、系统、全面的品牌推广及产品营销服务，目前正在为中国银行，中国农业银行，中国建设银行，中国民生银行，广发银行，北京银行，中国银联等VIP客户提供订场、培训、赛事等会员增值服务。公司以不断的积累和努力，成为了业内领先的体育整合营销品牌。

　　蓄势待发 再创辉煌

　　积跬步，至千里。经过多年的发展，北京新赛点体育投资有限公司已经成为了业内首屈一指的体育整合营销公司，强有力的“黄金团队”为新赛点品牌的成长奠定了坚实的基础。未来，新赛点将继续加强团队建设，不断培养和提高团队的凝聚力，以更加专业的团队为用户提供更好的服务，助推新赛点品牌发展，打造中国现代体育服务业的航空母舰，成为中国的IMG。