留学生不仅仅是求学的主体，更是促进不同国家文化交流的桥梁。对于留学生而言，求学国外，当和师生朋友谈起祖国时，该怎样描述呢？良好的社会治安正在美国加州伯克利大学修习暑期课程的刘琳盈说，无论是出国前的安全课程，还是出国后周围朋友的经历，都教她天黑之后要注意安全，不要随意独自出门。到美国后的一个星期内，她就听说附近刚发生了几起枪击案。“到国外以后，每当和外国朋友谈起中国，我总是会首先提到中国的良好治安。”刘琳盈说，“由于美国加州犯罪率比较高，即便在白天，也有碰到抢劫的可能，每次去人流密集的地方我都会有点儿担心。我与国外的朋友分享我在国内上大学的情况时说，上完晚自习还能和同学们一起出去吃夜宵、散步。国外的朋友们听完都觉得不可思议。在国内，只要不是单独一个人、不到偏僻的地方，晚上还是很安全的。”与国外相比，中国枪支管控严格，社会治安良好，成为不少留学生身处国外时愿意谈论的事。较高的看病效率在英国伦敦大学攻读硕士学位的李然，最喜欢与外国朋友分享的事情，除了中国留学生都会谈论的美食之外，还包括就诊。准备动身去英国前，李然从有过英国求学经历的同学们那里大致了解了英国的医疗制度，对于看病可能会遭遇的困难也做好了心理准备。尽管如此，第一次胃痛就诊的经历还是让他有些吃不消。仅仅是预约医生就花费了他大量的时间和精力，这让他十分怀念国内的诊疗方式。英国的医疗系统以社区为基础，身体不舒服要先去社区门诊预约就医，如果有需要再通过社区医生转诊。由于社区医生需要提前预约，病人又比较多，李然预约到的时间是3天后。然而，由于等待的时间长，还没到预约的时间，李然的胃痛已经好了。李然说：“在国内，总是习惯有病及时就诊、迅速拿药，因此最初非常不习惯在英国看病。虽然看病拿处方药不收费，但习惯了国内的就诊方式，到英国还是觉得挺不方便的。虽说两国就诊方式都有利有弊，但我患病时，还是觉得国内的就诊方式更快捷。”文化的多元平等小泽（化名）目前在英国布里斯托大学攻读硕士。“我在国内的对外经济贸易大学度过了4年本科时光。由于学校的国际化背景，学校里有很多来自世界各地的留学生。大家相处很和谐，同学们不会因为国籍、肤色而发生冲突。”小泽说，“来到英国，虽然大部分人还是挺友好的，但是也有个别人对华人有一些不友好的举动。我同行的伙伴就曾在街上被人扔水瓶。而且有的英国人，只和本地人做朋友，好像在认识你的时候就给你贴上了‘外人’的标签。”中华文化极具包容的特性使得中国的文化环境呈现出多元与平等的特点。小泽说：“幸运的是，我的英国室友对我很真诚。所以我还是愿意相信，不友善的只是少数人。当然，我非常希望能够向更多的人弘扬祖国‘有容乃大’的文化。”