12月4日是我国的“法制宣传日”，也是我国首个“国家宪法日”。为提升公司人力资源管理和法律风险防范水平，加强管理人员业务实操能力，公司邀请集团公司总法律顾问汤建新及公司劳动专项常年顾问律师为相关管理人员开展了为期一天的法律培训。公司各单位主管法律、人力资源的总经理或副总经理，各单位办公室主任、人力资源部门经理、工会主席、法律管理人员、人力资源管理人员以及综合管理部相关人员近50人参加了此次培训。集团公司汤建新总法介绍了目前企业法律管理工作面临的国内外环境与发展形势，结合国资委法制工作三年目标的实施，高屋建瓴地阐述了企业法律管理部门的价值、企业法律顾问在企业的定位与职责。同时，结合国资委年度法治会议上提出的“法治央企”五年规划“三个再深化、两个再提升”的要求，汤总希望安泰科技继续推动法律管理组织体系建设，倡导合规文化，完善业务建设，深入生产经营，成为企业经营“价值的创造者”。刘昊斌律则师结合多个案例，深入浅出的介绍了员工入职、在职、离职以及公司商业秘密保护中所涉的法律风险，并以丰富的实践经验解答了公司频发争议的解决方式及处理技巧。法律的生命力在于实施，实施的推动在于宣贯。此次培训收效较好，加强了各单位管理人员的法律风险意识与实务操作能力。公司总法律顾问王劲东指出，安泰科技的法律管理工作任重而道远，法律管理不仅要为公司经营服务，更要做价值的创造者，法律管理人员也要正确对待自己的岗位，发挥岗位价值；在今后五年中，公司将依照国资委和集团公司要求，继续推动企业法律风险防范机制建设、法律顾问制度和法律工作体系建设、企业法律工作体系建设的再深化，努力实现企业合规管理能力、依法治企能力再提升。