近年来,各年龄段的教育培训、出国指导、语言培训等教育项目数量呈井喷式增长。为促进自身的教育创业项目脱颖而出并顺利成长,海归各出奇招。提高质量精准服务赢口碑经过十几年的发展,教育领域创业已经从抢占市场向提升质量转变。从事幼儿教育的王欣欣说:“当年我刚进入香港教育大学攻读本科时,国内从事幼儿教育的机构并不多,当时的情况几乎是谁能先抢占市场谁就能迅速发展。由于我对幼儿教育很感兴趣,于是选择本科毕业后去美国托莱多大学攻读硕士学位。毕业回国后,我发现此时国内的幼教机构如雨后春笋般迅速增长。我运用自己在国外所学,与团队成员一起研究国家幼儿教育体系的现状和未来,以期满足家长对幼教质量更高的期待。”万德铂睿教育科技有限公司主营雅思培训,其创始人之一孙世尧毕业于澳大利亚悉尼大学。他表示:“疯狂扩张设分校,一个班里招几十甚至几百人,对于初创机构而言不太现实。所以,我们首先在保证教师团队质量上下功夫。海外学习获得的语言优势让我们能够精准挑选合适的教师,并且通过和雅思考试机构合作,给学生提供权威教学;其次,我们通过小班教学,保障学生的学习质量。”总之,以质取胜,稳步扩张,通过服务赢得口碑,是海归发展教育创业项目的合理途径。改进模式迎合市场新需求海归大多都有申请国外大学的经历,也有在国外学习生活的切身体验,因此对于留学咨询及语言培训方面的市场需求有着独到见解。王禹涵在美国加州大学洛杉矶分校读书时,通过观察周围留学生的情况,并结合自身体验,发现国内已有留学中介的工作一般止于学生拿到录取通知书,而留学生到国外后的学习规划只能靠自身摸索。他说:“留学生通过不断训练,在外语标准化考试中取得高分,但实际能力不足的现象并不少见,很多学生因此不能很好地适应国外的学习与生活。所以国外很多学校更认可自己学校设置的语言班的学习成绩,对于学生的托福、雅思成绩的态度比较慎重。”针对这一情况,他与合伙人共同创办了北京禹沃教育公司,不仅仅提供留学中介、语言培训等基本服务,还将服务向后延伸,开创了陪伴式的服务模式,为学生规划后续学习。PAIR留学联合创始人夏恩阳毕业于美国约翰霍普金斯大学。他说:“我与另外两个创业合伙人正是因为都有过海外留学的经历,才真正感受到传统留学模式存在的问题,例如服务过程不透明、文件管理不细化、咨询老师不够专业等。于是我们产生了创业想法,有针对性地改进自身项目的发展模式。”创新方法积极借力互联网科技的进步促进了教育的革新。很多投身于教育领域创业的海归选择借助互联网平台,不仅在线下发展业务,同时也在在线上开拓新天地。夏恩阳认为,导师制、人脉资源以及互联网平台是自己的创业项目能走上正轨,并在众多创业机构中脱颖而出的重要因素。“利用人脉资源,建立留学机构的导师库,吸收海外专业精英,为申请的学生匹配与其专业相符的导师。这样做不仅可以提供准确的信息,更能提供专业的指导,这是我们最大的优势之一。”夏恩阳说,由于他具有在国内就读本科的经历,所以与母校及周边高校保持着密切联系,这也是他获取客户的渠道之一。而互联网既是宣传的平台,也是他与客户沟通的主要平台。借助互联网,不仅能提高办公效率、节约办公成本;也减少了单纯依靠人工可能带来的混乱与无序的情况。”孙可(化名)目前的教育创业项目则完全基于互联网平台。从美国宾夕法尼亚大学毕业后,她选择回国创业。在宾夕法尼亚大学读书时她初次接触到了慕课这种教学方式,当时慕课教学在美国大学里已经比较流行,是学生们课下自我补充知识的便捷途径。而在国内这种教学模式还应用较少,因此她将创业项目定位为提供慕课的网络教育平台,即录制授课视频,再将视频投放在网络上,通过观看收费以及广告收入获得盈利。虽然目前该创业项目处于初创期,但较高的视频观看量还是让她对项目未来的发展很有信心。