　　古人有言：“人一生大罪过，只在‘自是自私’四字”。“自私”为百病之源，古人把“自是”摆在自私之前，可见其危害不可小觑。
　　现实生活中，以“自是”为是甚至为荣者有之，以至于自高自大、我行我素等现象时有发生。在有的领导干部看来，有权就正确、有权就有理，不愿问樵问渔，更听不得批评意见。还有些“世人皆醉，惟我独醒”的“愤青”，全然没有“君子三畏”，似乎上级和领导都是“犯糊涂”，惟有自己“最高明”，对组织上的要求嘴上讲服从、心里不服气，当面说坚决照办不走样，转过身原先咋办还咋办。
　　我们说做事多动脑、勤思考，要有自信、有主见，但主见不是主观、自信不能自负。有道是“自信是英雄的本质，自负是愚人的特征”。每个人都有属于自己的比较优势，谁都不可能是“全能王”“万事通”。也许你水平很高，但智者千虑必有一失，集思广益更利于登高望远；也许你读书很多，但纸上得来终觉浅，拘泥书本也会有思维和认知局限；也许你经验很足，但一时比不得一时，面对新情况有可能“新马”更识途；也许你阅历很广，但百里不同风、千里不共俗，西方的“月亮”到了东方未必还会“圆”；也许你研究很深，但彼亦一是非、此亦一是非，通往罗马的大道会有好多条……人生在世，何时都需要谨言慎行，“与人共而不骄”“每云有余不敢尽”。
　　茅盾讲过一个故事：古时有位先生学问高明、弟子众多。一天他坐在无花果树下乘凉，见斗大的西瓜生在又细又柔的藤蔓上，而无花果树长得极粗，结的果却极小，便感叹“天公真是颠倒”。忽然一粒无花果落下来，不偏不斜打中他的鼻子，他顿时大悟：如果是西瓜砸下来，后果不会如此轻松，原来天生万物各有各的道理，“何必妄去议他”。处于不同的时间、地点，站在不同的方位、角度，观察事物的结论会有很大差异甚至截然不同。正所谓“不自是，故彰”，许多时候满以为真理在握、成竹在胸，实际上却是坐井观天、一孔之见。
　　因为甘处低位所以才成就大海，头仰得太高帽子就可能掉下来。徐特立先生曾把“自是”看作“思想生命的一种病态”，认为这种人“无法吸收新的东西，就是思想的生命断绝”。青年人前途远大，更当切忌自以为是，因为任何盲目的“自我感觉良好”，都会对真理产生排斥心理，使我们与真知灼见隔离，与成功无缘。谦冲自牧，低调谦和，才能避免落入自以为是的深渊，对人生大有增益。
　　为人处世，当有反躬自省、自以为非的精神。对于领导干部来说，更当始终保持“不自是”的理性与清醒。（马洲兵）