
　　如何选拔干部？红军家属谁来照顾？怎样组织妇女、老人搞生产建设？1930年6月到1933年11月，毛泽东同志从江西瑞金出发，沿汀江而下，三次来到闽西上杭县才溪乡开展农村调查。在工会办公场所改造而成的列宁堂里，他召集工人代表、农民代表、妇女代表、耕田队长召开各种类型的调查会，详细了解根据地政权组织、经济建设、军事补给、文化教育等情况，并由此撰写了调研名篇《才溪乡调查》，以中央苏区“第一模范乡”的生动实践，进一步阐明了“中国革命必须走农村包围城市道路”的深刻道理。
　　今天的列宁堂里摆设一如当初，这间简陋的平房见证了毛泽东同志作出“没有调查就没有发言权”的重要论断，见证了中国共产党人坚持从群众中来到群众中去的工作路线和工作方法。“毛主席总是先拉拉家常，气氛一下就热烈起来”“他自己边听边记，遇到大家不确定的问题还会马上叫人去核实”“有时他刚吃完晚饭，筷子还没放下，便有人来谈心了”“人经常越聚越多，点着油灯或松火，一谈就是半夜”。直到今天，乡亲们还口口相传着毛泽东同志在这里拜群众为师的故事，正如他在《农村调查》一书的序言所说，“没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的”。
　　眼睛向下，是共产党人密切联系群众的正确态度和有效方法。如果嘴上口号喊得震天响，满脑子打的却都是自己升官发财、出名上位的“小算盘”，那么就算眼睛向下，也只会“目中无人”。对于共产党人而言，眼睛向下的本质就是要想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，把群众的烦心事、头痛事作为基层工作的重点。只有以群众的获得感、幸福感、安全感作为衡量工作成效的重要标准，经常换位思考、将心比心，把群众看作自己的家人、亲人，才能抓住工作中的要害，才算是真正做到眼睛向下、脚步向下。
　　眼睛向下，要有问题意识、坚持问题导向。窝在办公室里看材料、坐在会议室里听汇报，就算调研也习惯于走安排好的“经典路线”……这样的形式主义作风无法帮助我们发现真问题。彭真同志曾用“八面树敌”形容问题意识对于决策的重要性。领导干部只有多从反面入手发现问题，特别是重视听取和研究各种不同看法，才能筛选出最真实、最有效的信息；只有养成“多走一步”“多问一句”“多想一层”的习惯，才能赢得群众的信任，了解他们内心的想法，听到最真实的诉求。
　　“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”毛泽东同志的告诫，今天读来依然发人深省。保持“眼睛向下”的情怀，坚持“眼睛向下”的方法，我们才能时刻擦亮初心，从群众中汲取无穷的智慧与力量。 （杨子强/作者单位：中国人民大学）
