

 　　真抓实干，是广大党员领导干部在任何时候、任何条件下都应当具备的政治品格，都必须坚持的优良作风。当前，我们的工作仍面临不少困难和挑战，脱贫攻坚任务艰巨，生态环境保护任重道远，发展不平衡不充分问题在各领域不同程度存在，特别是党员领导干部的作风建设仍有待深化。 
　　走好群众路线。群众路线是党的生命线。密切联系群众优良作风的形成，是由全心全意为人民服务的根本宗旨决定的。回顾党的历史特别是改革开放以来的发展历程，我们的事业向前推进的每一步，都离不开广大干部群众的真抓实干、奋发努力。新时代，保持真抓实干的作风，就要赓续光荣传统发扬优良作风，走好群众路线，始终同人民想在一起、干在一起。真抓，要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，从人民群众关心的事情做起，从让人民满意的事情抓起，坚持在发展中保障和改善民生，使全省人民的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。实干，要密切党同人民群众的血肉联系，不断创新群众工作的方式方法，在真心实意向人民学习中拓展工作视野、丰富工作经验、提高理论联系实际的水平，在倾听人民呼声、虚心接受人民监督中自觉进行自我反省、自我批评、自我教育，努力创造人民认可、经得起历史检验的发展实绩。 
　　深入调查研究。重视调查研究，是我们党做好各项工作的传家宝。调查研究的过程，就是发现问题、解决问题的过程，是谋事之基、成事之道。正如习近平总书记所说，中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。新时代，保持真抓实干的作风，就要坚持问题导向，深入调查研究，努力解决好改革发展中的实际问题。真抓，要真正把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上，摸清情况、找到症结，做到心中有数，面对难题敢抓敢管、敢于担责，勇于挑最重的担子，敢于啃最硬的骨头，善于接最烫的山芋。实干，要真正提高发现问题、分析问题、解决问题的能力和水平，坚决杜绝拍脑袋决策，善于结合实际创造性工作，以钉钉子精神做实做细做好各项工作，做到推进工作实打实、硬碰硬，解决问题雷厉风行、见底见效。 
　　以担当带动担当。党的干部是党和国家事业的中坚力量，没有广大党员领导干部的积极性和执行力，再好的政策措施也会落空。新时代，保持真抓实干的作风，就要坚持以担当带动担当，通过完善干部考核评价机制，调动全党同志的积极性、主动性、创造性。真抓，要匡正选人用人风气，旗帜鲜明为那些敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲，真正让埋头苦干、真抓实干的干部得到重用、充分施展才华，让作风漂浮、哗众取宠的干部无以表功、受到贬责。实干，要切实发挥示范表率作用，一级带着一级干，一级做给一级看，真正让各级领导干部都做到带头履职尽责、带头担当作为、带头承担责任。唯有更加坚定地保持和弘扬真抓实干的作风，才能坚持一张蓝图绘到底，确保中央和省委各项决策部署落到实处、见到实效。（梁 潇）


