进口巴氏奶包装上标注“鲜牛奶”字样，保质期却达21天相比国产牛奶，很多人更青睐进口巴氏奶。羊城晚报记者调查发现，市面上销售的国产巴氏奶保质期多在5天至10天，但进口巴氏奶的保质期却在15天至20天，有的甚至长达45天；此外，部分网售进口巴氏奶并非纯牛奶，而是添加了其他物质的调制乳。巴氏奶是以生牛（羊）乳为原料，经巴氏杀菌等工序制得的液体产品。今年多批次进口巴氏奶因质量问题登上“黑榜”。有奶业专家表示，巴氏奶对运输和储藏条件均极为严格，若把控不好就会出现质量问题，建议消费者选购时坚持“就鲜、就近”原则。乱象1鲜奶卖到中国保质期延长14天在各种液态奶中，巴氏奶（通常意义上的鲜牛奶）越来越受消费者青睐。昨日，羊城晚报记者走访广州几家大型超市发现，巴氏奶均摆在冷藏区最显眼的位置。一超市工作人员称，这种保质期短、营养成分保存完美的鲜奶很畅销，进口的（巴氏奶）更是经常卖断货。与超高温杀菌的常温奶相比，巴氏奶保质期相对较短。在一家超市里，香满楼牛奶保质期为10天，燕塘牛奶保质期为8天，风行牛奶仅为5天。记者发现，进口品牌的巴氏奶，保质期均比国产品牌长。韩国进口的巴氏奶，主要有寿尔牌，保质期都为15天；澳大利亚的诺科全脂巴氏奶，保质期为21天；另一款标称澳大利亚保利巴氏奶，保质期竟然长达45天。高级乳业分析师宋亮对羊城晚报记者表示，巴氏奶在70℃至80℃间杀菌，一般保质期只有7天。现在工艺比较先进，保质期可能稍长，但不会超过15天。因业务关系，经常到澳大利亚出差的邢先生证实了这一说法。据他介绍，在澳大利亚的一些超市，所有品牌的巴氏奶保质期都不会超过7天。为何到了中国的巴氏奶保质期都延长？宋亮说，进口奶由于需要长途运输、通关，加上铺货至少需要三四天的时间，因此无法将保质期定在7天。他认为，这些保质期长达20天的巴氏奶事实上并不是传统意义上的巴氏奶，应该算是“伪巴氏”。乱象2部分进口巴氏奶实为“调制乳”羊城晚报记者调查发现，市面上巴氏奶品种不多。但在网购平台，海淘产品的种类丰富很多，仅韩国就有三四个品牌、十几个品类的产品。根据国标《巴氏杀菌乳》（GB19645-2010）的定义，巴氏杀菌乳仅以生牛（羊）乳为原料，经巴氏杀菌等工序制得。产品包装需用汉字标注“鲜牛（羊）奶”或“鲜（羊）牛乳”。记者在淘宝网搜索“进口巴氏奶”发现，排名第一的韩国某款牛奶却“身份不明”。尽管该产品外包装提示保质期为15天、2℃-6℃冷藏，但其产品类型却为“调制乳”，配料表显示其在生牛乳基础上添加了维生素D，但并没有任何“巴氏杀菌”、“鲜奶”字样，不符合我国国标对巴氏杀菌乳的定义。不过在线上，许多商家均在该款牛奶的搜索关键词中打上了“巴氏”、“新鲜”、“鲜奶”等字样。类似产品还有圃多美济州乐活牛奶、寿尔草原牛奶等韩国“调制乳”，一些产品甚至有“鲜奶”的暗示。如济州乐活牛奶宣称“牛奶口感清新、新鲜”。国家认监委官网信息显示，圃多美济州乐活、寿尔等韩国品牌企业并未获得巴氏奶资质。根据国家食品安全标准，调制乳有别于消费者通常认识的纯牛奶。两者均以生牛乳为主原料，但采用了不同的生产工艺，且含乳量也有所不同。专家建议选购巴氏奶越新鲜越好进口奶制品在新鲜度上不仅没有优势，而且容易在物流环节出现问题。著名奶业专家王丁棉告诉羊城晚报记者，巴氏奶中虽然有害菌都被杀灭，但依然存活着一定数量的微生物，低温可以遏制它们高速繁殖而不致变质。所以，从加工到储存、从配送到销售要全程冷藏，任何一个环节都不能出任何问题，否则就会影响产品品质。因此，他建议，对消费者而言，营养在新鲜，新鲜在身边，选购巴氏奶应坚持“就鲜就近”原则。知多DMilk如何辨别巴氏奶？营养成分表：脂肪含量应不少于3.1g/100g，蛋白质含量不少于2.9g/100g外包装：通常标注“鲜牛乳”配料表：只有生牛乳保质期：一般不超过7天，需低温冷藏制图/丘淑斐本文关键词：保质期巴氏奶