
　　约束自己，善待他人，这样有利于处理好自己和群体之间的界限和关系
　　地铁上，人不少，座位上坐着一位年轻妈妈，怀里抱着孩子，孩子睡着了。这位妈妈一只手护住孩子，一只手托着孩子的鞋底。这样一来，孩子就不会踢到旁边的人。这个动作一直保持到他们下车。
　　这一画面传上网之后，网友纷纷点赞，都很认可这个为他人着想的举动。有网友说，这种修养来自内心的善良。而善良的内涵之一就是能为他人着想。
　　与之相对的，还有一幕不太和谐的场面，最近也引发了大家的讨论。某地一游泳馆，一位妈妈把5岁的儿子带进了女性更衣室。也许这位妈妈有难言之隐，但不可否认的是，她没有照顾到别人的感受。
　　在公共空间里，能否处理好自己和群体之间的界限和关系，越来越成为衡量一个人修养水平的尺子。怎么处理好？原则就是约束自己，善待他人。这个原则不是外在的规范，而是内化于心的素质。说起来容易，做起来也不难，只要在做什么事之前，多想想自己的行为，会给他人带去什么样的效果，再去行动，可能就会收到大不一样的结果。
　　一位小朋友扔垃圾，在垃圾桶上贴了张纸条，上写：保洁阿姨，垃圾桶里有很多碎玻璃，请你在拿垃圾袋的时候小心不要碰伤了手。
　　相信保洁人员看到之后，心里会暖暖的，感觉到一份尊重，工作起来会更加仔细认真。这本属“多此一举”，但这位小朋友这么做了，在呵护他人的同时，增进了自己的修养，明白自己的举动与他人之间存在紧密的联系，不可肆意妄为，最终为社会平添了几分温馨。
　　反过来看，凡事光想着自己怎么爽就怎么来，不管别人啥感受，那就不好了。
　　你为他人着想，他人为你着想，让善意成为每个人的行为指导，整个社会运行成本将大大减少。生活在其中，谁不想？（熊建）
