当前，我国正处于改革开放攻坚阶段，面对着改革开放与发展中存在的大量矛盾和问题；在整个国家都面临转型的大势下，企业的转型势在必行。在转型升级中，企业自身的变革给企业文化带来了一系列影响，也对企业文化建设和管理提出了新要求，即企业文化重构；同时社会大变革、国企改革、互联网冲击催生企业文化重构需求：全球化，要求中国企业文化建设与国际接轨；市场化，要求国企传统思想向“混合”转型；企业文化重构既是企业转型的一个方面，也是企业转型的一个途径。在企业的各类硬件设施和实体资源不断追求完善和升级的过程中，作为软性的、虚体的企业文化必须进行适应性的转变和提升，企业文化重构是企业能够有效地进行资源整合和价值提升的保障。如何进行企业文化重构?重构中，如何与企业第一要务——发展结合?怎样通过文化重构打造核心竞争力，赋企业文化建设以战略意义?课程目标企业文化重构，是国企改革绕不开的一个课题，是中国同时也是世界经济体制改革的一个重要部分。此课程了解国企改革下的国企文化建设与管理现状，掌握如何进行企业文化重构；重构中，如何与企业第一要务——发展结合；怎样通过文化建设打造核心竞争力，赋文化重构以战略意义。主讲专家王吉鹏著名管理学者，集团管理专家，中国大型管理咨询机构——北京仁达方略管理咨询公司董事长。其长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”概念，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。此外，企业文化咨询专家、仁达方略项目总监丁跃家先生，也将为现场学员带来精彩分享：丁跃家仁达方略企业文化事业部项目总监。十年管理咨询行业从业经验，知识面广，具备深厚的文字功底，对企业文化及服务品牌等项目的操作流程与要点有精确的把握能力，能较好的将理论知识应用到企业实际管理需求中。在金融、烟草、能源、制造、房地产等行业有着丰富的实战经验。时间地点：2016年10月28日（周五），北京议程：内容提要：企业文化重构——如何应对时代变革下的文化挑战上午第一部分社会大变革对企业文化的新要求1、互联网+：电子商务时代的新企业文化2、国企改革：改革最大难点是文化转变3、中国制造：文化重构，提高企业核心竞争力4、企业社会责任：社会转型中的企业文化缺失5、企业转型升级：当前企业困境与软实力突围第二部分怎样进行企业文化重构？1、企业文化重构的一般类型2、企业文化重构的主要内容3、企业文化重构的路径选择第三部分企业文化重构后的管理1、从经验管理、科学管理，到文化管理2、企业文化工作与管理各个环节的对接3、从新生代沟通看新企业文化体系生长4、管理，怎样保持文化的活力和动力？5、文化，怎样提高企业的核心竞争力？下午第四部分企业文化重构经典案例分享从实证角度和操作层面，解析经典案例中的企业文化重构思路报名热线：联系代老师获取报名表：13520172730；010-85271212-8305报名表回执传至：dyh@ren-manage.com邮箱010-85271211传真报名截止：10月27日18:00课程费用：2800元/人，包括培训、培训教材、场地费用等（当天食宿可以统一安排，费用自理）仁达方略更多精彩管理课程尽在“仁达青藤研讲院”！加群请先关注仁达方略公众号，对话框输入报名！仁达方略管理咨询公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务；持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，出版近百部图书作品，举办讲座培训达数千场次，得到业内外的广泛认可。