      在2000年公司全面建立ISO9001质量管理体系的基础上，为进一步规范供产销及财务、业务流程，建立高效及时的信息系统，公司决定引进管理软件，利用先进的管理思想来全面提升管理水平。    根据公司的基础管理现状，本着“总体规划、分步实施”的原则，公司决定从财务管理软件入手，逐步实施物流、供应、客户关系、人力资源等信息的管理，最终全面建立公司的ERP系统。为此，成立了以财经部蒋劲锋为组长的软件调研小组，自今年5月份至11月份，分别对金蝶、新中大、用友、浪潮国强、北京安易、北京奇正、南北软件等软件公司进行了详尽的考察和调研，在调研的过程中确定了以下五条原则：     （1）能提供财务管理与物流管理的集成应用；     （2）具有较好的通用性和良好的开放性，能满足多元化发展的需要；     （3）加强财务监控力度，做到事前计划，事中控制，事后监督、管理；     （4）能建立从总部到分、子公司完整、高效的物流、信息流的管理系统；     （5）提高公司经营过程中各种数据采集汇总的速度和分析的深度。    2001年11月27日，公司领导、各业务管理部门及分公司、事业部的主要领导和财务主管分别听取了金蝶、新中大软件公司的实施方案报告，经过讨论和征求与会领导、员工的意见，最终选定金蝶k/3企业管理信息系统软件，选择在国内企业管理软件处于领导地位、最大的应用软件厂商、香港二板上市公司—金蝶国际软件集团为合作伙伴。    财务管理软件的引入标志着公司的信息化建设将再上台阶，但全面实施企业信息化管理，是一项复杂的系统工程，需要投入大量的人力、物力、财力，需要大量的时间去学习、适应和调整，涉及到公司各级管理人员乃至一线员工，涉及到观念的改变和各个部门之间的协调、沟通和配合，涉及到业务流程的重组和优化，因此需要各业务管理部门、各分公司、事业部全方位地支持、参与和配合。    通过先进管理思想的引进，借助先进的管理工具，公司的管理流程得以进一步的规范和优化，管理水平得以全面提升，从而实现财务、业务一体化，增强公司的竞争力。