由制作人杨利制作，导演牟晓杰执导，编剧乔兵执笔，祖峰、王子文、曹征、倪虹洁、尤勇、肖涵等实力派演员倾情加盟的谍战情感生活大剧《双刺》再度热映荧屏，于近日登陆浙江、黑龙江卫视双台热播。《双刺》自去年9月底登陆江苏卫视以来，便得到了业内众多人士的称赞，它以其新颖的视角为观众描写了那个特殊年代坚守信仰、百屈不挠的中共地下党员，生活化的情节设定和精湛的演技吸引了众多网友的关注。　　自开播以来，《双刺》的几位主演的演技已经征服了不少观众。剧中倪虹洁（饰演肖静）用她精湛的演技和对角色的深刻理解为大家展现了一名表面上是城防司令部办公室的秘书，头脑清晰逻辑性强，但实际上却是“身兼数职”，一方面既要做好秘书的工作，另一方面又要做好祖峰饰演的彭刚与王子文饰演的吴佩欣这对夫妻“婚姻消防员”的工作，可谓是看点十足。　　作为一部靠实力说话的谍战剧，《双刺》口碑收视齐飞，网友们纷纷评价这是一部讲信仰、以女性视角为特色的作品，不但细节考究，情节动人，最重要的是它在精神元素上做了升华，对剧中人物的情感信仰做了一次深度访问。剧中的主人公不是“神人”式的特工，他的战场从外边变成了家里，以爱情为盾，信仰为矛，对特殊时期地下工作者的精神和情感世界进行了一个深度解读。除此之外，剧中展现的闺蜜情、前任问题更是引发了网友的热议，“911闺蜜”、“20%老公”等《双刺》衍生出的网络热词也得到了网友的肯定，好评如潮。