 　　6月20日下午，安泰科技党委书记、总裁周武平为管理部门全体党员上了一堂以“做‘四讲四有’合格党员，树共产党员先锋旗帜”为题的生动党课。　　党课内容分为三个部分：第一部分，从学党章、温誓词，深刻领会党章要求入手，详细讲解了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》作为从严治党的道德高线和纪律底线的深刻内涵和重要意义，要求公司全体党员、党员干部严格遵守党规党纪，做到忠诚干净担当；第二部分，以习近平总书记系列讲话为指引，深刻阐释了“四讲四有”作为新形势下党员合格标准的基本内涵，要求全体党员、党员干部明确作为一名合格党员的政治要求、行为规范、道德标准和实践路径，在实际工作中明标准亮身份；第三部分，结合公司在改革发展过程中面临的实际情况，要求将合格党员的标准落地，将“四讲四有”融入每个岗位中，将“两学一做”学习教育作为促进全体党员学习党的精神、做改革先锋、创优秀业绩的重要手段。　　周武平书记强调，作为安泰科技的一名党员、一名党员干部，如何将“两学一做”落在公司改革发展实处，将“四讲四有”的要求落在实处，就是要以空杯朝上的心态重新学习党章，要将党章要求的“吃苦在前、享乐在后，克己奉公、多做贡献”和公司“价值创造、贡献为本”的绩效文化结合起来。要将《准则》和《条例》的要求与公司干部行为规范结合起来，在工作中时常悬起纪律这把剑，不断提醒自己是否仰望着高线、向着高线去努力，是否坚守了底线、不去触碰底线。在公司改革发展过程中，“有作为”的实现路径就是要“履职尽责”，就是要将绩效目标的达成度作为衡量是否符合合格党员标准的尺子；公司党员干部要做到“恪尽职守、胸怀全局、率先垂范、一岗双责”。　　最后，周武平书记指出，通过“两学一做”学习教育，公司全体党员要正确认识当前形势，在这样一个奠定安泰科技未来重回健康发展轨道的关键时期，要更好地把握合格党员的标准，明确为人做事的基准和底线，在任何岗位、任何地方、任何情况下，都始终牢记第一身份是党员,既要有危机意识，更要坚定信心，咬紧牙关，做合格党员，做先锋表率。要使我们每一名党员成为改革发展的实干家，每一个支部成为攻坚克难的战斗队。“两学一做”的学习成果要体现在坚定的信仰、务实的作风和优良的业绩上，要体现在党员、党员干部攻坚克难、干事创业的精神面貌上，全体党员尽职尽责，助力公司改革发展。