文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏很多企业在有了钱之后，却对怎么用这些钱伤透了脑筋。是开厂做实业呢，还是纯粹的投资呢?很多企业在不了解企业自身资源能力的情况下，盲目地去投资或是去做实业，最终陷入了发展中的困惑。我就碰到过这样一个案例。这是一家涉及能源和矿产投资、基础设施投资、高档物业、物流等行业的民营多元化企业集团，刚开始这家集团是将煤矿等业务整体当作一个产品投资，等增值后就把矿产卖掉来获取收益。后来集团老总看到矿山发展得非常好，不但企业本身在增值，而且投资的金属矿、煤矿等产品也在增值，于是转而去经营矿山，做矿产的开采和销售等业务。虽然集团也在赚钱，但老总却觉得手下的人越来越不好使了。而手下的人都是跟着自己工作多年的老部下，工作也和原来一样卖力。对此，这位老总百思不得其解。首先，产业集团和投资集团在投资的目的上存在较大差别。多元化产业集团进行实物资产的投资，目的是从事生产经营活动，获取生产经营利润，着眼于资产存量的增加和社会财富的增长，直接形成社会物质生产力。从投入和产出的关系看，产业集团是一种直接投资的集团;投资集团主要进行金融资产投资，目的在于金融资产的增值收益，即使投资于实业，最终也是将实业作为产品出售。投资集团并不直接增加社会资产存量和物质财富，从投入和产出的关系看，投资集团是一种间接投资的集团。其次，投资集团和产业集团在战略选择的思路上是不同的。企业战略的实质就是选择做什么和不做什么，客观上说是怎么布局，即应该选择什么样的产业。投资集团的战略选择相对来说就很简单，他们所考虑的问题主要是哪个行业能挣钱，哪个行业投资收益更大。获取最大收益是他们的首要任务，因而他们在选择产业时受到的限制相对少一些，选择的空间更大一些。而产业集团就不一样，它必须根据集团资源和能力的匹配情况来选择进行经营的产业。比如可能有一个产业会很赚钱，但还得根据集团本身的资源能力来权衡，而不是根据获得利润的多少来做出战略上进入或是战略上退出的选择。最后，投资集团和产业集团对员工队伍的要求是不同的。就如那家民营多元化企业集团，原来是一种投资集团的运作模式，跟着老总的都是些金融、财务、法律等方面的人才，使用起来自然是得心应手。而现在经营矿山，所需要的是经营管理方面的人才，原来的那帮人当然就力不从心了，这无异于让秀才去种地，能长出庄稼才是怪事。集团运作的不同模式带来了人才配备的要求，难怪那位老总要郁闷了。在了解产业集团和投资集团的差别后，企业集团要根据自身的实际情况分析自己到底要做产业集团还是做投资集团，企业的发展战略问题也就迎刃而解了。很多企业在有了钱之后，却对怎么用这些钱伤透了脑筋。是开厂做实业呢，还是纯粹的投资呢?很多企业在不了解企业自身资源能力的情况下，盲目地去投资或是去做实业，最终陷入了发展中的困惑。我就碰到过这样一个案例。这是一家涉及能源和矿产投资、基础设施投资、高档物业、物流等行业的民营多元化企业集团，刚开始这家集团是将煤矿等业务整体当作一个产品投资，等增值后就把矿产卖掉来获取收益。后来集团老总看到矿山发展得非常好，不但企业本身在增值，而且投资的金属矿、煤矿等产品也在增值，于是转而去经营矿山，做矿产的开采和销售等业务。虽然集团也在赚钱，但老总却觉得手下的人越来越不好使了。而手下的人都是跟着自己工作多年的老部下，工作也和原来一样卖力。对此，这位老总百思不得其解。首先，产业集团和投资集团在投资的目的上存在较大差别。多元化产业集团进行实物资产的投资，目的是从事生产经营活动，获取生产经营利润，着眼于资产存量的增加和社会财富的增长，直接形成社会物质生产力。从投入和产出的关系看，产业集团是一种直接投资的集团;投资集团主要进行金融资产投资，目的在于金融资产的增值收益，即使投资于实业，最终也是将实业作为产品出售。投资集团并不直接增加社会资产存量和物质财富，从投入和产出的关系看，投资集团是一种间接投资的集团。其次，投资集团和产业集团在战略选择的思路上是不同的。企业战略的实质就是选择做什么和不做什么，客观上说是怎么布局，即应该选择什么样的产业。投资集团的战略选择相对来说就很简单，他们所考虑的问题主要是哪个行业能挣钱，哪个行业投资收益更大。获取最大收益是他们的首要任务，因而他们在选择产业时受到的限制相对少一些，选择的空间更大一些。而产业集团就不一样，它必须根据集团资源和能力的匹配情况来选择进行经营的产业。比如可能有一个产业会很赚钱，但还得根据集团本身的资源能力来权衡，而不是根据获得利润的多少来做出战略上进入或是战略上退出的选择。最后，投资集团和产业集团对员工队伍的要求是不同的。就如那家民营多元化企业集团，原来是一种投资集团的运作模式，跟着老总的都是些金融、财务、法律等方面的人才，使用起来自然是得心应手。而现在经营矿山，所需要的是经营管理方面的人才，原来的那帮人当然就力不从心了，这无异于让秀才去种地，能长出庄稼才是怪事。集团运作的不同模式带来了人才配备的要求，难怪那位老总要郁闷了。在了解产业集团和投资集团的差别后，企业集团要根据自身的实际情况分析自己到底要做产业集团还是做投资集团，企业的发展战略问题也就迎刃而解了。