企业要做大做强，从梭型结构向哑铃型结构转变是一个重要的战略选择。经过改革开放三十多年的发展，中国有很多制造型企业仍处于价值链的底端，将资源重点投在了制造环节上，而对设计、品牌、营销等环节关注较少，这是典型的梭型结构;相反，欧美企业却将非核心的生产转移至生产成本更低的国家和地区，自己重点发展高附加值的研发和品牌环节，这属于哑铃型结构。梭型结构的企业，产品知名度不高，甚至都没有自己的品牌，核心能力在于生产成本、质量、交货期等，与其它品牌竞争的能力很弱，在产业链的利润分配中处于不利的地位，利润空间比较小。例如，国内早期很多制鞋企业用别人的技术和品牌，给人家做代工，最终才赚取一点点的辛苦钱。相反，哑铃型结构的企业将资源主要投放在新产品的开发以及品牌建设上，生产投入相对较小，甚至将生产完全外包，在生产竞争中完全占据了主动权，获取了丰厚的利润。例如，Nike在全球只有1000多名员工，没有自己的生产基地，每年却产生300亿美元的营业收入。为了避免这种利润分配上的二八现象，我国的梭型结构制造企业必须要向哑铃型结构转变，加强研发投入，树立品牌知名度，推动国内经济的产业升级。一方面，梭型经营模式的直接结果就是GDP的高能耗、人均产出水平低下，经济发展社会压力大，而且随着时间的推移，国内的生产成本逐步上升，大大抵消了制造环节的低成本优势。这些都迫切需要我们鼓励自主创新、调整经济结构，改变经济增长方式，实现向哑铃型结构的转变。另一方面，经过多年的发展，许多企业的产品设计经验、制造水平、人员素质得到了很大的提升，甚至已经形成了一定的品牌影响力，具备了向哑铃型经营模式转变的基本条件。近年来，已有一些企业逐步实现了向哑铃型模式的转变，逐渐培养起了自己的研发实力和品牌知名度，如安踏、鸿星尔克、明基、联想等。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。