　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调要讲好“三个故事”。湖北日报从去年11月开始，推出全媒体“新时代湖北讲习所”报道，积极探索讲什么、怎么讲、怎样讲实讲透，通过多种形式讲述中国故事，阐释中国理论。
　　在“讲什么”问题上，“新时代湖北讲习所”报道始终聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想中蕴含的历史逻辑、发展逻辑、现实逻辑、理论逻辑、实践逻辑；适时跟进习近平总书记发表的重要讲话、作出的重要指示，不断推动学习宣传与时俱进。同时，把湖北改革发展的实践、干部群众的奋斗和创造融入报道。截至今年8月30日，累计推出“讲习所”报道176期，有读者称之为“没有围墙的大学校”，喻之为“定音鼓”“压舱石”。
　　在“怎么讲”方面，我们坚持报上网上一起抓，报、端、网、微等平台同频共振、同向发力，推动形成全方位多层次多声部的主流声音传播矩阵。“讲习”报道由多个版块和栏目组成，追求优势互补、相互联动。“专家讲习”突出理论阐释，“学思践悟”突出实践特色，“全媒体访谈”突出交流互动，“发展故事”突出鲜活案例。以新媒体形式传播的精品内容，总浏览量近3000万，涌现出一些传播效果好的爆款产品。
　　在“怎样实”方面，我们努力贴近现实贴近人心，在理论与实践相结合上下功夫。下一步，将进一步健全基层讲习体系，通过“百校百县”讲习面对面工作实现基层全覆盖，引导基层宣讲人当好“一根针”，打通基层理论武装“最后一公里”。我们将进一步发挥好“新时代湖北讲习所”全媒体报道的引导、桥梁和平台作用，进一步提升宣传实效。（胡汉昌 湖北日报传媒集团副总编辑）