做城市大咖，品百姓生活---2014年你独特视角中的北京生活中平凡如柴米油盐酱醋茶的小事，亦可以有它石破天惊的重大意义，图片的魅力正在于它可以凝固时间。2014年12月冬至，畅读北京诞生了。畅读北京，从另一个视角引领我们从身边点滴更加了解北京这座城市，慢慢爱上她。2014年，我们经历了太多的不寻常，分分钟都在发生惊喜。欢声、笑语、眼泪和感动，每一个清晨都充满希望，每一段故事都值得被铭记。你的2014发生了哪些不为人知的故事？你眼中的北京又是一个什么样子？趁时光未冷，快来晒吧！作为城市的主人，请分享你独特视角中的北京，我们都是生活的主角！只需将你认为值得分享的的图片、文字，微信给我们（精选三则），就有机会成为畅读北京的大咖，荣登畅读北京大咖榜，即日起至农历年底，畅读北京会陆续为读者呈上大咖秀，上榜即有礼。截止年底，我们会在大咖榜上评选出年度大咖，畅读北京为您量身定制专属杂志，更有机会成为畅读北京大咖试吃员，畅游畅读北京生活方式大礼，做城市大咖，品百姓生活！活动时间：2015.1.19--2015.2.13图文征集：读者选择自己在2014让你有所感悟的任意的三张作品附简短文字发微信至小编微信：畅读北京。生活照、风景照均可，题材不限。一经选中我们会以微信方式通知获奖读者，并在VIVA官方微信与微博中公布获奖名单。经筛选后的优秀作品将会在第二周畅读北京频道中展示。活动全程结束后，这些作品和作者将编入电子刊《畅读北京2014》，是畅读城市送给您2014的纪念。小编微信：奖品设置：优秀者有机会成为畅读北京大咖试吃员，为2015撰稿，记录城市生活。凡作品上榜者，即可获得16GU盘凡参加投稿活动者，即使作品未上榜，依然有每周和月度抽奖的资格，作为您的参与鼓励。每周抽奖三名：防水手机袋，即使在水下依然可以使用。月度大奖两名：墨镜男款+高级女士丝巾组合装