　　一年一度的香港书展近日落幕。在占地面积1100平方公里左右、700余万人口的香港，本届书展接待读者逾100万人次，不能不说书展已经悄然融入了香港市民的日常生活。
　　本届香港书展的年度主题为“爱情文学”，这可以算作对往年书展期间访客反馈“最爱阅读的三类书籍”（小说66%、文学38%以及旅游31%）的积极回应：主题专区“文间有情”以不同年代香港作家张爱玲、林燕妮、亦舒等的爱情作品记述香港的时代变迁；华文作家张抗抗、几米、北岛、芒克、野夫等现身书展，与读者分享文学作品创作的心路历程；本地畅销作家天航、魔幻爱情小说女王深雪等与读者零距离交流，解读一个又一个藏匿于文字背后的情感故事……从阳春白雪到下里巴人，展会借年度主题以各种不同年代、不同风格的作品满足不同读者群体的阅读偏好，并辅以讲座活动来推动优秀作品传播，在阅读中实现人文精神的传承。这些丰富、多元的作品和活动吸引了以青少年为主体的各层次读者，甚至不乏年轻人将书展作为一种热闹的社交或约会场所。
　　在社交媒体发达的今天，在大家慨叹人心浮躁、阅读风气日下的年代，在这个生活快节奏、工作高强度、商业氛围浓厚的城市，大批青少年涌进一年一度的香港书展，不能不说耐人寻味。
　　阅读作为人类基本的认知活动，它会定义、构建和不断丰富个人的精神世界。青少年处于人生观、世界观和价值观的形成期，也是人文精神的启蒙期，他们情感充沛但尚未定型，对爱情和人生有着无限美好的向往。在高质量的文学阅读中，优美的文字和深邃的思想，丰富的情感和深切的感受，会给予他们人文熏陶和潜移默化的浸润，提高他们的人文素养和阅读品位，并直接影响他们的成长和未来。
　　在现代社会，青少年普遍缺乏对生命和人性的思考，缺乏对人生艰难和时代变迁的理解。但优秀的文学作品有着更广阔的社会接触面，会有更深刻的人性刻画，也更注重时代和历史的真实性。通过对优秀文学作品的阅读，青少年可以将自己代入历史，去体察祖辈们的生活状态，去感受那些有声音、有温度、有呼吸的场景，培养和提高独立思考能力，进而提高思想深度和厚度。通过讲座、作者见面会等有针对性的阅读推广活动，这些优秀作品会得到更有效、更广泛的传播。
　　当然，香港书展能吸引大量青少年的参与，除了有丰富、多元的作品回应不同读者的个性化阅读偏好，有精彩纷呈的阅读推广活动等，还离不开各界通力合作，在全港营造的支持阅读环境。近年来，包括政府、学校、家庭、出版界、图书馆界等在内的全社会共同努力和参与，香港书展已经逐渐形成一大特色：一年一度以书展为核心的阅读推广活动，集中但并不局限于展会期间和会场之内。今年香港书展不仅现场人气爆棚，在遍布全港的各种书店和图书馆里，亦有熙熙攘攘前来购书或阅读的人群，尤以广大青少年为主。香港书展成功营造读书氛围的经验，值得内地业界学习。（邓香莲）