　　近日，国务院办公厅秘书局下发了《关于2018年第二季度全国政府网站抽查情况的通报》，张家口市交通运输局网站“互动交流栏目长期不回应”问题受到通报批评。经河北省政府网管中心研究，决定对张家口市交通运输局网站进行关停，有关内容迁移至张家口市政府门户网站。
　　张家口市交通运输局网站此次被关停，并非偶然。“对网民留言长期不回应”的背后，反映出该局履行网站建设管理职责不到位、网站运维管理工作机制不健全等病症。不仅如此，这种状况也与监管责任不到位有关，正因此，负责张家口市政府网站监管的相关负责人此次也被通报批评。
　　政府网站是政务信息公开的窗口，也是政府机关服务企业和社会公众、与民众互动交流的重要渠道。信息多跑路，民众就可以少跑路。由此，也会带动整个社会的信息公开、服务改善，带给民众实实在在的便利。
　　近年来，随着政务信息化程度的提高，各地政府网站总体运行情况已经有了好转。2018年第二季度全国政府网站抽查结果也显示，全国正在运行的22206家政府网站中，总体合格率为96%。这一数据还是令人满意的。
　　然而，“总体向好”，并不意味着可以遮掩局部的缺失。不少“僵尸”网站、“睡眠”网站的存在，让民众望网兴叹；首页长期不更新、发稿日期造假、互动栏目长期不回应，更是让人觉得进了一个假网站。还有一些地方，一边热衷于追逐新的传播方式，如微信、微博、抖音等，一边却管理不力，缺乏热情与责任心，甚至把这些原本是政府信息出口的平台外包出去，导致“雷人雷语”不断，发布信息不认真、不严肃，对群众的咨询回复敷衍了事等。
　　这些问题的存在，常常制造社会热点，引发网友关注，也给政府形象和公信力造成不良影响。对此，主管部门当严肃问责，回应社会关切。
　　政府网站存在的必要性当然毋庸讨论，问题的关键在于，如何办好这些网站，而不是动不动就关停。一出问题就关停，省事则省事了，可老百姓办事也更加不方便了。
　　最好的办法还是要落实主体责任，并强化监管，尽可能把政府网站办得更好。比如，既然“长期不回应”，那么就应要求其做到事事、实时回应；对于“僵尸”网站、“睡眠”网站，则应设定一个调整期，并将监管责任层层夯实，以观后效。相信只要真正重视了，问题解决起来并不会太难。
　　在7月18日的国务院常务会议上，李克强总理要求，各级政务服务平台要加快从政府供给导向向群众需求导向转变，及时回应和解决社会热点难点问题。他指出，“政务服务平台要畅通网上咨询投诉渠道，及时反馈群众和市场主体反映的问题并加以解决。”
　　必须认识到，政府网站不是简单的网站，而首先是一个“网上政府”，必须下大力气提供更优质的政务服务。
　　说到底，政府网站是不是“接地气”、有没有“问题导向”，根源在于政府有没有服务意识、是不是全心全意服务民众与市场主体。惟其改变了以政府为中心的“管理本位”理念，才能真正树立以用户为中心“服务本位”理念。（斯 远）