　　6月9日晚，国家主席习近平在青岛国际会议中心举行欢迎宴会并致辞。习近平主席指出，山东是孔子的故乡和儒家文化发祥地。儒家思想是中华文明的重要组成部分。儒家倡导“大道之行，天下为公”，主张“协和万邦，和衷共济，四海一家”。这种“和合”理念同“上海精神”有很多相通之处。“上海精神”坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展，强调求同存异、合作共赢，在国际上获得广泛认同和支持。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”以“上海精神”为宗旨的上海合作组织，来到历史厚重的孔孟故里山东，来到东西方文化交融的青岛，无论从精神气质还是环境硬件来看，都情投契合、无不妥帖。
　　以儒家思想为代表的中华优秀传统文化中的“和合观”，贯穿于“上海精神”的价值之基中。习近平总书记强调：“和而不同是一切事物发生发展的规律。世界万物万事总是千差万别、异彩纷呈的，如果万物万事都清一色了，事物的发展、世界的进步也就停止了。每一个国家和民族的文明都扎根于本国本民族的土壤之中，都有自己的本色、长处、优点。我们应该维护各国各民族文明多样性，加强相互交流、相互学习、相互借鉴，而不应该相互隔膜、相互排斥、相互取代，这样世界文明之园才能万紫千红、生机盎然。”尊重多样文明是“上海精神”的前提和基础，在这样的价值认同下，平等、协商才必然且可能。
　　孔子强调“仁者，爱人”，孟子提倡“亲亲而仁民，仁民而爱物”，中华文化历来主张民胞物与、协和万邦、天下大同，讲求“四海一家”。构建人类命运共同体表达的正是“四海一家”的理念。习近平总书记指出：“世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。”“上海精神”强调求同存异，强调合作共赢，上合组织风雨同舟17年，成为相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。
　　中国倡导的构建新型国际关系、构建人类命运共同体的理念，正日益赢得国际社会的广泛认同。同“和合”理念相通的“上海精神”，与新时代中国特色大国外交理念交相辉映，为共同构建人类命运共同体提供重要的思想支撑。在同上合组织各成员国的交融互动中，中国理念彰显时代新气象，引领合作新航程。（光明日报评论员）