如今，“包装萌、口感佳”的儿童奶持续热销，甚至一跃成为很多市民日常膳食中的奶类食品。专家指出，儿童奶火热的背后，是精美的包装，是宣传的“富含营养物质”，是部分家长受到产品名称的误导。事实上，目前市面上绝大多数儿童奶实质是一种调制乳品，消费者可适当了解奶品知识后理性、按需选购。记者随机采访发现，大部分消费者选择儿童奶主要基于以下两个原因，一是家长认为儿童奶能够补充孩子成长所需的营养，二是相较于纯牛奶，儿童奶口感更佳，孩子爱喝。那么，儿童奶能为孩子提供多少营养？究竟是何种物质牢牢抓住了儿童的舌头？市售多为调制乳性价比低，营养素含量或微不足道“目前市售的儿童奶以及很多带有各种风味的奶类，如核桃奶、红枣奶、可可奶等多为调制乳。”国家一级公共营养师臧全宜介绍，调制乳是以不低于80%的生牛（羊）乳或复原乳为主要原料，添加其他原料或食品添加剂或营养强化剂，采用适当的杀菌或灭菌等工艺制成的液态产品。从此标准中可以看到，调制乳的奶含量要低于纯牛奶。记者走访商超发现，市售儿童奶按其所宣传的功能可以分出很多种，有“强壮骨骼的”“益智的”“健肠胃的”等等。有业内人士坦言，儿童奶包装显目处标注添加了与宣传功能相对应的营养成分，这样的卖点特别吸引家长目光。按照相关规定，在一种产品中，其中一种营养成分的含量达到该营养素每日参考值的15%以上，才可以说是这种成分的来源，达到30%以上才可以称为是这种成分的丰富来源。然而有业内人士指出，在大多数宣称有某种功能性的儿童奶中相关营养素的含量往往达不到上述标准。“直观地讲，一般儿童奶的包装为100至200毫升之间，在这样一个小体积食品中，除了蛋白质和钙相对可以重视外，其中提供的其他营养素对身体实现某些宣传的功能实在是杯水车薪。”“从性价比的角度看，这些物质大多是可以从日常的膳食中比较容易摄取到的，”臧全宜补充说，“没有必要用很高的价格，购买一小盒奶中微不足道的营养物质。”甜味来自精制糖香味依靠食用香精香料“相比纯牛奶，热销的儿童奶中大多添加了精制糖和其他风味物质添加剂。”臧全宜表示，除了所宣传的营养价值，儿童奶最吸引儿童味蕾的部分，就是甜味和多种风味物质的添加。臧全宜营养师指出，“这些甜味一般来自于白砂糖、果葡糖浆、麦芽糖、蜂蜜和多种甜味剂，我们可以从食品标签的配料表中找到它们身影，而且排序往往很靠前，这说明其添加量并不小。”记者超市走访发现，有个别产品的配料表中第一位是生牛乳，接下来后面三个名称均为添加的精制糖的名称，可见糖的添加量之多。以一款儿童奶为例，每100毫升中含碳水化合物约等于7克，那么一盒200毫升的这个奶品就含有14克糖，如果一天中早晚各喝一盒就等于喝进去28克糖。而最新版《中国居民膳食指南2016》中建议每日精制糖摄入量应低于25克，从这两盒奶中的摄入的糖量就已经超标了。业内专家也多次提醒，过多的精制糖摄入会增加儿童肥胖、龋齿以及成年以后高血糖等慢性病的风险。“除了精制糖问题，这些奶品中的风味一部分来自于原料的味道，但大多浓郁的香味来自于食用香精香料的添加，并非含有丰富的该原料。”臧全宜补充说明，就像草莓味的儿童奶并不意味着是用草莓做的，不要误以为从中摄取到了相当量的该食材的营养，享受风味和摄取营养是两回事。以一款儿童奶为例，每100毫升中含碳水化合物约等于7克，那么一盒200毫升的这个奶品就含有14克糖，如果一天中早晚各喝一盒就等于喝进去28克糖。而最新版《中国居民膳食指南2016》中建议每日精制糖摄入量应低于25克，从这两盒奶中的摄入的糖量就已经超标了。业内专家也多次提醒，过多的精制糖摄入会增加儿童肥胖、龋齿以及成年以后高血糖等慢性病的风险。“除了精制糖问题，这些奶品中的风味一部分来自于原料的味道，但大多浓郁的香味来自于食用香精香料的添加，并非含有丰富的该原料。”臧全宜补充说明，就像草莓味的儿童奶并不意味着是用草莓做的，不要误以为从中摄取到了相当量的该食材的营养，享受风味和摄取营养是两回事。本文关键词：儿童奶调制乳品