随着生活条件越来越好，现在的父母们都想给孩子吃好的，吃精的，于是市场上越来越多的儿童食品也应运而生，儿童面条、儿童酱油、儿童饼干、儿童水饺等，打着“儿童食育食谱、儿童专用”的旗号，而且价格也比一般的食品高出很多，好像只要带上儿童标签，品质和价格都会水涨船高。不过这些食品真的是专门适合儿童的吗？儿童食品究竟是货真价实还是噱头呢？来看记者的调查。下午五点半，记者在香港路上的一家大型超市面条专柜前，见到了市民袁女士，她家的宝贝已经七个多月了，平时主要吃儿童米粉等辅食，再过几个月，就能添加面条、饼干等食物了，所以袁女士和丈夫特意来超市逛逛，提前了解一下行情。记者看到，柜台上的儿童挂面有十多个品种，主要有儿童营养强化3+2面、麦胚蝴蝶面、儿童龙须面、有机鸡蛋面、有机鸡肉营养面和儿童阶段面等，每包重量在240克到300克之间，价格5.8元到37元不等。而普通的成人挂面，重量是儿童挂面的三四倍，便宜的却只要七块多钱一包。看着包装精美、抢人眼球的儿童面条，袁女士夫妻俩感觉有些无从下手。记者发现，大部分儿童挂面上都写着“6个月以上36个月婴幼儿食用，100%不添加任何添加剂，科学调配更均衡，多种营养素”等字样，有的甚至标注着“纯净水和面”。记者对比了一下这些儿童挂面的营养成分，发现项目大致相同，主要包含能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠、维生素B1、维生素B2、钙铁锌硒等，只是每百克含量略微有所不同。很多市民表示，尽管包装上都写有营养强化、补充多种营养素、钙铁锌等，但是不是真的管用，就不知道了。随后，记者又来到敦化路上的另一家大型超市，货架上的商品也写着“宝宝挂面，100%不添加任何添加剂”的字样。128克装的钙铁锌蝴蝶面售价9.9元，而一款36.8元的儿童阶段面已经卖断了货。记者查看了几款普通面条的营养成分表，发现项目基本都包含能量、蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠，还有的含有钙、镁和维生素。那么，普通面条和儿童面条相比，到底差在哪儿？卖场销售人员表示，她们也不是很清楚。动辄几十块一包的儿童挂面，价格确实不便宜，但家长们出于对食品安全和小孩饮食与大人不同的考虑，仍然抱着宁可信其有，不能信其无的态度，花大价钱购买。不过对于什么是有机挂面？什么叫营养素？却没有几个人能说出来。其实除了儿童挂面，其他的儿童食品还有很多。在超市的调味品区，儿童酱油被摆放在最高层的货架上。记者共看到两款儿童酱油，一款外包装上印着卡通图案，另一种则专门标注着“儿童有机酱油”，160毫升售价28块8。酱油外包装上方有两处小贴士，分别写着“建议宝宝食物尽量选择有机食品、宝宝口味宜淡，儿童有机酱油进行了减盐工艺”，营养成分表里显示，该款儿童酱油10毫升钠含量523毫克。除此之外，包装上还标注“黄豆小麦有机栽培，食品添加剂零添加”等关键字。记者在另一家超市看到，一款210毫升的儿童有机酱油，售价18.8元。销售人员说，这些酱油适合七到十一岁孩子食用。销售人员还向记者推荐另一款成人零添加防腐剂酱油，说也很适合儿童吃。记者粗略算了算，儿童有机酱油的价格，是成人有机酱油的两倍多，是普通酱油的七到八倍。记者还发现，牛奶、饼干、水饺、牙膏等儿童食品，价格比普通的要贵出不少，再冠之以“进口”之名，身价则要翻好几倍。记者看到，“儿童牛奶”成分表中用料最多的原料是生牛乳，之后连续三个成分是各种糖和甜味剂，甜味和糖分远远大于普通奶。某款儿童乳酸牛奶碳水化合物单位含量达到100毫升10克，几乎与可口可乐的含量持平。一些号称高纤维的儿童饼干，为了改善口感也增加了油脂含量。乍一看儿童酱油中钠含量比普通酱油中的钠含量要低很多，但实际上，成人酱油的成分是按照一份15毫升算的，而儿童酱油是按照10毫升算的。除了衡量标准不同，那些标注含高钙、微量元素的食品，孩子吃了之后，又能不能真正起到补充营养的功效？目前，我国有《婴儿配方食品》、《较大婴儿和幼儿配方食品》等关于婴幼儿食品的标准，但对于儿童还没有专门的食品安全标准，“儿童食品”的定义似乎只是在跟着感觉走。市妇儿医院儿保科专家介绍，儿童在3岁之后所吃的食品与普通成年人的食品并没有明显差别，儿童酱油里宣传加铁或锌，但由于孩子每天吃酱油的量非常少，里面的铁和锌补充到身体里，跟身体所需量相比微乎其微。儿童有机酱油宣传“做了减盐工艺”，可含盐量并不低。专家表示，一些企业把“儿童食品”当成宣传噱头，往里面添加了一些适合儿童味觉喜好的味道，通过调味来增加儿童食欲，这样只会让孩子对调味的依赖性越来越强。靳晓梅说，由于儿童食品缺乏国家标准，“儿童”字样该如何标注也无法可依，这使得食药监部门在执法过程中也面临不小尴尬。专家建议，最靠谱的办法就是把握孩子饮食低钠、低糖原则，学会看食品标签上的配料表和营养成分表，理性选择食品，让具体数字来帮助判断。按理说，生产“儿童专用食品”是现实需求，也是市场精细化的表现，如果能够方便儿童食用，帮助儿童成长，也算是件好事。但是，在利益的驱使下，“儿童专用”商品难免会鱼龙混杂，商品质量良莠不齐，希望相关部门尽早出台国家标准，让家长更放心，让孩子吃得更健康。本文关键词：儿童食品价格科学营养宣传噱头