2016年元宵节来了！首先祝福第一资产所有的家人们元宵节快乐!人圆，事圆，团团圆圆！官源，财源，左右逢源！人缘，福缘，缘缘不断！情愿，心愿，愿愿随心！愿此元宵佳节，诸事都能好梦圆圆!元宵节是新春佳节的最后一个节日，第一资产各中心、各业务单元分别开展多种形式的庆祝活动。煮一碗汤圆甜蜜蜜为了让职员们感受到第一资产大家庭的温暖，第一资产为每一位家人都准备了一份幸福满满的汤圆，集团及各公司家餐厅在午餐时间也为大家准备了汤圆，软软糯糯的汤圆咬上一口，夹心融化在嘴里，香香甜甜弥漫一整年！在喜爱食物的人眼里，元宵节的目标只有一个，那就是吃汤圆了。但是元宵节可不是只有汤圆哦！第一资产也把祝福送给我们广大的业主们，猜灯谜、闹元宵等多种形式的庆祝活动，让MOMΛ家人的心紧紧的连在一起。猜灯谜送祝福为了让广大业主度过一个欢乐祥和的元宵佳节，第一物业全国各地多个社区举行了猜灯谜活动，服务中心和业主们欢聚一堂，以特有的方式欢庆着这个节日，猜灯谜、闹元宵、趣味游戏等活动让现场欢笑不停，惊喜不断。舞龙狮闹元宵在北京万国城MOMΛ，服务中心举办猜灯谜、舞龙狮活动，为节日平添了许多喜庆和热闹。民俗体验为传承在当代MOMΛ社区，服务中心不仅组织了舞龙闹元宵专场，还有民俗体验专场，猜灯谜、民俗体验（捏面人、龙凤字、剪纸），MOMΛ家人欢聚一堂，感受中国传统文化的魅力。在苏州，第一酒店当代万国府MOMΛ体验中心组织了”新春人鱼闹元宵“客户关怀活动，形态各异的剪纸，给孩子们带来了无限的遐想。