多知网7月13日消息，近日，易第优（北京）教育咨询股份有限公司（以下简称“易第优”）发布公开转让说明书，拟挂牌新三板。

　　易第优成立于2007年4月，主营业务为成人IT职业技术培训、幼儿及青少年机器人培训，由旗下的培训平台兄弟连负责运营。IT 职业技术培训包括PHP 程序员培训、UI设计师培训、云计算架构师培训、安卓工程师培训、iOS工程师培训等课程。其中，核心课程为PHP程序员培训。

　　报告显示，2014年、2015年和2016年1-2月，易第优营收分别为2223.39万元、6356.34万元和1328.01万元，净利润分别是-234.17万元、135.85万元、-138.1万元，全部营收均来自主营业务。具体营收如下表所示：

　对于2016年1-2月净利润为负的原因，招股书称，是由于每年的6-7月为在校生毕业高峰期，所以6-9月为招生旺季，12月至次年2月则为招生淡季，加上春节假期的影响，公司开课较少，收入也相应减少。

　　易第优目前在针对成人的计算机技术培训方面，已培训学员近万名，其中PHP培训收入占公司总体收入70%以上；在针对幼儿及青少年机器人培训方面，则处于起步阶段。两类培训占主营业务收入比例如下图所示：　李超，现任公司董事长兼总经理，直接持有公司40.02%的股份，通过萌达科谷控制公司7.10%的股份，是公司的控股股东。

　　今年5月底，华图资本以1.25亿元认购易第优的股份，占总股份比例25%，成为其第二大股东。

　　公司股东李超、李明、高洛峰、张晓光、贾海峰、李剑华与杭州华图签订了《增资协议的补充约定》，其中对公司“业绩与挂牌”事项进行了约定：如果公司2016年扣除非经常损益后的净利润低于2500万元，并且公司2016年销售现金流入低于1.5亿元，李超、李明、高洛峰、张晓光、贾海峰、李剑华同意按照业绩目标完成的比例较高者，将相应差额资金支付给杭州华图。如果公司在2016 年 12 月 31 日之前没有在全国股份转让系统完成挂牌，李超、李明、高洛峰、张晓光、贾海峰、李剑华需将100万元资金支付给杭州华图。（由于政府方面的原因或不可抗力的因素情形除外）

　　目前，易第优拥有11家全资子公司，开展多种业务模式，易第优及其子公司员工总人数为 466 人。其培训平台兄弟连已于2014年3月，推出了云课堂；2016年1月，出版了教材《跟兄弟连学PHP》；年营收约2亿元人民币。（多知网 徐佐君）