为了纪念建党85周年，进一步落实《国资委党委关于建立健全中央企业保持共产党员先进性长效机制的指导意见》，巩固和扩大党员先进性教育成果，粉末冶金事业部党支部举行了“强化党员意识、增强党组织核心作用，促进产业发展”党建系列活动。七一前夕，全体党员集中观看了慕绥新、马向东案件剖析的录像，学习了党章和才总“关于团结协调的十点体会”等文件，取得了良好的效果。强化党员意识是先进性教育活动中的一项重要内容，是保持共产党员先进性的基本前提，也是本次党建活动的核心。党员意识是共产党员对党的性质、宗旨、历史使命以及党的纲领和任务的自觉性认识，是党员政治觉悟和党性的集中体现。“慕马”案件集中暴露的问题是放松了学习、党员意识淡漠。通过在党章学习，广大党员对党的性质、指导思想和党员要求，尤其是马列主义与中国革命的具体实践相结合的历程有了更加全面和深刻的认识，更加深刻地感受到了从毛泽东思想、邓小评理论的发展到三个代表重要思想的形成，无一不体现出了中国共产党实事求是、与时俱进所取得的伟大成果。目前，事业部党员46名，其中年轻党员占70%，党员干部占47.8%，平均党龄6年。如果学习不够、意识不强，不仅关系到一个党员能否发挥先锋模范作用，而且关系到各个党小组的凝聚力和战斗力等核心作用建设。通过党章学习不仅进一步增强了全体党员的意识，而且使大家更加坚定了党的宗旨信念。在才总“关于团结协调的十点体会”的学习中，大家反响强烈，纷纷表示这些体会深入浅出，与实际工作结合紧密，对当今促进产业发展这一中心工作具有很强的指导作用。如党员的牺牲精神和修养、公平公正的处事原则、主动正视矛盾和化解矛盾的态度、顾全大局团结和关心各类员工的全局观、围绕中心工作促进发展的基本方略等。在与基层党员交流中，很多党员表示，党员应当带头做实事，才能在员工中树立威信，才能发挥凝聚力，带动群众。年轻党员尤其加强对党的历史和理论知识的学习和积累，才能更好地发挥模范带头作用。事业部目前正处在产业扩张的关键阶段，提高党员意识将有助于党支部的凝聚力和战斗力的建设，有利于干部梯队的建设，是事业部发展壮大的有利保证。通过上一阶段的学习，全体党员统一了思想强化了党员意识，对如何参与和促进产业发展提出了建议。下一阶段，事业部党支部将围绕产业建设这一中心工作全面开展“党员身边无事故”和“学习八荣八耻、倡导勤俭节约”两个专项活动。