　　今天，影视行业发展迅猛，越来越多的新生代演员投身其中，这在为行业注入活力的同时，也带来了新的挑战：当“颜值”“流量”成为“吸睛”要素，文艺创作和文化行业中的正能量如何才能更好地弘扬？
　　文艺工作者的自身修养是文化行业的筋骨。文艺工作者作为公众人物，艺德应当是其构筑艺术生命体的重要底色。先讲艺德，再谈艺能，方能成就一段留得下、传得开的艺术生涯。对文艺工作者而言，急功近利不可取，厚积薄发才是正途；艺术素质要磨砺，艺术品德更要打磨。在这一点上，尤其需要全行业共同努力，才能涵养出风清气正的积极文艺生态。
　　“欲从艺，先立德”，从影70年的牛犇塑造无数经典影视形象，作为一名83岁的“年轻党员”，“有信仰、有情怀、有担当”始终贯穿他的表演之路；家喻户晓的“老戏骨”李明启，更是很多人不知的公益使者，她用自己的号召力感染更多人投身环保事业，担起社会责任……
　　当下，一些电视节目也在提升文艺工作者的修养方面进行了有益探索。全国第五个扶贫日，央视电影频道启动了“脱贫攻坚战——星光行动”，借助演员的社会影响力助益国家扶贫事业，近300位演艺人士迅速响应，其中不乏大家熟知的青年演员，走进一线、对口扶贫，真正将自己的号召力落实到带动扶贫品牌成长中。
　　近期在浙江卫视播出的节目《我就是演员》，同样将这份对演员艺德的关注落实到创作端口，在内容的起点触发社会对演员身份的再思索。演员的艺德建设既需要前辈的言传身教，也需要后辈的身体力行。只有深入体察、保持专注，表演艺术才不会被浮躁的风气所干扰。以人为本、有责任感的表演者，才能为行业迎来更多有筋骨、有温度、有力量的优秀作品。不同的演员或许有着迥异的特色和能力，但不变的是其对初心和匠心的坚守，这是艺德作为演员基本修养的直观体现。（何天平）