
　　阳光唤醒大地，梦想唤醒你我，伟大的中华人民共和国迎来第69个生日。30日上午，烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在北京天安门广场隆重举行，党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等，同各界代表一起出席仪式。国歌雄壮、全场肃立，风起云涌的历史场景一幕幕在眼前铺陈。
　　作为最忠实的书写者，时间记录下每一个奋斗的足迹和背影。纵使曾经积贫积弱、满目疮痍，纵使一度物资匮乏、考验重重，但在中国共产党领导下，全国人民同舟共济、穿越风雨，创造了骄傲和自豪。今天的中国，以世界第二大经济体的实力，托举起覆盖13亿人的全球最大保障网；今天的中国，创造每年减贫1300多万人的脱贫奇迹，影响全球；今天的中国，以改革开放闯出广阔天地，已经与世界融为有机整体。
　　艰难困苦，玉汝于成。69年栉风沐雨，近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了中华民族伟大复兴的光明前景；科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界高高举起中国特色社会主义伟大旗帜；中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧、中国方案。
　　历史和现实证明，唯有在党的领导下不懈奋斗，我们才能创造更加美好的生活。历史和现实证明，坚持中国特色社会主义道路、坚持改革开放是带领我们抵达复兴梦想彼岸的正确之路、必由之路。今年，是全面贯彻十九大精神的开局之年，也是改革开放40周年。不忘初心，保持奋斗姿态，继续破浪前行，是对峥嵘岁月的最好致敬，是拥抱新时代的应有态度。
　　道路在坚守中拓展。几代人上下求索、锐意进取，中国人民在时代的洪流中成功开辟出属于自己的航道。党的十八大以来的创新巨变，进一步让中国特色社会主义焕发出了巨大的生机活力。当前，世界复杂多变，国际形势不确定不稳定不安全因素增多，发展中出现一些噪音杂音。越是这个时候我们越要保持战略定力，坚定信心，坚守道路，磨砺改革意志，在习近平新时代中国特色社会主义思想引领下，把握好重要战略机遇期，为当代中国发展开辟新境界。
　　幸福在奋斗中创造。我们已经走过了万水千山，走向未来仍需不断跋山涉水。党的十九大从战略全局上对党和国家事业作出新的规划和部署，未来无论是解决“快速发展”留下的问题，还是破除“发展起来以后”新的矛盾，或是迈过“进一步发展”绕不开的坎，都需要我们继续鼓足那一股子气、一股子劲，逢山开路，遇水架桥，大胆创新，真抓实干，以全面深化改革、持续扩大开放闯出一片更加广阔的新天地。
　　力量在共享中汇聚。“中国特色社会主义是亿万人民自己的事业”“中国梦归根到底是人民的梦”，在“中国号”向前迈进的每一个足迹里，以人民为中心的理念一以贯之。人民，既是我们奋斗的目标，也是我们奋斗的动力。加快实施创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略，推进精准扶贫、精准脱贫，促进社会公平正义，正是对人民期待的积极回应，而这种坚定勇毅也必将汇聚起磅礴力量，托举起伟大复兴的中国梦。
　　一代人有一代人的使命。此刻的举国欢庆，正是启程迈向下一个胜利的鼓点。顺应历史大势，以必胜的信心、昂扬的斗志和扎实的奋斗推进中国特色社会主义事业，我们必将不辱使命，书写新时代，创造新辉煌，缔造新奇迹。
