9月22日，光明食品集团旗下江苏梅林畜牧有限公司(以下简称“江苏梅林”)与青花瓷软件（北京）有限公司(以下简称“青花瓷软件”)在上海农场总部召开光明智慧养殖云平台项目启动仪式暨合作签约仪式。在活动现场，双方一致表示，将携手合作，共同努力，在光明食品集团“建设殷实农场，五年再造一个光明”的战略引领下，做大做强光明生猪产业。项目的正式启动与签约仪式的召开，标志着光明智慧养殖云平台项目建设迈出了实质性的关键一步。会上，上海农场副场长、江苏梅林公司董事长邹广彬与青花瓷软件公司董事长兼总裁朱同发出席签约仪式，共同签署了光明智慧养殖云平台项目合作协议。光明食品集团信息中心主任魏革新、上海农场副场长、江苏梅林公司总经理尹劲虎等来自光明食品集团、上海农场、江苏梅林、青花瓷软件等有关部门负责人共计30余人参加签约仪式。签约仪式由江苏梅林公司副总经理顾爱民主持。作为光明食品集团旗下专门从事生猪养殖的专业化公司，江苏梅林下设三个主要生产基地：上海农场基地、江苏农垦基地及域外合作基地，拥有“三自动一结合”型自动化畜牧场及传统型畜牧场共计23座，其中原种猪场2座，扩繁猪场3座，商品猪场17座，350头规模种公猪站1座。配套建设有饲料厂2座，动物技术保护中心2座。江苏梅林现养殖规模达100万头，总资产11.55亿元，年产值14亿元左右，已经形成集饲料加工、种猪繁育、生猪饲养、肥猪销售、肉品销售为一体的全产业链经营模式。随着光明生猪产业业务规模与市场发展的不断壮大，为更好地支撑集团战略的下一步建设，江苏梅林公司经过长期考察、调研、比较，通过招、投标方式，青花瓷软件凭借领先的解决方案能力与多年积累的实践经验成功中标。通过双方的合作，充分利用青花瓷软件在畜牧行业信息化建设中丰富的行业经验与技术优势，实现光明食品集团管理的科学化、现代化、智能化，与国际、国内信息化建设的新技术接轨。上海农场副场长、江苏梅林公司董事长邹广彬在会上发言邹广彬董事长在签约仪式上指出：“当前，我国生猪养殖产业正处于从粗放型、分散化向精准型、集约化发展，从资源消耗型、数量型向资源节约型、质量型畜牧业跨越的重要时刻，信息化成为现代畜牧业发展的重要标志之一。通过信息化建设，将全面提升光明生猪养殖的管理水平和科技含量，促进养殖生产信息化管理，养殖装备智能化控制，生猪养殖全过程可追溯，这对于进一步提高生猪养殖生产效率、提升生猪养殖的竞争力、增加经济效益、保证食品质量安全都具有重要的里程牌意义。此次签约，标志着江苏梅林与青花瓷软件公司进入了紧密合作、共谋发展的新阶段，是双方加强高层次战略合作，促进生猪养殖信息化建设，共同推进畜牧经济设备发展、转型发展的重要举措。”青花瓷软件（北京）有限公司董事长兼总裁朱同发发言朱同发董事长在致辞中表示，感谢光明食品集团、上海农场、江苏梅林公司的领导、专家选择青花瓷软件公司作为项目的合作伙伴。江苏梅林作为光明食品集团生猪产业的主力军，生猪养殖业一直受到各级领导的高度重视。信息化作为畜牧行业现代化、集约化、精细化管理的重要载体，必将成为畜牧行业在业务规模和管理水平到一定阶段后获得进一步持续发展的驱动力。今天，科技与金融已经成为驱动现代经济的两个轮子，在互联网时代，青花瓷软件倡导推动企业信息化进入以商业创新为关键价值的阶段，企业的经营与管理从流程驱动进化到数据驱动，信息化的最终目标是增长收入、降低成本、提高效率、控制风险，“实时企业”得以真正实现。青花瓷软件公司将高度重视对光明智慧养殖云平台项目的建设，提炼、总结15年来服务200多家畜牧业核心企业信息化建设的实践经验，举公司之力建设好光明智慧养殖云平台项目，为保障上海市民菜篮子工程建设，提升市民生活品质做出贡献。根据双方签署的合作协议，光明智慧养殖云平台项目将依托青花瓷自主研发的BWPB3ERP云管理整体解决方案，按照统一规划、顶层设计和分步实施的建设思路，围绕一个统一管理平台，两级管理体系，三类运营机构的中心思想，借助青花瓷软件ERP云管理解决方案，通过运用SOA架构、RIM信息模型，优化业务流程管理，建立商品猪场养殖管理信息平台、种猪场养殖管理信息平台、饲料生产管理信息平台、采购管理信息平台、商品猪销售管理信息平台、养殖追溯信息平台等。同时，建设物联网平台，实现饲养环境控制器系统、NFC电子标签、电子地磅的全方位对接；建设养殖数据监控中心,及时预警相应的业务违规操作与数据异常情况；建设网上采购平台，引进供应商竞价的常效机制和阳光采购体系，有效降低企业采购成本。光明食品集团信息中心主任魏革新做总结发言在会上，光明食品集团信息中心主任魏革新做总结发言。魏主任表示，光明智慧养殖云平台项目是国资委立项，经过光明食品集团(2016)202号文件批准实施的重点项目，是集团基于上海城市主副食品的主要承担者、安全优质健康食品的标杆、世界有影响力的跨国企业集团战略发展的需要。光明智慧养殖云平台项目作为集团信息化建设的重要组成部分，是集团生猪产业未来发展的重要支撑力量。此次与青花瓷软件达成合作关系，签署光明智慧养殖云平台项目，通过推进现代化、精细化、科学化管理，用信息化手段加快企业生猪畜牧养殖创新发展模式、降本增效，确保肉品源头食品安全，为集团传承发扬上海传统品牌，做强有世界影响力的肉食制品控股集团的战略目标共同努力，把项目做成高效、实用且经得起检验的精品典范工程，为中国生猪养殖创新管理模式积累丰满的实践经验。