    新年新气象，安泰科技工作一片繁忙，一方面认真地总结2001年的工作，一方面紧锣密鼓地筹划2002年新的工作，全体员工在公司总裁班子的带领下，群策群力，立志图强，决心在新的一年里再接再厉，打一场高速发展的硬仗。2002年 1月10日，公司2001年终总结交流会召开，安泰科技董事长殷瑞钰、监事会主席慕成雄、副董事长干勇、总裁才让等公司领导，部门正、副部长及各事业部、分公司、控股公司领导等公司干部参加了会议，业务部门全体员工列席。会议由才让总裁主持，旨在总结公司2001年度的生产经营情况，同时加强业务管理部门、二级单位以及同事之间的业务交流，互相学习生产经营的成功经验。    会上，各事业部、分公司、控股公司经理分别汇报了本单位2001年度的生产经营状况，并对2002年度的工作计划作了介绍。2001年度，在国内外严峻的经济形势下，公司产品的销售情况较好，销售收入较去年有大幅提高。通过大力推进技改，使存量产能大大提高，其中难熔材料分公司经技改后产能提高了10倍之多，实现净利润超过三年前的销售收入，做到了技改、生产两不误，为公司技改项目建设树立了典范。在质量管理方面，公司年初通过ISO9001质量管理体系认证，并且形成自我修正、自我完善的机制，严格的质量管理保证了产品质量的不断提高和公司品牌形象的不断提升。在成本管理方面，加强了计划采购，规范了成本核算，建立了定期库房管理制度，使成本管理落到实处。在市场营销方面，积极转变观念，主动走进市场，加强市场调查分析，建立迅速反应机制，加快新产品的研发速度，寻找新的利润增长点，并利用电子商务和传统营销方式相结合的营销手段大力开拓国际国内市场，取得良好效果。公司各控股企业效益也有明显提高，其中，钢廉公司药芯焊丝产业再创佳绩，实现收入1500万元，利润达340万元。同时，通过公司企业文化建设，增强了团队精神，激发了企业内在活力和员工的创业冲动，涌现出一大批既有技术背景，又真抓实干，与项目共进退，与项目同荣辱的管理干部和全身心投入安泰事业、在平凡的岗位上做出突出贡献的干部员工，如粉末材料分公司李峥，功能事业部赵宇、刘群先，非晶分公司罗福林等。与去年不同的是，各分公司、事业部的报告充分采用了现代管理的分析方法，并从业务战略的高度思考了各业务单元的工作，对公司全局工作极有价值，反映了公司的干部培训已取得良好效果。    才总对各分公司、事业部的汇报进行了精彩的逐个点评，并指出：今年全年将加大力度进行业务结构调整，转换管理模式，保持存量的增长势头，集中力量搞好投资项目建设。要求各级干部加强业务知识学习，进一步提高管理水平。    最后，殷瑞钰董事长、慕成雄主席、干勇副董事长先后发言，分别从公司董事会、公司监事会和控股股东的角度肯定了公司在过去一年所取得的成绩，分析了公司面临的内外部经济环境，对公司的发展提出了新的要求并寄予了殷切期望。    这次会议持续了8个多小时，气氛活跃热烈，高潮迭起，且内容丰富，信息量大。才让总裁要求各级管理干部结合本次会议精神，认真梳理工作思路，制定合理有效的实施方案。通过这次会议，大家形成共识，只要我们积极总结经验，增进交流，团结向上，开拓进取，就一定会实现公司稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东、惠泽员工的经营目标。