
　　当前，随着网络信息技术的快速发展和广泛应用，互联网已经覆盖人民群众生活工作的方方面面，成为社会舆论传播和民众利益诉求的重要渠道，成为党和政府密切联系群众、服务群众的重要桥梁纽带，也成为国家安全、经济发展和社会稳定的关键基础设施。作为一名新时代党员领导干部，必须主动适应网络信息时代发展趋势，大力提升自身的网络素养。
　　首先要在深学网、真懂网上下功夫。习近平总书记强调，各级领导干部要学网、懂网、用网。懂得大数据，用好大数据，不断提高对大数据发展规律的把握能力，不断增强利用大数据推进各项工作的本领。党员领导干部要用好互联网这个重要平台，首先要学网、懂网，重视加强对互联网知识和技术的学习，摆脱传统思想观念的束缚和眼界、知识等方面的限制。要沉住气、静下心，抱着一种求真务实、谦虚谨慎的态度，带头学习互联网，研究互联网，增强互联网思维和意识，学会学懂应对重大复杂网络舆情舆论和突发事件的方法和技巧，把网络知识和技能熟练运用到岗位工作中，实现思想政治工作传统优势与现代信息技术优势接轨融合，把网络变成党员领导干部亲民、为民的重要通道。只有深学、真懂，才能会用、善治，科学谋划、推动、引导互联网良性快速发展。
　　其次要在勤上网、会用网上下功夫。当前，网络作为一种现代生活方式，已经全面进入广大民众的日常工作、学习和生活中。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。善于运用网络了解民意、开展工作，是各级党员领导干部做好工作的一项基本功。作为一名党员领导干部，要以开放的胸襟和坦诚的态度去赢得网民信任和理解，畅通和拓展网上民意、民声传递的通道。对于广大网民那些出于善意的批评和指责，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，不仅要欢迎，而且对建设性意见要认真研究和吸取。对于广大网民不了解的情况也及时宣介，对片面或是模糊的认识要及时廓清，对错误看法要及时引导和纠正。真正把广大网民的意见、意愿和智慧转化为执政施政的力量源泉。
　　最后要在能管网、善治网上下功夫。马克思指出：“如果从观念上来考察，那么一定的意识形态的解体足以使整个时代覆灭。”当前，我国的网络生态空间整体上保持向上向好的态势，但是也要看到，随着互联网日渐成为意识形态领域斗争的主战场和主阵地，各种思想文化的碰撞、多元多样价值观念的冲突在互联网上争相上演、激烈交锋。党员领导干部要增强政治敏锐性和鉴别力，善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义的“望远镜”和“显微镜”，去分析网络现象，处理网络问题；要增强网络法治观念和意识，积极倡导和主动维持互联网良好秩序，共同营造清清朗朗的网络空间；要善于沟通、协调相关部门和各方人员，依法加强网络空间管控和治理；要进一步增强阵地意识，站稳立场，保持定力，敢于亮剑，做到守土有责、守土尽责、守土负责，切实担负起“建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态”这一战略任务。 （作者：高建伟，系北京农学院文法学院党总支书记、副研究员）
