近日，“2017年全国青少年无线电通信锦标赛”在北京朝阳区举行。来自全国8省近500名优秀青少年选手在短波机上抓抄信号、应急通信营地设立、对讲机综合通信、对讲机常规通信4个项目上展开一场科学素养和动手能力的比拼。无线电通信活动的一位老师介绍，该项活动从小组学员之间通信练习到与国际友人对话；从简单的话音通信到神秘的电报通信；从地面常规通信到借助卫星通信；从室内无线电制作到户外应急通信营地设立，综合了电子、外语、天文、地理、地区文化等诸多知识，学生在体验学习乐趣的同时学习科学知识，培养合作意识。丰富多彩的无线电通信活动吸引广大青少年参与，也吸引了众多国外无线电爱好者前来交流。朝阳区青少年活动中心主任蔡颖介绍，北京朝阳区青少年活动中心是第二年承接本项目竞赛。本次活动既是一个比赛，也是一次教育活动，是学生交流展示的平台。活动为培养学生团建能力、创新精神、科学素养，均设置了一些项目。通过此项活动的开展，对于孩子未来生存发展、学习生活均有指导意义。此活动在全国的掀起了无线电学习实践的高潮。朝阳区在青少年活动中心的引领带动下，多所学校相继组建了学生无线电社团，在各级各类乃至全国锦标赛中取得了优异成绩。据悉，全国青少年无线电通信锦标赛，今年已经是第24届。活动旨在突出青少年科技体育活动育人特性，发挥科技教育竞赛活动普及性，扩大活动影响范围，在活动中普及无线电通信知识，培养青少年体育精神，激发青少年科技创新潜能，提升青少年科学素养。