全国人大常委会执法检查组莅临基地调研著作权保护（6.8）来源：华南版权2017年6月8日，全国人大常委会张宝文副委员长率领由全国人大、广东省人大、国家新闻出版广电局、广东省新闻出版广电局（版权局）组成的执法检查组到广州检查著作权执法情况。下午4点半，执法检查组一行在省人大常委会副主任罗娟,省版权局专职副局长陈春怀，市人大常委会副主任李小勉，市文广新局副局长任天华，越秀区区委常委郭环，区人大副主任邹春燕，区科工信局局长韩志鸿，区文广新局局长杨卫国等陪同下，到国家版权贸易基地（越秀）（以下简称基地）视察工作。越秀区区委常委郭环与基地副董事长武东兴向张宝文副委员长介绍了基地成立以来的工作进展。基地以“基地+园区”的运营模式，首个园区——东方文德园区以基地为平台，以配套完善的园区为纽带，以多家文化、科技、金融类入驻企业为服务对象，共建版权产业集群，实现产业规模化、品牌化、平台化的共赢发展。张宝文副委员长充分肯定了基地在省市区各级机构指导下取得的成绩，赞扬这种“基地+园区”的特色运营模式真正促进了版权产业链的发展，在全国版权产业中起到了示范作用。张宝文副委员长向工作人员询问日常版权登记与资助工作事宜，并详细了解基地的“服务、交易、保护、金融”四大平台服务，高度评价了基地构建的“调解仲裁、司法保护、行政执法”三位一体的维权保障体系，为著作权保护中起着积极作用。张宝文副委员长还饶有兴趣地参观了基地大厅展出的园区特色版权产品包括系列文创商品、宪法宣誓法器等。园区优秀企业之一利昂金品股份公司的总经理、中国司法行为研究会副秘书长涂勤政向张副委员长介绍了他设计并策划的版权作品“中华人民共和国宪法宣誓制式法器”，并赠送了由书法家张贻柱书写的“书法版宪法图书”，同时还汇报了企业与基地共谋发展的运营情况。张宝文副委员长高度赞扬了广东省、市、区各级机构对著作权工作的高度重视及大力推进，肯定了基地整合行政司法资源，构建的版权保护维权体系的做法，并对基地未来建设寄予厚望，希望加强版权综合服务，提高版权保护力度，以进一步促进著作权创造和运用，推动文化事业和文化产业的发展。