巡讲背景：监管主体实现由管资产向管资本转变，是国企改革的重要一环。日前，国务院办公厅转发《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》，明确要求国务院国资委准确定位，调整优化国资监管职能。仁达方略认为：监管层面一旦实现从管资产到管资本的转变，无疑将成为国企走向市场化和现代企业制度的一个重大拐点，极大地释放国企产能——健全国有资产监督机制，优化产业结构布局，推进现代治理结构，提升国企管理水平，适应社会发展和市场需要，建立市场化运营机制......从而激发企业活力，提高经营效益，以实现国有资产的保值增值和社会价值提升。作为承接国资委管资本职能要求的平台，国有资产投资、运营公司改组，是国资委职能转变的重要保障。目前，两类公司已经进入试点阶段，下一步会被更加重视。但这不代表国企改革会一蹴而就，事实上才走出其中一小步。两类公司如何推进简政放权、放管结合、优化服务？如何能确保放得下、接得住、管得好？如何释放国资的活力？作为接受监管的对象，广大国企在认识国资委职能转变的同时，于自身改革方面如何布局从接受资产监管向接受资本监管的经营、管理战略的转变？如何加强集团管控建设，在国企文化、法人治理和战略规划上与现代企业制度迅速接轨，通过管理创新等一系列企业创新实现转型升级？商业类国企如何取得市场化的竞争优势；公益类国企如何实现提质增效、激发企业员工积极性，更好地为人民服务？都需要重新思考。针对以上种种挑战，仁达方推出《“从管资产向管资本”转型中的国企特色法人治理体系建设》专题讲座，助力包括两类公司在内的国有企业借势改革、实现转型升级。主讲专家：除王吉鹏、艾晓光两位主讲老师之外，本轮巡讲还邀请到其他业内知名的管理专家如周厚强、丁跃家、吴军光、解世鹏、张程凯、李明、喻非等为大家进行分享（可进官网了解详情，此处不一一列举）。举办地点（部分）组织信息讲课主题：“从管资产向管资本”转型中的国企特色法人治理体系建设主讲专家：王吉鹏、艾晓光主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司联系方式：杨老师13810639795报名方式：联系杨老师获取报名表，填写回传至yyf@ren-manage.com或传真（010）85271211合作声明：欢迎各地国资委、企业高培中心、高校商学院等共同举办本轮巡讲！仁达方略北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等管理理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版上百部图书作品，上千份管理研究报告成果，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。