今年全国两会上，刮起了一股“低碳风”。据统计，两会上人大代表、政协委员们提交的与“低碳”有关的议案提案占总量的10%左右，其关注度之高可见一斑。今年全国政协的“一号提案”就是由九三学社提交的《关于推动我国经济社会低碳发展的建议》。早在2009年全国两会上，九三学社中央就首次提交了《发展低碳经济，提升综合国力》的大会发言和《关于发展低碳经济的建议》的提案，今年再次提交有关低碳经济发展的政协“一号提案”，目的是促使社会各界更广泛地关注低碳以及节能领域的发展。今年全国两会上，民建中央提交的《关于发展绿色建筑促进节能减排提案》重点突出，将目光放在建筑节能领域。该提案强调，我国应该构建节能、节水、节地、节材、保护环境和减少污染的绿色建筑，同时更注重人的舒适以及人与自然环境的和谐，因为这代表了现代建筑的发展方向。提案中详细地介绍了实现绿色建筑的手段——从降低内外热交换的外墙保温材料，到带有冷热桥隔断的新型窗框、低辐射的保温性能高的中空玻璃、能将80%阳光遮挡于墙外的遮阳卷帘，再到充分利用地下热能保持房间恒温的地源热泵……这些节能措施的使用使一些项目的建筑节能率可以达到85%。当前，我国很多建筑在建造和使用过程中的资源、能源浪费十分严重。根据2009年9月有关数据，我国现有430亿平方米建筑总量，其中95%属于高能耗建筑，全国城镇累计建成节能建筑面积仅占16%。为推进建筑节能，民建中央建议将发展节能建筑纳入“十二五”规划，加强规划和指导工作，部分相关指标应纳入“十二五”规划进行考核。民建中央建议，我国应大力发展新型墙体材料，鼓励应用建筑节能新技术、新材料，一方面可以提高建筑质量和居住舒适度;另一方面还可以将各类工业固体废物“变废为宝”，提高资源利用率、改善环境、促进循环经济发展。另外，在新建建筑节能设计标准方面，应促进新建建筑全面执行建筑节能设计标准。通过建立和完善政策法规体系和技术标准体系，加强各环节的行政监管，定期开展督促检查，大力发展庭院绿化，为住户创造必要的日照与通风条件。对既有建筑，应开展节能改造工作。改造内容可包括加强遮阳、充分利用自然通风条件和太阳能、照明改用节能灯管、减小门窗玻璃面积或改用中空玻璃等新型玻璃、限温启用空调等。同时，还应建立和完善建筑节能工作激励和处罚机制。凡达不到有关节能设计标准的，一律定为不合格工程，不得办理竣工验收手续;对于应用和推广建筑节能的项目或产品，财税部门应给予税费上的减免。点评建筑节能在节能领域中占据着突出的地位，在我们日常所见的楼盘广告中，有不少都一再强调项目的“节能优势”，这足以证明节能已经成为一种广大居民热衷的生活方式。但是我们会发现，有的楼盘或建筑只是拿“节能环保”作为噱头，实际上，使用的节能技术与材料均还处于初级阶段。由于没有公正客观的第三方机构来衡量其是否“节能”，因此“节能”这个名号任何人都可以在任何时候拿来为己所用，这种做法必须得到遏制。在今年全国两会上，政协提案中关于节能建筑的设计标准、监督机制、奖惩措施、步骤方法等都有明确的建议，为未来节能低碳领域的发展指明了方向。