由北京住总集团负责施工的地铁7号线东延首个开工标段将于近日开工，将从目前东端终点焦化厂站继续向东延伸至通州环球影城。现已投入运行的7号线焦化厂车辆段工程也由北京住总集团施工建设，该工程近日荣获结构长城杯双金杯奖和北京市基础设施建筑竣工长城杯金奖。施工24小时监控无盲区地铁7号线焦化厂车辆段是全国最大的地铁地下车辆段，也是本市首个地下地铁车辆段，集列车检修、综合维修、办公设施为一体，总建筑面积23.6万平方米，占地17公顷。同地面车辆段一样，地下车辆段也需要具备车辆重要部件检修维护，对仪器仪表进行校验等功能。负责地下车辆段工程建设的北京住总集团项目经理吴伟介绍，工程受关注度高、基础工程量大、污染土处理要求高、设计专业系统、工期紧张，施工伊始，项目部将精心打造这一民生工程作为绝对信条，重点立足于工程质量提升方面。“施工中，我们采取了24小时连续监控”，工程质量负责人王春虎说起“5+2”、“白+黑”的施工情景依然记忆犹新，“现场质量控制部轮流值夜班，全天候的质量把控有效的提升了工程整体施工水平。”在当时的现场，“工程创优方案”、“质量合署办公方案”、“质量管理制度”、“创优质量控制策划”等大量质量资料将两个档案柜填得满满的。施工过程中，项目部密集组织管理人员和施工队技术、质量人员研判图纸，结合工程特点，抓质量掌控的重点、难点，及时进行专题讨论和分析，总结出最合理的过程控制办法，并做好各个专项方案的制定和操作前的技术交底，确保了工程从结构到竣工达到高标准质量要求。管理8000人地下施工不凌乱钢筋施工、模板施工、结构施工、焊接施工……地下车辆段施工内容复杂，规模大、标准高，现场最多时有8000人同时施工，地下结构的各节点部位工作必须在第一时间得到掌控。项目部对施工组织方案进行了数十次细化，并充分发挥总承包协调管理作用，在制定工筹阶段化整为零，将整个工程划分东西两大施工区，共计18个大流水段，选派18名能力过硬的管理人员担任工段长，将每段工程施工进度、安全、质量责任落实到人，确保了工程各区段、各工序衔接合理，工种配合得当，工程按计划进度推进，顺利实现竣工验收。为确保安全生产，项目部对现场管理进行了全方位的细化，现场管理人员和所有作业工人均需通过严格的安全知识培训后方可上岗。工程建设中，项目部严格贯彻实施安全工作，安全管理真正实现无盲区、无死角，施工期间取得了特大型工程施工生产零事故的业绩，项目部获得全国“安康杯”竞赛优秀班组。创新机器人上阵焊接作为全国首个地下车辆段，工程设计特点突出，技术难度大，设备系统复杂，若想达成预期效果，创新的技术手段必不可少。项目总工程师张海波介绍，技术创新是工程的一项基本任务，基础桩后压浆、超长结构、预应力、钢结构、大体积混凝土等近十项施工工艺和各种技术攻关成果广泛应用于工程施工过程中，该工程的技术标准走在了行业前面。在北京市结构长城杯、竣工长城杯验收过程中，专家们对工程技术创新给予了高度评价。张海波举例说：“在现场我们组织了专家论证会，增加后压浆施工工艺，抗压桩桩长减至18米，抗拔桩桩长减至15米，经检测，设计承载能力比原设计提高了52%，总桩数从12000根减少至9000根。技术创新不仅对工程质量有了很大程度的提升，带来的经济效益也相当可观。”在施工过程中，项目部曾遇到了一个难题：工程停车列检库南侧预留高层部位为钢结构，为满足铺轨要求，北侧混凝土结构已施工完成，两者之间变形缝部位仅有100毫米空隙，作业人员根本无法进行焊接。经过大量的试验优化，项目部大胆引入机器人进行焊接操作，多种焊接作业在狭小空间得以实现，动作迅速，反应敏捷，提高了生产效率。