1、国防大学：（北京海淀）全军最高学府，负责培训军队高级干部和为军队培养研究生。只有现役军官方可报考!2、国防科学技术大学（湖南长沙）：其前身为著名的“哈尔滨军事工程学院”，是解放军未来科学家、技术专家和新型指挥军官的摇篮。3、解放军理工大学（江苏南京）：担负着培养高素质新型军事指挥和工程技术人才的重任。是国家和军队进行科学研究、技术创新和装备研制的重要基地。4、解放军信息工程大学（河南郑州）：主要培养高、中级工程技术人才和指挥、管理干部的全国重点理工科高等军事院校。5、后勤工程学院（重庆）：主要培养后勤专业技术人才。6、解放军汽车管理学院（安徽蚌埠）：为全军汽车部队培养汽车运输指挥和管理军官，隶属于总后勤部。7、解放军外国语学院（河南洛阳）：担负着为全军培养外语人才、军队院校汉语师资和外军留学生汉语培训等任务。8、军事交通学院（天津河东）：是全军唯一培养军事交通运输和军用车辆装备领域高层次人才的学院，隶属总后勤部。9、军事经济学院（湖北武汉）：是培养我军后勤建设人才的高等军事学府，隶属总后勤部。10、解放军国际关系学院（江苏南京）：主要任务是为全军培养国际战略研究、军事外交、国际外事等专业干部，是我军军事外交和外语专业人才的培训基地。11、解放军西安政治学院（陕西西安）：是总政治部直属的中级指挥学院，担负着为全军政治机关、军法机关干部的培训任务。12、军械工程学院（河北石家庄）：全军唯一培养高、中级军械装备技术保障和理论研究专门人才的院校。13、解放军电子工程学院（安徽合肥）：担负着为全军培养高素质新型信息作战和工程技术人才的任务。14、装备指挥技术学院（北京怀柔）：主要任务是培养全军武器装备指挥管理人才，隶属总装备部。15、解放军艺术学院（北京海淀）：隶属总政治部。是全军唯一的综合性艺术院校，担负培养全军文艺创作、表演人才和部队文化管理干部，开展军事文学研究等任务。16、解放军体育学院（广东广州）：直属总参谋部。1999年6月八一军体大队并入学院。为全军培养体育人才和部队体育管理干部。17、石家庄陆军指挥学院（河北石家庄）：前身为著名的石家庄高级步校。担负培养陆军（含空降）师以下机关的各类参谋、院校军事教员、教学管理干部和全军电教干部的任务。18、陆军航空兵学院（北京通州）：主要任务是培养陆军航空兵中级政治指挥人才，陆、空军直升机飞行员和陆军航空工程机务干部。19、解放军镇江船艇学院（江苏镇江）：是全军唯一培养陆军船艇军官的专业院校，前身是上海公安学校的海上巡逻系。20、海军工程大学（湖北武汉）：是一所技术与指挥、工程与管理相结合，多学科、多层次、综合型、高水平的军事工程技术学院。21、海军兵种指挥学院（广东广州）：专门培养海军水面舰艇舰长、艇长和司令部参谋。22、海军后勤学院（天津塘沽）：培养海军后勤初级指挥、技术、管理军官的高等院校。23、大连舰艇学院（辽宁大连）：是新中国第一所正规海军高等学府。承担海军军士长干部学历教育和舰艇指挥、基层政治工作、海道测量、海图制图、海洋水文、作战指控与电子对抗等50余个专业培训任务。24、海军潜艇学院（山东青岛）：培养海军潜艇和防救部队初、中级军事指挥、工程技术军官的重点军事院校。25、海军航空工程学院（山东烟台）：培养海军初级指挥军官、航空航天工程技术军官为主的高等军事院校。26、空军工程大学（陕西西安）：担负着为空军培养航空工程、地空导弹、电子信息等领域高层次工程技术人才、指挥军官及培训留学生任务。27、空军航空大学（吉林长春）：是专门培养军事飞行军官的高等学院。28、空军第一航空学院（河南信阳）：担负培养航空工程技术和管理干部的任务。29、空军第二飞行学院（四川夹江）：担负培养具有轰炸机飞行加强技术，初步具备航空兵部队指挥、管理能力的初级指挥干部的任务。30、空军雷达学院（湖北武汉）：为空、海军雷达部队培养中、初级军事指挥军官和工程技术人才的综合性高等学院。31、空军后勤学院（江苏徐州）：培养空军后勤高、中级专门人才。32、桂林空军学院（广西桂林）：培养空军初级指挥军官和工程技术人员，为全空军培训政治指导员的综合性军事院校。33、第二炮兵指挥学院（湖北武汉）：为二炮部队培养指挥军官和高层次专门人才的中级指挥院校。34、第二炮兵工程学院（陕西西安）：是我国唯一的培养战略导弹部队技术指挥军官及各类专门人才的高等工程技术学院。35、炮兵指挥学院（河北廊坊）：肩负培养全军炮兵中级军政指挥军官、军事学研究生、外国留学生以及陆军导弹专业军官等任务。36、炮兵学院（安徽合肥）：是一所培养基层指挥干部的初级指挥院校。37、沈阳炮兵学院（辽宁沈阳）：是一所炮兵初级指挥学院。38、装甲兵工程学院（北京丰台）：前身是哈军工装甲兵工程系。培养装甲机械化部队工程技术军官和指挥军官的最高学府。39、蚌埠坦克学院（安徽蚌埠）：为全军装甲兵部队培养初级指挥军官的军事院校。40、重庆通信学院（重庆沙坪坝）：为全军培养初级通信指挥、通信技术军官的任务。41、西安通信学院（陕西西安）：为全军培养初级通信指挥、通信技术军官的任务。42、通信指挥学院（湖北武汉）：是培养通信指挥干部的军事指挥院校。43、防化工程指挥学院（北京昌平）：是为全军培养中级防化指挥军官，中、高级防化专业技术军官和全国人防防化干部的综合性军事院校。44、郑州防空兵学院（河南郑州）：是全军陆军唯一的防空兵指挥学院，隶属总参谋部。担负着为陆、海军防空部队培养初级指挥军官，为地方培养高素质的机电、英语、计算机专业人才以及为外军培养军事留学生的任务。45、第二军医大学（上海杨浦）：为全军培养军医人才，隶属总后勤部。46、第三军医大学（重庆）：为全军培养军医人才，隶属总后勤部。47、第四军医大学（陕西西安）：为全军培养军医人才，隶属总后勤部。48、北京军医学院（北京丰台）：为全军培养军医人才，隶属总后勤部。49、白求恩军医学院（河北石家庄）：是培养初、中级卫生专业技术干部的医务院校。50、中国人民武装警察部队学院（河北廊坊）：是我国公安现役部队的最高学府。边防、消防、警卫专业为国内独有，还承担师以上干部的培训任务，是我国国际维和民事警察和警务联络官培训基地及学术交流中心。51、装甲兵技术学院（吉林长春）：是全军装甲机械化部队培养装甲装备技术保障人才的高等专业技术院校。