    11月28日，2013年度公司QC年终总结评审工作会在公司102会议召开，此次会议总结了各单位2013年度QC小组活动开展情况，并对第二届QC小组成果发布会获奖QC小组、2013年度QC小组活动先进个人以及先进单位等进行了表彰。    会上，难熔分公司、稀土永磁分公司、天津三英等7家单位分别介绍了本单位2013年度QC小组活动现状、困难、建议以及所取得的成果，企业管理部总结回顾了公司全年QC小组活动开展情况，并提出了明年的QC小组活动计划。今年公司（含控股公司）共注册成立了112个QC小组，比2012年增加78%，立项课题147项，增加133%，发布成果40余项，增加了一倍。难熔分公司“超越”QC小组等11个QC小组分别获得了公司优秀QC小组奖，安泰南瑞李昭等8人被评为2013年度QC小组活动先进个人，难熔分公司、河冶科技、安泰南瑞、非晶制品分公司分别被评为2013年度QC小组活动先进单位。今年QC小组活动无论是从数量上还是从质量上都取得了显著的成绩，QC小组活动不仅解决运营管理中的实际问题，推进各项管理创新，实现企业的运营质量和效率的提升，同时促进员工建立良好的工作习惯、掌握有效的工作手段，从而激发全体员工自我提升的热情，促进人员素质的提升和改善。明年QC课题选择将侧重于安全、节能减排和自动化改造等方面。