全国工商行政管理市场监督管理系统第29届县局局长培训班于2016年8月27日在深圳国家工商行政管理总局行政学院开办，本次培训班为期两周，旨在为提高市场监管人员在食品安全领域的监督、执法、管理等能力。北京智云达科技股份有限公司董事长（以下简称：北京智云达）桑华春老师（中国食品安全快检专业委员会秘书长）受邀参加培训班，并于8月31日开坛授课，现场讲解运用《食品安全法》和快检设备加强食品安全监管等相关课程。桑老师深入浅出的分析，从食品安全法到快速检测、快速检测方法、快速检测仪器、快速检测优势等方面逐步剖析，让学员不至于听不懂，而是一一深入了解。桑老师讲课生动形象，不时与学员互动，让为时2.5小时的课堂生动而有趣味。课后还有学员给桑老师发短信，表示通过学习，收获很大。在市场监管局的统一管理下，培训的开展有利于监督执法人员更深入了解市场，掌握食品安全知识，提高检测、监管能力。北京智云达作为快检行业的领先企业，注重人才培养工作，同时还开设“国家食品安全专业技术人员快速检测员”岗位能力证书培训班，为社会培养更优质食品安全从业人员。助力食品安全，我们一直在您身边！本文关键词：北京智云达食品安全快速检测县长培训监督管理