日前，国内首家电信级的SDN运营网络——龙腾云栈，成功落地北京数百栋商业楼宇。龙腾佳讯作为多年耕耘企业电信服务的运营企业，在倍受瞩目的软件定义的创新产品商业化方面成功落地，标志着国内SDN技术向商业网络部署实现了重大跨越。2009年斯坦福大学博士生MartinCasado领导的项目组定义了Openflow协议，崭新的模式和视角使得全球掀起了探索SDN技术发展的滔天巨浪。2012年谷歌宣布其主干B4网络已经使用了SDN技术，通过广域网络联接分布在全球各地的12个数据中心。但是由于传统运营商的流量成分复杂、网络规模庞大，国内仅有较少的SDN增值应用，并没有SDN广域网领域大规模商业化的案例。业界普遍认为SDN技术商业化角度至少有以下难点。■业务部署难度大运营商骨干网规模大、设备类型和数量多，对SDN支持水平不一致。许多新型协议栈如Openflow、OVSDB、Netconf等，需要对现行网络设备进行硬件更新、软件升级后才能支持。而且SDN技术发展较快，在控制模型、应用模型等方面不断创新，适配不同设备的难度不断提升。因此，全网实施SDN技术难度较高，缺乏成熟经验，无形中增加了电信运营商设备部署和维护过程的不确定性。■网络可靠性和扩展性要求高运营商骨干网不仅设备数量多，而且涉及的厂商也非常多，任何一条实际运营的用户线路都涉及到一连串的设备及技术。以互联网为例，城域运营网络会有大量的网间互联，导致BGPpeer数量逐年增加，同时BGP全球路由表早已突破65万条，对运营商设备性能和扩展升级的复杂性提出严峻的考验。采用SDN技术必须要从容面对如此大规模路由条目和设备数量，实现网络功能和性能的可靠、平稳地操控。■面对全新运维知识体系由人员、工具、流程三个主要元素组成的网络运维体系，是保证运营商提供服务的关键。由于SDN引入了可编程、API、DevOps等创新要素，传统运维人员的知识体系更新是巨大的挑战。新技术引入还对现有OSS体系形成较大冲击，运营商需要引入新的工具、流程，以及积累新的运维经验，甚至引入人工智能来实现更高程度的自动化，才能有效地摊销成本、提高效率、优化服务。这些创新知识无疑会对传统的运维体系产生颠覆性地影响。龙腾佳讯拥有13年通信运营经验，始终致力于利用新的技术让网络更智能。部署和业务定位高度聚焦作为区域运营商，龙腾佳讯的一个业务重点是商业地产ISP服务，聚焦高端和高质的网络服务。自公司成立之初，就立足于为企业用户提供包括互联网在内的ICT相关服务，相对于业内其他同行，网络规模和部署形式更加聚焦。在从传统网络过渡到SDN网络的过程中，龙腾佳讯按照计划首先从核心交换网络开始进行改造，完成核心网络关键节点SDN化后，为全网SDN化打下基础和积累经验。在整个改造过程中，龙腾佳讯聚焦用户需求，盯准商业楼宇ICT服务市场，提出了龙腾“云栈”概念，第一个提出了商业楼宇网络SDN智能化的运营目标。高可靠的SDN网络架构通过SDN技术，龙腾佳讯采用高可靠的SDN网络控制器，进行双机/多节点部署，满足电信级99.999%的高可用性要求。集中控制的控制器可以实现网络设备的自动发现、网络拓扑的自动发现，添加网络设备仅需5条指令，轻松实现网络部署。通过控制器的PCE引擎（PathComputingEngin）自动实现链路故障倒换，不仅避免了网络环路，省去了负载的人工配置，更可以让网络收敛时间从十几秒缩短到几百毫秒。控制器的API抽象了网络服务，上层应用只需关注业务形式和网络需求，提供了极其灵活的网络创新能力。SDN技术不仅关联了上层应用和网络服务能力，还解耦了应用和网络转发设备，使龙腾佳讯的大规模城域运营网络，通过采用先进的OCP“白盒”交换机和国际领先的顶级开源技术，既降低了网络建设成本，又提高了网络扩展能力。