全景网络毛予：精准内容营销催生读图生活8月13日，已在北京成功发布启航的广阅通项目，又点燃了广州的移动互联网界。当天除产品讲解外，还吸引了包括熙金资本、积木盒子、全景视觉、汤臣倍健、南都报系、极光推送、尚品宅配、WeMedia自媒体联盟等众多行业大咖参与深入探讨、展开尖峰对话。发布会上，广阅通宣布将构建内容、流量、广告、大数据的生态闭环，打造中国首个移动互联网内容交易智能平台。在互联网生态尖峰对话环节，全景网络首席营销官毛予带来独立演讲，站在自身行业角度发表了对于广阅通产品生态逻辑的理解和分析，同时也表示了对广阅通的高度期待。毛予就全景图片的的内容、平台和技术阐述了互联网时代的品牌推广和产品营销。她提到，现在是“互联网+”时代，而“内容+”也正是现在广阅通在做的。毛予认为，广阅通是集5-6个专业系统于一体的智能系统，可以帮内容方画像，帮广告方画像。针对每个人的定位可以让其锁定的方向有一个基于数据的画像，画像以后，整合三方的资源进行匹配。正如毛予所言，数据的标签加上更高效的匹配，能够快速地把第三方打成通路。毛予介绍，全景图片相当于一个前台平台，而广阅通则是一个后台平台。广阅通之所以能够非常顺畅地把内容的生产到品牌的投放形成完美结合，其利用的就是隐藏在背后的数据和技术。毛予表示，全景图片愿意成为广阅通最好的支持者，支持版权，支持内容的延伸。除毛予的主题演讲之外，包括熙金资本创始合伙人郭佳、积木盒子创始人兼CEO董骏、极光推送CEO王小导等在内的十数位跨界知名人士，还在广阅通发布会暨互联网生态尖峰对话中带来4场主题演讲和一场圆桌论坛。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送协办。现场由广东广播电视台《时尚密码》主持人兼执行制片人蔡婷子主持，广州王老吉大健康产业有限公司副总经理赵敏，南都报系副总裁苟骅，考拉先生联合创始人、运营总监王嘉萌，全球办公社区COWORK酷窝联合创始人暨CEO陈纯、39健康网总裁顾晶、香港雅天尼集团主席谢海州等诸多行业大咖到场支持，本场发布会更获得了极米科技、每日每加、王老吉、伊利、本来生活等企业提供的赞助支持。