神州租车（0699HK）近日发布2017财年第一季度财报，总营收达16.6亿元。受益于智能动态定价，更新及更具吸引力的车队，一季度神州租车客户数量同比增加了33%，注册会员数量更是同比增长达55%，显示强劲的增长潜力。财报显示，一季度，神州租车继续采取智能动态定价策略，平均日租金下降22%至人民币245元，确保了在行业内的价格优势，与此同时，神州租车还推出了“69元特价风暴”、“租五免一”、“租4免120元”等多重优惠活动，进一步推动了用户数量的增长。除了价格优势，神州租车还采取多重措施，全面提升用户体验。自2016年8月22日起，神州租车率先在国内推出“免费上门送取车”服务。用户只需通过神州租车APP在全国直营城市提前下单，即可享受免费上门送取车服务，用车更加方便快捷，用户体验进一步提升。2017年4月，神州租车新增万辆新车，持续为车队更换“新鲜血缘”，消费者能够租到最新热门车型，选择更加丰富；同时缩短车辆服役年限，里程更短、车况更新，用户体验更好。截至2016年底，神州租车汽车租赁车辆的车龄降至16个月，远低于36个月的行业平均水平。目前，神州租车与大众、宝马、雪佛兰等众多主流厂商保持密切合作，为客户提供更多热门车型，提升用车服务体验。此外，自成立以来，神州租车还推出了7*24小时道路救援服务和不及免赔服务，让用户可以安心、放心用车。截至3月31日，神州租车实体网络扩展至97个城市的815个直营服务网点，包括316家门店及499个取还车点，覆盖所有主要一线和二线城市及主要旅游景点。特许加盟商网络覆盖189个三四线城市的239个服务网点。