1月17日消息，中北美及加勒比海足球协会（Concacaf）宣布，拉加代尔体育正式成为中北美及加勒比海足球协会在全球范围的媒体版权独家合作伙伴，版权内容包括2017年和2019年中北美及加勒比海金杯赛。拉加代尔体育将负责在中北美及加勒比海足球协会41个成员国之外的地区分销媒体版权。

8.体娱股份与上海上港续约，保持独家图片官方合作伙伴身份1月20日，体娱（北京）文化传媒股份有限公司与上海上港集团足球俱乐部有限公司续约了《俱乐部独家图片官方合作伙伴合作协议》。体娱股份继续成为上海上港唯一且独家的图片官方合作伙伴。

7.锐步签约王德顺、袁姗姗、吴磊三大明星1月16日，运动品牌锐步宣布签约内地著名艺人王德顺、袁姗姗和吴磊成为其大中华区品牌代言人，同时正式启动中国计划，目标直指成为最好的健身品牌。

6.意甲霸主尤文图斯换新队徽1月16日晚，尤文图斯俱乐部举行了盛大的发布仪式，正式揭晓了全新的俱乐部队标。

尤文董事长安德烈亚-阿涅利，尤文管理层和球员，以及来自音乐界和影视界的明星参加了这次发布仪式。3届奥斯卡得主，作曲家乔吉奥-莫罗德尔表示：“我在70年代看到了音乐的未来，现在，尤文看到了足球的未来。”

阿涅利说：“我们在不忘初心的前提下不断创新，我们一直在球场上证明着尤文精神。今天揭晓的队标代表着尤文的未来，为了继续发展，我们要在场上赢得更多奖杯，不断冲击新的高度。这个新的队标就是尤文精神的象征。”

5.虎扑体育联手陈冠希进军时尚圈 数千万港币战略投资潮牌CLOT1月17日，虎扑体育宣布以数千万港币投资，与被号称为“中国第一潮牌”CLOT成为战略合作伙伴，跨界进军时尚圈。

CLOTCo. Limited（凝结集团）的联合创始人潘世亨先生表示，这次战略合作资金将主要用于品牌建设、线上商城发展、产品研发、线下渠道的国际化拓展等方面。虎扑作为中国体育行业的领军企业，能够为CLOT提供强大的资源支持，是CLOT未来发展的最佳合作伙伴。

4.继成为国际奥委会Top赞助商之后，丰田又赞助德国奥委会

1月17日消息，德国奥委会（DOSB）与日本汽车制造商丰田合作。但是合同期限和金额并未披露。

作为合作部分，德国奥委会将获得丰田和雷克萨斯汽车赞助。本次合作也意味着丰田继续参与奥运，2015年3月他们已经与国际奥委会（IOC）达成合作，日本汽车制造商今年已经加入了国际奥委会Top赞助商计划。

作为合同一部分，丰田将与国际奥委会还有主办国奥委会合作，提供足量的汽车和通勤解决方案。

3.腾讯与NHL达成5年战略合作 助力冰雪运动发展



1月18日，中国领先的互联网增值服务提供商腾讯与国家冰球联盟（NHL）在北京共同宣布，双方正式签署战略合作伙伴协议，从2016-17赛季开始，腾讯成为NHL未来5个赛季在中国的数字媒体官方合作伙伴。此次合作达成后，腾讯已经与包括NBA、NFL和NHL在内的北美三大职业体育联盟达成了深度合作，覆盖了广大的篮球、橄榄球和冰球人群。

据悉，这是NHL历史上首次与中国的数字媒体展开战略合作。未来，中国球迷可以通过腾讯网、腾讯视频、腾讯体育、腾讯新闻客户端以及QQ、微信等移动和电脑终端等平台，收看NHL赛事的全场直播、点播以及短视频等精彩内容。此外，腾讯和NHL还计划在赞助权益、线下活动和赛事、电子游戏、电子商务等方面进一步展开深度合作。

2.双刃剑体育6亿美金拿下3年欧冠等赛事版权



1月19日，据知情人爆料，双刃剑体育以约6亿美金获得2018-2021赛季欧足联俱乐部系列赛事（欧冠、欧联杯、欧洲超级杯）中国大陆地区全媒体版权。双刃剑击败了腾讯体育、乐视体育、聚力体育等业界巨头，新英体育、暴风体育、欧迅体育等业内颇具实力的竞争对手。由于欧足联尚未正式确认，双刃剑至今并未公布，但他们出价最高应无意外。

1.12年8亿美金！阿里巴巴成为国际奥委会TOP赞助商



1月19日，阿里巴巴集团成为国际奥委会2017-2028年的TOP赞助商，集团董事局主席马云在瑞士达沃斯论坛上正式确认这一消息。阿里巴巴集团将为此付出至少8亿美金。这也意味着阿里巴巴将成为TOP计划第9期、10期和第11期的成员，共包含三届夏季奥委会和三届冬季奥运会，其中包括2022年北京冬奥会。

国际体育营销汇总

◆ 意大利能源供应商Eviva赞助热那亚球衣胸前广告

1月17日消息，意甲热那亚宣布，意大利能源供应商Eviva成为球队2016-17赛季剩余场次的比赛日球衣胸前赞助商。尽管本次合作是在1月16日发布会正式宣布，但是1月8日以来，热那亚已经暗示了新赞助商的身份。

Eviva的CEO Carlo Bagnasco对本次合作表示高兴，而热那亚CEO Alessandro Zarbano则希望新赞助商能够给俱乐部带来能量。

◆ 沃尔沃成为巴西豪门桑托斯新汽车合作伙伴

1月18日消息，巴西足球豪门桑托斯宣布汽车制造商沃尔沃成为俱乐部新的汽车合作伙伴。签署协议后，沃尔沃将在桑托斯的主场获得展示品牌汽车的权利，并将向俱乐部成员提供购车折扣。

“我们将通过本次合作与桑托斯的球迷、董事、运动员、教练员及其合作伙伴在日常生活中达成紧密的联系。”沃尔沃巴西公司商业总监Jo oOliveira说到。

◆ 倍耐力成为奥迪R8 LMS杯官方轮胎合作伙伴

1月19日消息，雪邦，马来西亚——倍耐力和奥迪R8 LMS杯于日前联合宣布，意大利轮胎巨头倍耐力将成为奥迪R8 LMS杯新赛季的官方轮胎合作伙伴。

◆ 巴萨和雀巢合作推出儿童运动项目

2016年11月巴塞罗那与雀巢签订长期合作协议之后，2017年1月20日，双方的合作仪式在新加坡进行。双方认为，巴萨独有的球风Tiki-Taka所蕴含的活力和主观能动性可以融入到雀巢旗下的草根运动项目当中，让2250万名儿童更为快乐、健康成长。

◆ 塔吉特百货公司与美国职业足球大联盟和明尼苏达联队达成多年合作伙伴

1月20日消息，总部位于美国明尼苏达州的塔吉特百货公司宣布与美国职业足球大联盟（MLS）和明尼苏达联队达成多年的合作关系。

签署协议后，塔吉特公司将成为明尼苏达联队的比赛用服赞助商，还将在俱乐部主场获得广告曝光。与MLS的合作将会使塔吉特在联盟内的多个平台上实现品牌推广，并在MLS的相关活动中得到曝光。

◆ ESPN与拳击赛事推广公司Golden Boy达成合作协议

1月20日消息，ESPN宣布与拳击赛事推广公司GoldenBoy签订了一份为期多年的合作协议。在未来，双方将合力推出一档名为“Golden Boy Boxing on ESPN”的拳击赛事。这项赛事将会在ESPN2频道播出，时长为2小时。

◆ Uber与克利夫兰骑士签署合作协议

1月21日消息，继签约曼联之后，共享经济的巨头Uber又宣布与克利夫兰骑士签订了合作协议。在未来，Uber专车将在球队的主场拥有专用的上落客地点，以方便球迷在比赛日的出行。

注：本文所用图片非注明均来自网络

更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP