原标题：景区80元以下全聚德烤鸭全假货临近年末，很多人返乡都想拎上几只最具北京特色的全聚德烤鸭，但是又担心买到假货。为此，12月21日，老字号全聚德宣布再度升级烤鸭系列7个品种的全聚德真空包装防伪技术，消费者只需手机扫描包装袋上的二维码，就能验证真伪。作为最受欢迎的“北京礼物”，全聚德真空烤鸭自上市以来，也一直遭受假货猖獗的烦恼，这也是全聚德不惜投入巨资、多次升级防伪包装的重要原因。据全聚德仿膳食品公司总经理王安刚介绍，旅游景区以及各种小门店是经营假冒全聚德真空烤鸭的重灾区。“有些一日游车上售卖所谓的‘全聚德真空烤鸭’，拿到手里还是热乎的，这是假冒无疑。在旅游系统，全聚德目前只授权十三陵景区一个经营网点。此外，一些小门脸卖的全聚德烤鸭38元、58元一只，这个价格经销商拿货都拿不下来。可以肯定地说，80元以下的全聚德真空烤鸭都是假冒的。”为了打击假冒，去年初，全聚德曾对真空包装烤鸭进行了换装和防伪升级，并首次借鉴了人民币使用的防伪技术，增添了立体防伪等诸多防伪手段。今年，为进一步净化市场，全聚德与两家高新产业公司合作，对真空烤鸭包装防伪技术进行了再升级。再升级版的包装防伪使用了两项高新技术，在每只烤鸭外包装袋上都印有“惟一且可变二维码”及“第三代无源无硅基芯片RFID电子标签”。王安刚告诉记者，简单来说，以前烤鸭外包装上使用的是通码，升级后改为一袋一码，消费者用手机扫码就能识别真伪。如果一袋烤鸭被多次扫码验证，很可能已经被假冒，后台会自动报警，并锁定售假位置，一线打假人员可以直接前往调查。除了扫描二维码查询外，消费者还可以通过终端专用设备，查询外包装上的电子标签验证真伪。目前，第一批专有识别终端设备已经在全聚德各直营门店、各全聚德京点食品专卖店及部分专柜投入使用。（记者徐慧）本文关键词：全聚德烤鸭假货