安泰科技首期募集资金项目相继在涿州、昌平、中关村永丰、顺义空港四处实施。这些经过慎重论证的募集资金项目，现在都已经全面铺开建设，部分项目已经完成了建设，投入生产当中。为了确保募集资金项目的全面建成、投产，加快实现项目投资收益，由投资建设部主办，公司项目建设领导小组成员、相关部门、项目经理部参加，于2003年6月11日－13日进行了为期三天的项目建设的阶段性检查分析活动，对已完成和在建的项目逐个进行检查分析。截止目前，涿州基地的千吨级非晶带材及制品项目和药芯焊丝项目已建成投产，药芯焊丝一期项目建设完毕，已投入生产，二期项目正在建设当中。昌平基地金刚石锯片项目于2002年建成，并于当年投产，该项目通过再投资提升了装备水平，扩大了产能，提高了产品档次，今年上半年产销两旺，投资收益明显。中关村永丰产业基地和顺义空港基地两处投资项目正在加紧建设当中，所有募集资金项目全面铺开，部分项目已经进入设备安装调试阶段，产业基地建设办公室正极力创造条件为项目投产作努力。两处基地建设进入关键时期。此次检查是根据当前工作特点，进一步统一思想、明确任务、找出问题、落实对策，确保项目建设和投产进度和效果。检查分析的范围包括金刚石锯片项目、千吨级非晶带材及制品项目、药芯焊丝项目、高性能烧结稀土永磁体项目、高性能粘结稀土永磁体项目、金属注射成形项目、多孔金属材料及过滤装置项目、金属雾化制粉项目、高精度纳米晶带材及制品项目、特种母合金中心项目、介入性治疗器械项目共十一个项目。此次分析针对每个项目不同特点，逐个检查明确任务，从前期完成的千吨级、药芯焊丝和金刚石锯片三个项目吸取建设经验，分析得失，为永丰基地和顺义空港基地的建设提供借鉴。在建项目则分析前期工作进度，把握后续建设中亟需解决的问题，安排后续工作，以实现预定的投资方案，做到对项目建设进度心中有数。此次检查分析了影响各项目推进的各项因素，运用财务方法对现行实施方案进行产量、成本和盈亏平衡预测，做到对建成项目心中有数。公司将从各环节对在建项目进行资源匹配，保证项目建成投产。通过此次检查分析进一步明确了各项目的当前任务，对项目达产增效将起到积极促进作用。