2017是建军90周年致敬八一致敬最可爱的人今天是2017年8月1日，中国人民解放军建军九十周年纪念日。九十年前，南昌城头一声枪响，宣告中国无产阶级政权独立拥有了一支新型军队，属于工农自己的子弟兵。八十一年前，这支新型军队长征胜利，创造了军史的奇迹，随后全面投入到八年抗战中去，为民族浴血奋战，最终把来犯之敌赶出我们的国门。六十八年前，伟大祖国诞生了，不知多少军人为守卫她的和平与荣耀继续献出生命，中间就有我们的祖辈和父辈们。如今，在特殊的历史时期之下，再现沙场阅兵，各国一日数惊，这支军队在封刀数十年之后正向世界展示着威严。军威能够为国富民强保驾护航。军威里，透着的是民族之魂。自汉唐以降，我华夏军队在一次次的苦难之中铸就了辉煌，谱写了“犯我中华者，虽远必诛”的自信豪迈，更从几千年的文明和文明守护之中提炼出千劫万险而不灭的军魂，也是民族之魂。它的核心是信仰，它的表现是坚韧不屈。从开周吊民伐罪的王者之师，到汉唐卫国拓边的昂扬之师，到宋明鏖战鞑虏的铁血之师（宋朝积弱非兵不利战不善），再到近代恢复中华的工农子弟兵，华夏军队虽经历过破灭，却一次次从灰烬中浴火重生，以铁血和气节捍卫着泱泱大国的汉家文明，让这股血脉和荣耀延续到今天。在和平环境里，许多人会忘记战争的残酷和使命。军队不会忘记，他们随时待命，甚至奋战一生。史料记载，约公元700多年，安史之乱的铁蹄踏破大半个盛唐。在那遥远的西域有一支孤军作战的大唐军队，那就是安西都护府和北庭都护府的老弱镇兵（青壮多被征召回到中原参战），他们全编时仅有数万，却要巡守天山南北以至今天西北众多斯坦国度版图在内的万里瀚海。大唐残破之后无力西顾。兵少将寡、没有后援，在各个野蛮民族的攻击下，这支军队孤守三十余年不落，中间有多少大漠飞沙、寒风铁甲、疆场老去，已经难以知晓。唯一知道的是，这支军队有魂，他们牢记着使命。什么是军魂？能够用大半生从青年到老去，在粗犷野蛮的西域面对群狼环伺，战至最后一个残兵也不放弃，这支军队就有军魂。他们至死还记得心中的大唐，那是个不同于荒凉西域之地，是刚刚结束魏晋之后战乱屠杀的盛世，那是人人守护珍惜、为之建功立业的家乡。现代人民军队从建立之初就传承了这个基因，有自己的军魂。民族之魂透过它传承。如果说近现代洋枪大炮摧毁了天朝上国之梦，那么我们的民族之魂就是在枪杆子中保存、壮大、恢复其种性。星星之火终于燎原。人人心头的民族之魂，可以称为信仰。军队有，普通人也有。王吉鹏先生曾在十一年前和去年庆祝长征的胜利时发表过一篇名为《生的伟大，死的光荣》的文章，文中强调了信仰。“我说不清楚什么是信仰，怎么才叫有信仰。刘胡兰应该是有信仰的人，还有长征的红军，我们工农阶级的子弟兵......”他说，良知和正气是信仰的应有之义。从良知，到正气，再到民族大义，其实这就是信仰。靠信仰，背水一战，闯过去就活，这是红军长征胜利的必然原因。“如今，人们仍会时不时地回望那些激动人心、并不久远的历史，然后询问自己：我们的胸中是否还存有长征精神？是否还有理想与激情，还有信仰与使命？”从个人角度来看，人的生命只有一次，生命的终极价值实现如何，在我们老去时将会清清楚楚。保尔·柯察金：“人最宝贵的是生命。生命，每人只有一次，人的一生应当这样度过：当他回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨；也不会因为碌碌无为而羞愧。当他临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为解放全人类而斗争。”不提解放全人类，每个人来到世界上都是要完成一项重要使命，只有把整个生命和全部精力投入进去，才能成功。有一位扳道工，他对自己的工作十分认真和负责。有一次他接到通知，有两列火车即将通过车站，让他为其中一列火车改道。他从道口室走出，来到道口，远远地看见一列火车慢慢驶来；另一方向，他又看到一列鸣着汽笛准备快速通过道口的火车。就在他准备扳道的时候，他突然发现自己的儿子站在铁轨里玩！刚好就是那列火车就要快速通过的铁轨上！孩子显然对身旁的一切一无所知，他玩得十分开心。一念之间，他想跑过去救出孩子；但常识告诉他，如果救出了孩子，再回来扳道，时间已经来不及了，这样就会造成两列火车相撞。此时只能有一个选择！他根本不敢多想。危难关头，他对孩子的方向大吼一声：“快趴下！”随即，他迅速地扳好了道岔，听着火车卷起一阵风呼啸而过。久久，扳道工瘫倒在地，不敢看前面的道轨。但是，火车过后他的孩子并没有死去。原来，孩子听到父亲的声音后，马上照父亲的话做了，赶紧趴在铁轨中间。火车从孩子的身上驶过，孩子除了惊吓而大哭之外，毫发未伤。这位父亲抱着孩子，也欣喜得大哭起来。孩子幸存，是扳道工想不到的。一种信仰的实现，往往伴随着抉择。有时情义两全，有时却必须取舍。这也是信仰。说回仁达方略的本行，企业和企业中的人同样需要信仰。王吉鹏先生指出：我们做企业、做员工，经常存有杂念，好像什么事情都可以明天开始，或者有别人努力就可以了，或者失败了大不了换个地方。所以工作学习之外的兴奋点就很多，对公司则明显表现出“愿其生，不惧其死”的态度。这实在是糊涂得一塌糊涂！对家国天下，我们有着足够的热情；类比到企业上，同样如此。我们的目标就是共同把企业发展好。做领导的就要目光远大、意志坚定，要有恒心；做员工的不能总认为我是给企业打工，企业发我薪水，天经地义——企业如何发展，与我何干？哪一天它不行了，或者还有更好的企业要我，换地方就是了。持上面这种观念的人挺可悲的，现实中我见到的这样的人基本没有什么好结果。他们从来没有意识到企业的命运与自己的生涯息息相关，不知道企业的发展有利于老板，也有利于自己。好企业里出来的人大家都抢，倒闭的企业出来的人，没人抢，这是有道理的。你可能不知道——你和隔壁的百万富翁之间的差距，可能就因为你每天多睡一小时懒觉；你和升职的同事之间的差距就在于他不赞成给多少钱就干多少活儿的观念；你和进步神速的同事的差距可能就在于他每篇文章都没有错别字，而你总有一两个；你的企业和同行的差距可能就在于他们能时不时地主动加班……努力，可能不成功，不努力，一定不可能成功！不断进化你的职业格局，这也是一种信仰！......有的信仰是一生一世，家国天下；有的信仰是一件小事，一种选择；有的信仰是在心里呼唤着，千声万声；有的信仰需要用时间和结果证明。人的一生很短暂，所以需要信仰。信仰创造红军长征胜利的奇迹；没有信仰的人或组织是走不到终点的。不要以为只有军队需要信仰，借八一建军节，我们敬告所有个人、企业、正当组织：希望大家都能凝聚一种气势，像伟大的红军精神，像华夏文明传承几千年不灭的民族之魂！人的精神一旦被唤起，其威力将无穷无尽。我相信，我们一定能够凝聚甚至超越这样一种气势，为我们共同的目标，为我们共同的守护！努力吧！也许这就是我们共同的信仰！祝八一，长征，这些字眼承载了多少回慷慨豪迈，见证了多少次一往无前？谨以此文纪念中国人民解放军建军九十周年，愿中华民族继续克服一切艰难险阻，不断攀登新的高峰，再创辉煌！预贺即将到来的长征胜利八十一周年；并愿国企改革早日功成！愿我中华，人人如龙。