2017-05-2609:53:08央视网消息(新闻联播)：今年2月，本台记者以亲身体验的调查方式报道了“公民个人信息被非法窃取并贩卖”的新闻节目，公安部对此高度重视，经过近3个月的侦办，案件现已告破，涉案信息泄露的源头也被警方查清。只需提供一个手机号码，就能在网上买到他人的身份信息、名下资产、手机通话记录、滴滴打车记录等多项个人信息，今年2月，本台新闻频道对公民个人信息被窃取贩卖的乱象进行了报道。根据记者提供的证据，公安部成立专案组，顺线追踪，辗转河北、天津、湖南等多个省市，先后抓获涉案犯罪嫌疑人26名，成功破获了这起侵犯公民个人信息案。经警方查明，在网上向记者出售个人信息的嫌疑人分别是网名“水中取火”的杨某和网名“孤星泪”王某，这些信息在网上被多次转手，泄露的源头涉及多名犯罪嫌疑人。其中有关联通手机通话记录话单是杨某等人利用网络工具，冒充受害人手机号码骗取了网上营业厅登录密码，进而查询获取的。被泄露的滴滴打车记录则是滴滴客服业务的外包公司员工王某利用职务便利违规查询获取并转卖的。记者调查发现信息贩子可以获取他人的手机即时定位信息，警方现已查明，联通手机即时定位信息是中国联通天津分公司员工陈某利用职务便利违规查询并转卖的，目前，上述犯罪嫌疑人均已被警方抓获归案。央视网消息(新闻联播)：今年2月，本台记者以亲身体验的调查方式报道了“公民个人信息被非法窃取并贩卖”的新闻节目，公安部对此高度重视，经过近3个月的侦办，案件现已告破，涉案信息泄露的源头也被警方查清。只需提供一个手机号码，就能在网上买到他人的身份信息、名下资产、手机通话记录、滴滴打车记录等多项个人信息，今年2月，本台新闻频道对公民个人信息被窃取贩卖的乱象进行了报道。根据记者提供的证据，公安部成立专案组，顺线追踪，辗转河北、天津、湖南等多个省市，先后抓获涉案犯罪嫌疑人26名，成功破获了这起侵犯公民个人信息案。经警方查明，在网上向记者出售个人信息的嫌疑人分别是网名“水中取火”的杨某和网名“孤星泪”王某，这些信息在网上被多次转手，泄露的源头涉及多名犯罪嫌疑人。其中有关联通手机通话记录话单是杨某等人利用网络工具，冒充受害人手机号码骗取了网上营业厅登录密码，进而查询获取的。被泄露的滴滴打车记录则是滴滴客服业务的外包公司员工王某利用职务便利违规查询获取并转卖的。记者调查发现信息贩子可以获取他人的手机即时定位信息，警方现已查明，联通手机即时定位信息是中国联通天津分公司员工陈某利用职务便利违规查询并转卖的，目前，上述犯罪嫌疑人均已被警方抓获归案。