  为使客户更快捷的了解公司动态与最新的服务项目需求，同时提升公司形象，经过近一个月的筹备，公司官网已于 2016年7月19日正式上线，网址为：http:// www.rlzytechnology.com。
   
       网站的主色调以公司LOGO的主色调天蓝色为基调，体现了公司现代科技气息，整体版面设计上采用简约风格，清新明快，首页中心城市图的设计突显了公司业务状况，以及公司未来在通信领域的发展前景，中心图下面的滚动图片以基站、机柜、通信设备为主，清晰明确体现公司所完成的项目。
     
      公司网站的整体架构分为八个主导栏：企业文化、关于公司、新闻动态、服务与支持、成功案例、招贤纳士、联系方式。 首页“企业文化”板块运用叠加的积木图片，寓意公司员工团结一致、蓬勃向上，同时将企业口号加载于图片设计当中，很好地展示了企业使命感，也更好地表达出部门、团队和员工间的相互配合、通力协作。首页第二导航栏内“关于公司”板块整体设计非常简明，以文字配图片形式来呈现给大家。点击进入栏目，右侧映入眼帘的则为高低错落的通信基站图片，高低错落感形似公司主营业务通信基站的信号发射，网站整体的设计思路与公司业务相契合，大气而不乏时尚。首页第三导航栏内“年度报告” 、“公司新闻”、“财务报告”均以文字概述同图片或报表形式搭配，该栏目会随时增加公司最新动态及报表情况供新老客户查阅，此版块更是了解公司现状及未来发展趋势的窗口，未来将会不定期发布最新企业信息。首页第四导航栏内“服务与支持”板块会逐步分为三个下拉板块，分别体现公司目前除主营业务以外的其他项目内容，内容今后会逐渐增加，丰富详尽且全面地向客户介绍公司所涉及的多领域与合作单位的最新动态。
     
     作为北京市通信行业的基站选址企业，瑞岚卓越成立至今已参与移动通信基站的选址布局、互联网与无线通信技术建设等多项工作，在选址及施工方面都具有丰富的经验，并与三大运营商之间建有良好的信誉。近十年来，通过充分利用整合多种资源的优势，已为移动、联通、电信三家运营商建设通信基站百余个。
     
     公司网站上线后，希望新老客户能够不吝赐教，多提宝贵的意见，我们将一如既往地尽最大的努力为您提供更好更完善的产品与服务。
     
      最后再次感谢大家对我们的关注，再次祝贺公司网站上线！