“五一”长假期间，公司于5月7日在永丰产业园先后召开了干部会和业务发展规划研讨会。总裁班子成员，部门助理以上干部，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司经理班子成员参加了上午的干部会。自年初以来，公司生产、经营势头良好，客户订单饱满，投资需求迫切，产业发展、资本运营和技术创新都面临良好的发展环境。同时，公司新时期发展战略和企业文化文本的编制工作已经启动，全面修订公司规章制度、再造管理流程等工作即将开始。分析形势、提高认识、统一思想、迎接挑战是摆在公司各级管理干部面前的一项紧迫任务。这次会议正是在这一背景下召开的。上午的干部会由周少雄副总裁主持，才让总裁做了讲话。才让总裁首先回顾了2002年部门作风整顿和公司党委成立后第一次党员干部会议的情况，结合干部作风历练，适应环境形势变化等问题，要求安泰干部要立足长远，放眼未来，冷静思考，热情创业。要进一步提高认识，增强能力，无愧于股东和员工的信任。才让总裁还就安泰科技的事业发展前景、发展战略制定、合格管理干部的标准、架构流程再造等四个命题进行了详细的阐述。他特别强调，经过几年的发展，安泰干部在成长、成熟，安泰科技也有长足进步，但公司的管理团队仍要保持清醒的头脑和树立更高目标，除了要坚持公司文化一直倡导的“CASH”要旨即善于沟通、积极进取、科学的态度、诚信的品质以外，还要能够深刻认同公司的文化和新时期发展战略，能够不断学习、自我约束、讲原则、顾大局，为实现公司战略目标而不懈努力。接着，参会人员分成三个小组，就才让总裁的讲话和提出的命题进行了讨论。大家纷纷表示，这次会议很有必要，是公司对管理干部如何适应战略发展新阶段的培训会、“敲钟”会，也是统一思想、提高认识、加快公司业务发展的动员会。作为安泰科技的管理干部，要进一步提高对公司文化、战略的认识，将个人的事业、各分公司事业部的业务发展和公司的总体发展统一起来，形成安泰科技统一的核心价值观；要服从公司战略的安排，提高自身素质与能力，承担起应尽的责任和义务，为公司的快速发展做出贡献。当天下午，总裁班子成员，部门部长，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司一把手、战略工作小组成员及各单位业务发展规划主笔人，参加了公司业务发展规划研讨会。会议由李俊义副总裁主持，张晋华主任通报了总院“十一五”规划的进度要求、公司发展战略编制工作的进展情况以及计划安排，李军风部长就各经营单位的业务发展规划编制要求做了解释和说明。参会人员就业务发展规划编制过程中的问题进行了充分讨论，研究问题并提出了不少有益的建议。才让总裁在最后的总结中指出：公司研究制定未来五年的发展战略，是控股股东“十一五”规划的需要，也是站在产业基础平台之上、面对新形势和更广阔的发展视野，充分利用各种资源、推动安泰科技快速发展的一件大事；各单位既要尊重历史传承、立足现实业务，又要把握发展机遇、认真研究分析，实事求是的提出各单元的业务发展规划，要按照总体计划进度完成工作；同时，公司年度确定的各项投资、业务拓展、组织机构调整等工作不能等待战略落定，要积极地动态推进。