2008年5月14日,我公司董事长张力作为中关村国家级开放实验室联盟专家组长，与中关村开放实验室专项工作办公室负责人朱希铎、专项工作办公室项目主管张鸿雁等人走访调研了中国航空工业第一集团公司第304研究所。副所长廖理、副处长张泽光予以接待，并现场参观了实验室。此次走访获知了该研究所的相关知识产权、研发能力和其拥有的关键计量设备。航空304所，是国防科工委第一计量测试研究中心；又称为中国航空工业第一集团公司北京长城计量测试技术研究所。是专门从事计量测试技术、计量标准、计量方法研究和计量标准装置、计量器具制造的综合研究所。现有国内一流的12个计量校准/检测实验室，覆盖55个计量分专业，保存有最高计量基标准55项，400余项计量校准/检测能力，为航空重点型号和航天、船舶、兵器、核工业、部队各军兵种提供了强有力的计量服务保障和技术支撑能力。改革开放以来，研究所积极投身于军工技术为民服务，把军工的高精尖技术转化成生产力为国民经济做出了巨大贡献。我公司与航空304所业务交往合作已达10多年，公司产品的计量测试检验都送检核准、予以出具检测报告，保证了公司产品的技术标准和可靠质量。董事长张力和朱希铎与304所领导交流