安泰科技股份有限公司第二届董事会第八次会议于2003年7月28日召开。本次会议讨论并通过如下决议：1、《关于终止利用募集资金投资中科紫晶光电技术有限公司的议案》；2、《关于高性能粘结稀土永磁体项目变更实施方式的议案》；3、《关于向北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司增资的议案》；4、《关于使用部分募集资金补充公司流动资金的议案》；5、《关于增资控股河北冶金科技股份有限公司的议案》；6、《关于提请召开公司2003年第二次临时股东大会的议案》。本次董事会的召开，对于公司加速募集资金投资项目建设，保证募集资金投资收益具有重要意义，同时本次会议审议通过增资控股河冶科技议案，标志着公司大规模开展收购兼并工作的正式开始。安泰科技上市后，本着对投资者高度负责的态度，公司强力推进募集投资项目的建设进度，确保工程质量，目前项目建设取得了实质性进展。但是由于部分项目投资条件发生变化，公司及时变更项目实施方案，增加对市场需求强劲的产品的投资，增加募集资金的投资效果，保证募集资金投资收益，符合广大股东的根本利益。通过本次项目调整之后，安泰科技对IPO募集资金的使用和项目已全部得到落实，摆在我们面前的工作就是全力以赴推动前次募集资金投资项目的建设和达产，为公司产业的第一次飞跃创造充分的条件。“产业建设与资本运作是安泰科技发展的车之两轮、鸟之两翼”，这是公司确定的发展战略思路。在上市后的两年多时间，我们非常清醒地把精力重点放在苦练内功、夯实基础的工作上，在资本运作上仅仅通过收购上海至高小试牛刀，其后收购海美格又为产业建设提供了新的途径和平台。不过，从并购的金额和对公司规模的扩张、业绩的增长的贡献来看并不突出。目前，在做好了一切必要的准备之后，运用6000万资金对河冶科技进行增资控股，这是公司大规模并购的一个开端，标志着公司资本运作工作的提速。作为高科技新材料行业的领先者，公司将通过今后一系列的资本运作，真正与产业建设实现“两翼齐飞”，来实现公司的超常规发展。