	7月5日，公司召开2007年度综合治理工作会。公司综合治理领导小组组长赵士谦副总裁、综合治理领导小组其他成员、各分公司、事业部、技术中心、产业园综合治理工作负责人参加了会议。会议由总裁办公室王劲东主任主持。	首先，赵士谦副总裁代表赵沛总裁宣读了公司成立综合治理领导小组的决定，通报并传达了中国钢研科技集团公司社会治安综合治理“三委”联席会会议的主要内容和会议精神：（1）高度重视，认识到位；（2）健全组织，管理到位;(3)完善制度，落实到位;(4)“三防”建设投入到位;(5)普法宣传，培训到位;(6)排查隐患，奖惩到位。	随后，综合治理工作办公室王劲东主任总结了上半年公司综合治理工作情况；介绍了今年公司综合治理工作重点及公司《综合治理领导责任书》的主要内容；通报了近期北京市及公司周边典型火灾及交通案例。	公司综合治理工作的指导思想是：以国务院“预防为主、单位负责、突出重点、保障安全”的方针为依据，按照集团公司统一部署，围绕公司发展战略，逐步在公司建立“机构健全、制度完备、人员到位、责任明确、执行有力、奖罚分明”的综合治理管理体系，以消除不安全隐患，杜绝重大责任事故，为公司发展、员工工作营造安全稳定的环境。	最后，赵士谦副总裁受赵沛总裁委托，与公司业务管理部门、经营单位、技术中心和产业园等单位综合治理工作负责人签订了《安泰科技股份有限公司综合治理领导责任书》。	社会治安形势稳定、防火安全、交通安全工作是事关国家、社会、单位、家庭安全与稳定，发展与繁荣的大事，没有安全稳定的环境什么事也干不成。本次会议是公司综合治理领导小组成立后召开的第一次公司综合治理工作会，会议明确了各级综合治理组织机构，层层落实了责任制，为深化综合治理工作奠定了基础，也为实现全年“无重大火灾责任事故；无重大交通责任事故；无重大治安、刑事案件”的工作目标迈出了重要一步。