9月24日—26日，北京国金恒信管理体系认证有限公司(原中国冶金工业质量体系认证中心)派出审核组对公司质量管理体系进行了现场审核,本次审核是公司质量管理体系从94版到2000版的换版审核。公司从2002年初开始策划质量管理体系的换版工作，按照ISO9001：2000标准的要求建立质量管理体系，于2003年5月1日正式开始运行。在审核中，审核组对公司的质量管理体系给予了较高的评价，特别指出：公司的质量管理体系与94版相比有了很大的改进,一些新纳入体系的产品在短期内完善规程、规范管理，取得了一定的效果,得到了审核组的认可。通过审核，审核组认为：1．公司已按照ISO9001：2000标准建立了质量管理体系，文件符合ISO9001：2000标准要求，文件结构合理，层次清楚，适合于组织的运作。2．质量管理体系组织机构、职责、权限及相互关系的规定清楚明确，高层管理人员重视质量管理体系的建立、保持和改进，并切实履行了相应的管理职责和承诺。组织内的中层管理人员和员工具有较强的质量意识和满足顾客要求意识，并较好地履行了各自的职责。3．公司制定的质量方针包含了满足要求和持续改进的承诺，组织在相关的职能和层次上建立了质量目标并得到贯彻执行。4．公司具备满足产品要求和确保质量管理体系有效运行的适宜资源，包括人力、设施、工作环境资源，以及必要的检测手段。5．公司能够采用各种方法对顾客满意以及过程和产品的生产进行监视和测量，对监视和测量的结果能够加以分析和利用。6.公司已建立了比较健全的质量管理体系保持和改进机制，能够按规定开展内审和管理评审活动，内审和管理评审能够对整个体系进行全面地检查和评价，对发现的问题能够及时采取有效的纠正和预防措施。审核结论为：通过审核，审核组认为安泰科技股份有限公司审核范围内的质量管理体系符合GB/T19001-ISO9001：2000标准的要求，公司有能力连续稳定地向顾客提供满足要求的产品。在公司完成本次审核所发现问题的纠正措施后，审核组将向北京国金恒信管理体系认证有限公司推荐审核范围内的质量管理体系获得依据GB/T19001-ISO9001：2000标准的认证注册。公司质量管理体系的建立和运行效果较好，得到了审核组的认可。但仍存在一些不足，审核组提出了公司质量管理体系存在的8个方面的通用性问题，各个单位存在的个性问题已在审核中与有关单位进行了交流，希望大家针对存在的问题，认真整改，使公司的质量管理体系得到不断地改进。