2005年6月30日在中国共产党建党84周年之际，钢铁研究总院与安泰科技党委召开党员大会庆祝党的生日，公司董事长干勇、钢铁研究总院党委书记黄容生、公司副董事长、总裁才让等领导出席会议。干勇董事长在讲话中介绍了钢铁研究总院和安泰科技上半年的经营状况，并对下半年的重点工作和应注意的问题进行了部署。公司上半年顺利实现了董事会、监事会的换届选举，新当选的董事会、监事会和总裁班子正在研究制订公司未来五年的发展战略，以期将安泰科技带入新的发展时期。现在，安泰科技四个产业基地、十一条生产线的建设已全面完成转入正式生产阶段，产业发展初具规模并呈现出良好的势头。公司在全体员工的努力下，采取多项应对措施，克服原材料涨价造成的不利影响，已经扭转局面，经营态势良好。同时，安泰科技与德国ODERSUN公司合作的CISCuT薄膜太阳能电池合作研发项目取得重要进展，在太阳能电池领域获得了世界领先的自主知识产权，为公司进入前景广阔的新能源领域奠定了坚实的基础。在大屏幕显示技术的重要原材料――电子靶材方面的国际合作谈判工作进展顺利，河冶科技与住友商事的合资项目即将签约。下半年公司要在继续增加产能的同时，严格控制各项费用的增加，牢固树立质量意识，全面提高生产管理水平。全体党员要紧密结合本职工作，发挥党员的先进模范作用，为圆满完成年度工作目标做出贡献。党员大会上还举行了新党员宣誓仪式，会后公司合唱团以及在总院合唱比赛中获奖的难熔分公司合唱团等单位表演了精彩的合唱节目。