公安部也搞了个反腐大剧比《人民的名义》还震撼来源：重庆晨报自反腐大剧《人民的名义》在湖南卫视开播后，半个月来持续占据收视榜榜首。满脑子都是GDP的达康书记火了，公安厅长祁同伟黑了。为谋权利，不惜铲除一切“绊脚石”，使得人民警察的形象跌入谷底。连@平安北京都在向公安部“哭诉”，《人民的名义》里的警察好像没有一个是正面的……网友也看不下去了，支招叫警察蜀黍们拍一个《人民的盾牌》怼回去。其实，另一部公安部反腐大剧《国家行动》即将在央视登陆。《国家行动》原计划作为2017年的开年大戏登陆央视一套黄金档，但临时被换。有消息称，《国家行动》目前正处在补拍和后期制作阶段，不出意外的话，将很快与全国观众见面。和《人民的名义》一样，《国家行动》来头也不小。该剧由中央电视台、中国国际电视总公司制作，高群书执导，张成功、庹政编剧，黄志忠、张译、何平、陈宝国、王志文等人主演。《国家行动》由刘汉刘维等人组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人案所改编。故事以四川绵阳1.10大案为线索，牵涉出一个盘踞地方的黑恶势力。由公安部副局级调研员贺延龄担任组长，带领许淮北、徐望东等警队精英组成的专案小组，最终将刘唐为其首犯的黑社会组织一网打尽。反腐剧《国家行动》来了!比《人民的名义》还震撼故事的原型刘汉，原四川汉龙（集团）有限公司董事局主席。曾连续三届当选四川省政协委员、常委，其资产高达400多亿元人民币。2015年2月9日，经过最高人民法院核准，咸宁市中级人民法院依法对犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪的罪犯刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟执行死刑。2016年3月，在该剧的剧本研讨会上，相关负责人指出，《国家行动》是央视在十九大召开以前这一重要时间节点推出的扛鼎之作，这部剧的创作要站在国家的高度打开故事的背景格局，结合党中央十八大以来的反腐举措，以反腐打黑为创作基点，充分体现国家意志。《人民的名义》打响反腐剧的“头炮”后，一波还在路上的反腐剧成为观众关注的焦点。记者查阅资料发现，根据国家新闻出版广电总局网站全国拍摄制作电视剧备案公示的文件统计，从2015年1月到2016年3月，国家广电总局共立项7部与反腐有关的电视剧，分别是《人民的名义》《打虎上山》、《天网行动2015》、《反贪风暴》、《高位》、《利剑出击》和《悬崖边》。这其中，即将于本月底开拍的《反贪风暴》尤其吸引眼球。《反贪风暴》由最高人民检察院影视中心出品，导演是郑晓龙、梦继，郑晓龙曾经导演《金婚》《甄嬛传》《芈月传》等作品，梦继导演过《春光灿烂猪八戒》《都是天使惹的祸》、《武林外史》、《三八线》等作品。目前《反贪风暴》已确定主演为王雷、刘涛，后续演员还没曝光。此外，最高人民检察院影视中心继《人民的名义》之后的又一部检察题材力作《因法之名》也已进入后期制作阶段，主演是李幼斌、李小冉、张丰毅。