公司组织“庆六一”儿童活动晚宴一年一度的“六一”儿童节在美丽的夏季如期而至。六一，一个充满回忆同时又充满希望的节日，一个坐落在年中承上启下的节日。从瑞德第一批宝宝出生开始，每年的这个时候瑞德传媒董事长石柱都会请公司的宝宝们一起欢度。今年一如既往，在公司领导大力支持下，瑞德传媒人事行政部精心策划、认真准备，在公司总部组织了一场欢乐晚宴，为员工与孩子们提供一个感情交流及亲子互动平台，公司约60名员工家属及子女参加了此次活动，让员工及孩子们度过了一个快乐而有意义的儿童节。石柱董事长在活动中为孩子们送上了美好的祝愿，此次活动内容丰富、充满童趣，公司请了专业的表演人员为孩子们奉献了一场杂耍、魔术、编气球表演，并专门开辟了儿童游戏区域供孩子们自由玩耍，安排了扭扭乐、五子棋等儿童娱乐竞技游戏，同时还为家属及员工们准备了丰富的自助晚宴，并在晚宴进行过程中安排了抽奖活动，活动现场洋溢着儿童节的欢乐气氛。除此之外，石总还为现场所有的孩子们准备了玩具大礼包，孩子们拿着六一的礼物围在石总的身边，这种温馨怕是不在场难以体会。董事长石柱与孩子们在一起看着这一群比瑞德还年少的宝宝们在瑞德一年一年的长大，瑞德更觉身上的责任之重。我们从草根走到新三板，不仅仅是一个企业，更像是一个大家庭，这些孩子不仅仅是员工家属的心头肉掌中宝，也更是激励瑞德进一步前进的动力。听，孩子们欢快的笑声，像是瑞德前进路上最激进的音乐。看，孩子们的欢颜，像是瑞德美好的明天。从小家到大家，从员工到公司，无不有情系才能金坚，无不有文化才能凝聚。祝福家里的宝宝们茁壮成长，不只是花朵更是栋梁；也祝福八岁的瑞德发展壮大，不只是企业更是“家庭”。