        公司2008年第二次干部大会于8月14日下午在永丰产业园召开，总裁班子成员、总裁助理，公司助理以上干部及各经营单位办公室主任和财务主管参加了会议。会议由赵士谦副总裁主持。            会议首先由李俊义副总裁对公司上半年经营情况进行了总结和分析，提出了下半年经营工作以“降低运营成本、提高产品竞争力”为重点，确保年度经营目标的完成。并对各单位经营中存在的问题和下半年的经营工作提出了具体、有针对性的措施。            接着，唐学栋副总裁从财务角度总结、分析了公司上半年的经营和财务状况，以及各经营单位上半年财务指标的完成情况，并要求各经营单位采取加大力度控制应收账款和存货规模，改善经营性现金净流量等措施，提高公司经营效益。            随后，赵士谦副总裁介绍了公司已开工建设的三个募集资金项目、两个自筹资金投资项目的基本概况及工程进展情况，以及新立项项目的概况和前期准备情况。赵总指出了各项目建设和验收投产过程中需要关注的主要问题，并部署了已开工建设项目、新立项项目和正在谋划、策划的新投资项目下半年的重点工作。             最后，赵沛总裁作了题为“齐心协力，变压力为动力，打一场‘降低成本、提高产品市场竞争力’的硬仗”总结讲话。赵沛总裁指出，公司下半年的工作重点要加强管理，降低成本，提高产品的竞争力，实现“供、产、销、财”联动，确保公司生产运营高效运行；按时完成项目建设，尽快达产达效，早日为公司业绩做出贡献；加强客户管理，集中有限资源，积极占领中高档主流市场，与高端市场为伍；加强技术开发对现有产业的支撑作用，技术创新和资本运营要比翼双飞，为提高竞争力做出应有贡献；充分利用收购兼并、合资合作等各种资本运营的手段，结合研发创新，帮助主体产业快速壮大，不断体现对当前和未来业绩的支撑作用。随后，赵沛总裁还从经营管理、项目建设、技术创新等方面，对公司下半年的工作做了整体部署和安排。