    11月2日，公司召开第三季度经营管理分析会。管理部门助理以上干部，各经营单位总经理参加了会议。会议由杨文义副总裁主持。    毕林生总监首先从五个方面对前三季度整体运营情况、各业务单元运营和预算执行情况以及存在的问题、年底前公司总体工作安排和要求进行了详细地分析、总结和部署。    周武平总裁总结讲话并提出了以下五点要求：    一是要正确认识当前形势，客观评价前三季度的工作：“成绩来之不易，困难不可低估，信心不可动摇”。公司要继续对外调整产品结构、开拓市场，对内加强管理、控制成本，以11个专项工作牵动全局，以“拧螺丝”的精神和韧劲，做好各项任务年底收官工作，全力实现年度各项目标。二是认真总结反思各项工作，统一思想、上下同欲，坚守经营底线，推动公司逐层次的深化改革工作。各经营单位要采取切实有力的措施，长短结合，攻坚克难，扎实有效地落实年度各项经营指标要求；三是各级管理干部要认真研究并结合各自职能管辖的工作，落实公司关于“五个一”的要求，即“聚焦一个问题、学习一个专题、制定一个方案、落实一项工作、提升一项能力”，切实发现问题、聚焦问题、聚焦目标、找准短板、采取有效措施，扎实推进工作。四是各级管理干部要加强学习、主动作为、保持战略定力，坚持战略引领、创新推动、改革发展，充分利用现有资源，有效借助外部资源，推动盘活资产、调整结构、促进改革的各项工作；五是各级管理干部要加强学习、聚焦归位、带好队伍。各级管理干部要认真学习落实公司在转型期对干部的“七点要求”，加强学习，提升能力，加快转型，带好队伍，全面提升职业素养、素质和能力。    2015年将近尾声，公司上下要继续坚定不移地围绕“夯实基础，盘活资源，调整结构，坚守底线，转型发展”任务要求，全力以赴，抓紧工作，共同努力实现既定目标。