2006年10月23日，公司在永丰产业园综合楼多功能厅召开第三季度干部大会，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司总经理助理以上干部、财务主管、办公室主任及业务管理部门主管以上干部参加会议。会议由周少雄副总裁主持，企业管理部李军风部长，李连清总裁助理，李俊义副总裁，工会主席、总裁办公室张晋华主任先后做专题报告，才让总裁做了总结讲话。李军风部长通报了安全生产管理、设备清查与管理及物资采购管理等方面的情况，重点查找和分析存在的问题，推荐分公司、事业部一些有效的做法，提出了有针对性的解决思路和工作要求。李连清总裁助理对今年前三个季度公司总体经营情况及财务状况进行了通报、分析和评价，并提出了具体措施和要求。他说，公司财务结构基本保持稳定，主营业务收入、利润总额、净利润保持稳定增长。各单位在预算执行上总体较为均衡，但存货、应收帐款与年初比增幅较大。他要求各单位在第四季度运营和年终决算过程中，及时关注并优化各项关键财务指标，力争完成公司年初下达的应收帐款周转、经营性现金流及存货周转的各项控制目标。李俊义副总裁就今年前三个季度经营工作和第四季度的重点工作进行了总结和部署。他指出，公司年度指标完成情况良好，产业发展呈现喜人势头，但也存在一些问题。要将存货管理提到现金管理的高度去落实，强化应收帐款管理，提高资金使用效率，细化成本管理，关注产业竞争环境的变化，关注运营效益的提升和战略竞争优势的思考，着手筹谋明年的生产经营工作。张晋华主任代表公司战略与文化委员会向与会人员介绍了公司企业文化手册（征求意见稿）的主要内容及初步实施设想，希望各单位提出建设性的修改意见，并提供长期形成的有特色的理念、口号或相关案例，作为企业文化手册修订的补充参考材料。最后，才让总裁做了总结讲话。他说，这次企业文化手册修订主要是总结、提炼了公司成立以来积淀的一些共同理念，并吸收了基层单位在生产经营中形成的特色口号和案例，企业文化的基调没有变。新增了三个方面的理念和表述：一是企业精神-勤·善·信·精（天道酬勤，人道酬善，商道酬信，业道酬精），虽然是中国传统文化的经典理念，但却是放之四海而皆准的真理，也比较适合安泰科技一直倡导的精神；二是企业文化品格的描述，引入了阳光与水的文化元素，以阳光和水比喻我们的特点和追求；三是引入行事风格善与勇的形象代表（羊性与狼性）。我们倡导做人要有羊性，讲求与人为善；做事要有狼性，果敢团结，勇往直前。在谈到公司生产经营工作时，才让总裁指出：李部长、李助理和李总从不同角度对前三个季度和近期的一些工作做了总结，提出了各单位在生产经营中存在的一些问题及具体解决思路和措施，计划财务部还向每个单位提供了有针对性的经营与财务分析材料，总裁班子都认可和同意。希望各单位对照总结，查短纠偏，切实解决好存在的问题，提高管理水平与运营质量，保证年度指标的实现。才让总裁还通报了近期公司在生产经营、定向增发、合资合作、产业建设等方面的情况，并要求各级干部进入最后冲刺状态，带领员工再接再厉，打好第四季度“收官”仗，年底向广大股东交上一份满意的答卷，为公司未来的快速发展奠定坚实基础。