近日，我公司董事长张力及公司有关领导到华北某电力单位考察了节能减排实施情况。我公司介绍了所研发、生产产品的技术性能、功效及其特点。节能减排实施单位对我公司的产品极为赞赏，说明了以往设备存在的高消耗、低功效缺陷和进行技术改造的目标。双方通过交流沟通，达成了共识，尽快使用我公司的产品。“张力智能型节能安全柔性联轴器”，是我公司董事长张力自主研发的发明专利产品。它除了具有弹性联轴器的功能外，还是独特的节能和过载安全保护装置。用它联结交流电动机轴和工作机轴，取代普通联轴器，可以改善机械传动特性，降低电动机起动负荷，减少能耗和设备投资；还对电动机和其它机件有过载安全保护作用。同时，实现了自动控制，增加了在线测控、不用人工操作、具有启动力矩显示、转速显示、过载堵转报警等功能。“张力智能型节能安全柔性联轴器”，利用动态离心张力原理发明了带有流体力学装置拨轮的发明专利，并获授权。1997年，我国重载运输机械设计手册将“张力高效节能柔性联轴器”作为设计的标准列入该手册。它可以将电机的重载起动转变为近似的空载起动，既能从根本上解决机器普通存在的“大马拉小车”问题，使电机容量与工作机所需功率匹配合理，节省电机容量，提高电网功率因数，减少无功损耗，降低起动电流，减少对电网的冲击，简化和取消电机起动设备（电机功率在200KW以下可取消起动设备）降低设备费用；又能根据需要调节所传递的扭矩，实现过载安全保护，且不损坏任何机件。由于本联轴器具备节电、降低设备费用，改善机械传动特性和安全保护的性能。如果使用张力柔性联轴器，则可使我国机械传动性能大为改观，不仅节约大量电力、降低设备费用，且能保障安全生产，则可取得巨大的经济效益和社会效益。董事长张力带领公司工程师对电力单位进行考察董事长张力与电力单位工程师合影