9月9日，集团公司总经理助理韩伟、总法律顾问汤建新、副总会计师李连清等一行来到安泰科技，对公司“五五”普法工作进行验收检查。公司副总裁赵士谦，副总裁兼总法律顾问周武平，以及相关业务部门负责人及法律事务室成员参加了会议。会议由赵士谦副总裁主持。会上，总裁办公室主任王劲东从公司的组织机构、法律制度建设、合同管理、法律纠纷处理、宣传活动及所取得的成效等方面向集团公司领导进行了汇报，并就公司当前法律工作中存在的不足之处，提出了下一步工作的解决方案。汇报后，集团公司验收检查了安泰科技近三年的法律归档资料，并就公司管理中涉及的法律风险及难点进行了交流。验收小组对安泰科技的普法工作成效和法律事务管理工作给予了充分肯定，同时也提出了很好的意见和建议。汤总法指出，安泰科技通过加强领导依法管理的意识，注重规范化管理，已逐步构建法律风险防范体系。作为快速发展的科技型企业，今后加强控股公司管理，注重知识产权管理与商业秘密保护是安泰科技未来法律工作的重点之一。周武平总法律顾问表示，在集团公司的支持下，安泰逐步建立和完善了总法律顾问制度，成立了法律事务室，法律管理框架已经基本建立。今后公司将在这次“五五”普法成效的基础上，从扩大法律工作业务覆盖、加强队伍建设、完善制度建设、强化法律培训和教育等五个方面，继续深化法律管理工作，确保公司依法经营，维护公司合法权益，保障公司持续、健康、稳定发展。