     5月11日，公司召开绩效考核制度评审工作会，各单位汇报交流了各自绩效考核制度建立情况，会议对各单位绩效考核制度逐一进行评审，帮助各单位修改完善。绩效考核制度评审小组由公司综合管理部、运营管理部、计划财务部及相关单位的经理班子成员组成。周武平总裁全程参加会议。    全员绩效管理是公司2016年重要专项工作，是确保责任落实、战略落地、计划实施的基础工作，是需要公司各级管理者全面推动的系统性、全局性、长期性的重要工作。从任务确立、目标分解、考核反馈到改善提升，环环相扣。在2015年人力资源系列基础性制度建设的基础上，公司自年初开始系统策划、周密布置、全面启动，按计划，一季度完成年度绩效目标分解，落实目标、策略、措施及时间点、责任人，落实每一名管理人员的绩效目标任务书；二季度落实各单位分级分类的绩效考核制度体系的建立和职位体系的评定工作；三季度落实各单位薪酬制度的建设，并实施上半年及月度全员绩效考核及薪酬兑现；四季度根据考核实施情况对考核制度修改完善，有效进行绩效辅导、反馈、改进，按季度及年度实施考核兑现；计划通过一年时间的努力，初步建立起有效运行的绩效考核及绩效管理体系。    公司于1月15日召开了公司各级管理人员的绩效管理专项培训，并于2月底前完成了绩效目标的逐级分解工作。3月24日公司召开人力资源工作会，制定下发《经营单位干部年度考核管理办法》及《关于建立全体干部工作月报的通知》，全体干部及青年人才库成员实施月度工作报告及月度考核；对各单位进行季度考核，对工资总额进行季度调整；布置各单位建立和完善绩效考核制度及实施方案，明确系统性、专业性的指导意见，要求各单位系统设计，建立市场、技术、运营等分级分类的考核制度及实施方案。3月29日公司干部大会上，回顾总结了前阶段全员绩效管理工作，布置了下阶段全员绩效管理工作，并抽选了部分干部及青年人才库成员就年度、季度绩效目标分解、工作计划以及一季度目标达成情况进行了汇报交流。4月22日公司月度人力资源工作会上针对各单位绩效考核体系及制度建立的现状，对绩效考核制度的建立提出了更为细致具体的要求和指引，并对职位体系评定工作进行了布置。    这次的评审会是对各单位按要求修改后进行的一次系统评审，逐一过筛子。历时7个小时的评审会议，与会的评审小组成员分别对各单位考核体系和制度的完整性、系统性、考核指标设计的合理性、可操作性等方面提出了针对性的建议，首次共有三家单位通过了初次评审，通过汇报评审，各单位也进行了充分的交流和学习，根据评审意见，其他单位将进一步的研讨部署、修改完善，将于5月底逐一召开各单位班子参加的第二次评审会议，由市场、技术、运营等各分管业务班子成员汇报并接受第二次的评审。    评审会后，周总做总结发言，要求各单位要高度重视、充分认识到绩效管理工作是公司落实战略、夯实基础、提升运营能力的重要举措，绩效管理工作的推进需要不断积累、持续改进；考核体系的建立及考核指标的设计要基于公司的战略、基于公司的目标任务以及存在的问题，要有科学性、合理性、指引性和可操作性；绩效考核体系需要统筹推进，与公司正在进行的职位等级的评定、薪酬体系的改革相互承接、有序统一、系统部署；绩效考核体系与制度建设是全员性、系统性工作，需要各级管理人员参与其中，其本身也是绩效文化形成的过程，人力资源扮演着组织者和专业指导的角色，各级管理者是直接的推动者和实施者；同时，提醒大家，考核是把双刃剑，考核方案也一定是个性化的，考核不是目的，目的是绩效改善，是实现员工与企业的同步成长。