截至12月31日，公司及所属成员企业荣获中国有色金属工业协会等行业组织颁发的省部级科学技术奖12项，其中“创新串联法生产氧化铝工艺技术及装备研究”、“600kA超大容量铝电解槽技术研发”、“罐式炉低温煅烧石油焦关键技术研发与应用”获中国有色金属工业协会科学技术一等奖，“有色金属矿山井巷工程设计规范”、“复杂锌精矿综合回收有价金属冶炼技术开发与应用”、“铝电解槽预应力槽壳”、“高速铝带冷轧机配置优化及结构创新”、“节能、紧凑型全油回收系统”、“串联法氧化铝厂全流程智能生产控制系统的研发与应用”、“宽幅铝带热轧机智能化控制技术开发与应用”和“天然气分布式能源系统技术研究与应用”获二等奖；“低空间大吨位轧机（工件）吊装技术及装备”获中国施工企业管理协会科学技术奖二等奖。另外，我公司参与研发的“新型阴极结构铝电解槽重大节能技术的开发应用”和“有色冶炼含砷固废治理与清洁利用技术”2项成果已通过了2014年度国家科技进步奖的初评和公示。11月29日，中国有色金属工业协会公布2011年度中国有色金属工业科学技术奖评审通过项目，中铝国际获一等奖1项，二等奖5项：洛阳院“1300mm二辊可逆铜带热轧机机组”荣获一等奖；长沙院“顶板不稳固缓倾斜铝土矿低贫损安全高效开采技术研究”、贵阳院“异型阴极铝电解槽技术开发与产业化”、沈阳院“低品质原料生产预焙阳极及在线监控技术研发与应用”、洛阳院“1850mm宽幅高精度铝带拉弯矫直机组”、苏州新长光热能科技有限公司“双向倾动式高精铝熔炼兼保温炉”荣获二等奖。