3月15日，安泰科技股份有限公司第三届董事会和第三届监事会分别召开了第六次会议。作为每年年度股东大会召开之前例行的重要会议，本次会议对包括年度报告在内的多项议题进行了审议；董事会全面回顾了公司2005年各项工作，同时对2006年的工作进行了详细的部署，并对多个重点投资项目做出了安排。2005年是公司战略蓄势、苦练内功的一年。这一年中，公司内外部面临着多方面压力。经过管理团队和广大员工的共同努力，公司经营业绩连续七年保持增长，2005年度实现主营业务收入16.75亿元，利润总额1.28亿元，净利润8,621.06万元，同比分别增长了39.31%、18.30%和3.60%；每股收益0.2716元，净资产收益率6.85%（扣除非经常性损益的净资产收益率7.02%）。董事会、监事会对公司2005年度取得的各项成绩表示满意，并对总裁班子及全体员工在面对原材料涨价、固定资产折旧增加、搬迁工作压力较大的不利局势下付出的艰苦努力表示感谢。为了回报广大股东对公司的大力支持，根据公司一贯稳定的利润分配政策，2005年度，董事会拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税），共派发现金25,392,640.00元；同时拟向全体股东以资本公积金每10股转增1股，共计转增股本数为31,740,800股。根据公司发展战略，2006年将迎来继公司股票上市后的第二次战略拓展机遇期。公司新年度既有国家十一五规划“加强自主创新，建设创新型国家”等有利条件，也面临着公司规模发展所需的资金等资源仍然紧张、主要原材料价格继续高位运行等严峻挑战。因此，董事会完全同意总裁班子提出的2006年公司的中心任务——“以积极主动的态势，确保经营底线（全面完成经营目标），突出两个重点（管理提升，流程再造；研发突破，投资跟进）”，以及相应进行的工作部署。针对现阶段所面临的发展机遇，董事会以积极的态势谋划公司下一步发展，审议通过了多项投资议案。为加强公司难熔金属制品重点领域的产业优势、提高国际竞争力，董事会审议通过了投资金额达1.7亿元的国家高技术产业发展项目——高性能难熔材料及制品产业化项目的实施方案；为了加强公司产品的海外市场拓展、扩大公司国际贸易业务规模并提高抗风险能力，董事会同意对公司的国际贸易窗口——北京安泰京钢国际贸易有限公司实施增资；为整合公司高性能粘接稀土永磁体项目资源、扩大产能，董事会同意增资海美格磁石技术（深圳）有限公司。同时，针对公司短期内面临的资金紧张的压力，董事会决定合理利用外部资金资源，最大限度地优化资源的配置。北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司主营的高档金刚石工具业务面临良好的发展机遇，为满足对运营资金的需求，利用公司银行综合授信，为其提供年度累计不超过7,000万元的担保。2006年，作为国家十一五规划的开局年，也作为公司第二次战略拓展起的起点，将成为安泰科技历史上具有重要意义的一年。公司上下一定会在董事会的领导下，在总裁班子的精心部署下，努力实现新的目标，在建设“百年安泰”的道路上，将公司推向一个新的高度。