    近日，安泰科技股份有限公司被北京市总工会、北京市安全生产监督管理局评为“2010年度北京市‘安康杯’竞赛优胜单位”，这是对公司安全生产工作的充分肯定。此次活动由全国总工会和国家安全生产监督管理总局统一部署，北京市总工会和北京市安全生产监督管理局联合举办，被市政府列为全市深入开展“安全生产年”系列活动之一，旨在落实首都职工素质建设工程，提高全市职工职业健康素质，组织动员员工积极投身各单位的安全生产工作。全市共有1.45万家企业报名，经评选共有129家企业脱颖而出，获得“2010年度北京市‘安康杯’竞赛优胜单位"的殊荣。2010年，公司在安全生产工作方面做了许多卓有成效的工作。第一，完善安委会会议制度，充分发挥工会的作用和职能，坚持安全生产信息渠道建设。安泰科技成立安委会，除了实行季度例会制度以外，还通过横纵联合会议制度和紧急工作会议制度有效开展安全生产工作。同时，在全公司建立并完善安全生产事故月度零汇报制度，保证信息畅通。第二，强化安全教育，全面开展“安全三讲”活动。以三级模式开展安全生产教育工作，有针对性地对公司级、分公司及事业部级和班组级员工进行安全生产培训。第三，完善职业病和环境管理，重点突出区域化管理模式，突显公司在保护员工职业健康方面的作用。公司安委会和工会着力建立企业职业安全健康防护体系，加强岗位粉尘、噪声定期监测与控制，确保适宜的工作环境。同时，强化员工的岗前、岗中和离岗体检的制度，确保员工“来的放心，走的安心”。在环境管理方面，由过去公司本部单一管理转变为公司业务部门和工会指导、产业园主动参与、各单位积极配合的互动式工作模式。荣誉是动力也是鞭策，而成绩只属于过去。做好安全生产工作是企业持续稳步发展的前提，安泰科技在“十二五”规划的大背景下必将把好安全关，走又好又快的和谐之路。