安泰科技在1998年成立之初，就编制了《安泰科技股份有限公司形象视觉识别系统手册》，在当时的国内企业中，尚属推行企业形象视觉识别系统较早的公司。安泰科技作为国内科研院所成功转制公司化运营的首批企业，脱胎于钢铁研究总院——亚洲第一大科研院所。公司在实施知识创新过程中，着力科技创新目标的凝练、新体制和新机制的建立，创新队伍建设及体系改制的同时，把企业文化建设作为公司发展的重要组成部份。1999版《安泰科技股份有限公司形象视觉识别系统手册》，对规范公司形象、树立公司品牌起到了积极的推动作用。截至2005年，经过6年持续稳健地发展，公司首期募集资金投资建设任务全面完成，永丰、空港产业园投入运营，公司的资产和经营规模、员工人数、管理地域等方面大幅增加，对规范公司形象、打造公司品牌提出了新的更高的要求。2004年度总裁工作报告提出了“推出公司新版形象视觉识别系统（VI）手册，统一规范公司VI应用”的工作部署。从2004年开始，公司着手VI手册的修订工作，经过数次企业内部与外部环境的定性、定量调查，以确定VI系统的定位与定向，根据调查分析的结果，及时调整和修订了VI的执行计划，目前，《手册》修订工作已经结束，2005版VI手册（附带电子光盘）于6月8日正式颁布实施，同时，对VI应用管理办法也进行了修订。2005版VI手册在基础要素部分继续沿用了1999版VI手册的设计理念，企业标志、企业标志的构成要素、企业专用字体、要素组合、禁止组合等内容基本未变，增加了企业标语、企业标识画、企业色系统配色表、单色使用规定、标志色与底色的设定，补充了辅助图形、企业辅助色、视觉性标志的特殊效果。在应用设计系统部分，对应用中涉及的如：名片、手提袋、传真纸、便签纸、记事本、资料夹、文件袋、公司简介封面、桌旗、企业旗、POP旗、工作胸卡、贵宾胸牌、桌牌、请柬、包装箱、制服、车辆外观、招贴（商业广告）、报纸风格、灯箱、标识牌、企业形象背景墙等进行了全面修改、补充。增加了英文信纸、英文传真纸、票据、磁卡、工作证、袖标、车证、聘书、奖状、奖牌、荣誉证书、产品样本、展板、安泰事业、彩旗、电视广告、建筑物标识、包装木箱、包装袋、包装标签、产品说明书、包装封口带、安泰科技企业标志与控股公司企业标志的位置关系等内容。本次修订在色彩丰富性（增加辅助色及与标准色的搭配应用）、应用广泛性（产业园、产品包装系列、办公用品）、使用便利性（尺寸标注、电子光盘）三个方面得以完善。全面推广VI手册是文化建设的重要组成部分。为保证这项工作的顺利推进，公司高度重视，由总裁办公室和市场营销部负责VI的推广应用，各单位总经理为新版形象视觉识别系统在本单位规范应用的直接负责人。通过《安泰科技股份有限公司形象视觉识别系统应用管理办法》，对VI推广的范围、组织结构、职责和权限、过程控制作了明确的规定和说明。在形象视觉识别系统推广应用的过程中，必须坚持以下原则：一、审核、审批原则：为确保VI应用的规范性，在2005版VI手册启用的第一年，实行公司形象视觉识别系统应用统一审批制。即在应用过程中，设计清样经本部门负责人或所在分公司、事业部、产业园办公室主任签字认可后，根据内容不同，报送总裁办公室和市场营销部审批。在《手册》发布实施一年后，各部门、各分公司、事业部、产业园按照《手册》规范，自行审批相关应用工作。二、归口实施原则：原则上，谁需求，谁制作；但为节约成本，一些共性需求、批量大的物品，按照管理职能和惯例，由相关业务管理部门统一制作。三、按需制作、逐步到位原则：对于需要新增制作的物品，要根据需求和经费预算，严格按照规范实施制作；对于已有的不合规范的应用，如果物品库存多、费用高，如产品包装箱等，可以在一年更换期内逐步调整到位；其它不规范的应用要尽快更改、更换。四、以点带面原则：配合永丰、空港产业园的环境装饰，实施VI系统的规范应用，统一标准，积累经验。公司将组织新版形象视觉识别系统的应用培训工作，推广经验，克服不足，改善提高。安泰科技的形象是我们大家共同创造的，希望全员参与，及时反馈工作中的不足，及不符合公司形象视觉识别系统规范的应用，我们将组织进行解决。希望通过VI设计的推广，能够贴切地体现公司文化，并向外界及社会公众准确传达安泰科技的精神面貌和文化特征。