2016年2月29日，海格通信（002465）旗下专注于模拟仿真的控股子公司北京摩诘创新科技股份有限公司(简称“摩诘创新”)成功登陆新三板挂牌交易，股票代码836008。公司成立于2006年8月，在仿真技术、自控技术、伺服技术、计算机技术、网络技术等领域具有深厚的技术底蕴和成熟的工程经验，主要产品包括综合训练模拟器、多自由度电动运动平台、视景系统、操纵负荷系统、动感座椅和单兵训练系统等。通过上述相关技术、平台和系统打造的模拟仿真业务已在重要机构市场领域取得了成功应用，并取得了显著的经济效益，已成为国防模拟器行业领先者。2015年，海格通信发布公告，摩诘创新与特殊机构客户签订的订货合同超过1.5亿元，不断突破特殊机构用户业务布局与拓展。未来，将充分借助模拟仿真产业发展的良好契机，发挥自主可控的核心技术优势，积极巩固和提升特殊机构用户市场份额。同时，积极实施“军民融合”的战略布局，将在巩固现有综合训练模拟器、电动运动平台系统等基础上，拓展以高仿真技术为基础的民用航空市场、飞行员训练市场、健身运动市场、休闲娱乐市场、游戏市场等领域，成为我国模拟仿真领域的龙头企业，推进海格通信在高端制造业的发展。公司成功登陆新三板挂牌交易，是海格通信坚持走“产业+资本”双轮驱动的发展路径的又一个重大成果，为将公司打造成我国模拟仿真领域的龙头企业打下重要基础。上一篇：海格通信集团旗下控股子公司摩诘创新敲钟挂牌新三板下一篇：海格通信控股子公司入选《卫星导航专项北斗基础产品推荐名录》所属类别：最新动态该资讯的关键词为：