 经公司第四届董事会第十五次会议和第四届监事会第九次会议审议通过，安泰科技2009年年度报告于2010年3月16日在中国证监会指定报刊和网站对外披露。公司以先进金属材料及制品的研发和生产销售为主业。2009年，公司确立了经营业绩“保增长”的年度中心任务，在“开拓市场、降本增效、风险防范、项目建设、多方筹资，以人为本”六个方面展开系统工作。2009年，公司实现营业收入313,096万元、利润总额21,846万元和归属于母公司的净利润17,117万元，比上年同期分别上升4.35%、6.43%和15.45%。2009年，公司各业务单元在国际金融危机的不利影响下，经营工作面临巨大挑战。一季度产品销售“量价齐跌”、收入和利润同比较大幅度下滑，公司通过及时调整策略，外部加大市场开拓、内部优化产品结构和降本增效，二季度扭转业绩下滑局面。下半年，抓住经济复苏时机，一方面加大新产品开发力度、优化客户结构、提高主导产品毛利率、提升公司运营质量，另一方面加快新项目建设和投产进度，增加新业务贡献率，尽快实现投资收益，使得四季度经营业绩快速增长，确保了全年经营目标的实现。经中国证券监督管理委员会《关于核准安泰科技股份有限公司公开发行可转换公司债券的通知》（证监许可【2009】912号）核准，公司于2009年9月16日向社会公开发行了750万张面值100元的可转换公司债券，募集资金总额为75,000万元。扣除发行费用后，募集资金净额为73,023.02万元，主要安排为以下用途：投资建设“特种合金精密带钢项目”、偿还银行贷款、补充流动资金。2009年，公司全力推进投资项目建设工作，定向增发募集资金投资的三个项目均取得重要进展。“万吨级非晶带材及制品项目”基本完成建设，其中年产一万吨带材的一期工程于2009年9月18日热试成功转入正式生产，使我国成为世界上第二个具有万吨级非晶带材产业化技术的国家，二期工程三万吨建设内容基本完成，正在进行最终的安装调试。“高性能难熔材料及制品产业化项目”和“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具产业化项目”已全部建成并顺利转产。按照“技术引领、市场先行”的原则，公司在基本建设和工艺设备安装调试的同时，提前进行生产准备、市场开拓、研发配套等工作，投资项目已经开始为公司业绩做出贡献。“特种合金精密带钢项目”是公司2009年发行可转债募集资金投资项目，目前该项目进展顺利，主要工艺设备完成订货，土建基本完成结构工程。 2009年，公司继续按照发展战略要求，通过自主投资和技改技创工作，加快业务结构调整进度，六大主要业务领域初见成型。公司先进能源材料业务板块，随着签订太阳能电池合资企业合同、万吨级非晶带材投产和参股投资北京宏福源科技有限公司，基本完成了从“发电材料—能源传输与转换节能材料—储能材料”的业务布局；高速工具钢业务基本完成新区建设和投资内容，预计将于2010年中期全面投产，使公司在该领域一跃成为世界前三的供应商。2009年，公司继续深化空港新材料分公司的整合工作，磁性材料业务在规模、产品序列和技术档次方面获得较大提升。公司还启动了250kg真空气雾化制粉设备改造等7个技改项目，为整体装备技术水平的提升和运营效率的提高做出了贡献。依托国家认定企业技术中心，公司围绕突破重点投资项目的关键技术、提高主体业务毛利率，不断加强技术改造和自主研发投入，发挥技术引领和支撑作用。公司2009年新立技术创新项目12项，粉末高速钢和非晶配电变压器铁芯研发平台建设等公司重点研发项目取得重要进展，非晶纳米晶带材获得“国家自主创新产品”认定，另有18项产品获得了“北京市自主创新产品”认定。2009年，公司组织申请专利23项，受理15项，获得专利授权22项。目前有效授权专利数量已达106项。公司还被授予“首都科技条件平台新材料领域平台单位”称号。在全国575家国家级企业技术中心评估中，公司综合排名第39位。2009年，针对经营环境变化，公司继续加强基础管理工作，着力提高精益管理水平，围绕成本挖潜、控制费用支出等方面采取有力措施。通过集中采购，比价采购、厂家直供及原料替代等方式降低采购成本1,200多万元；继续加强存货和应收账款管理，通过开展存货清理专项活动，控制存货规模，改善存货结构，加快物料周转，提高危机中的反应速度和应变能力；加强环境保护力度，在完成前期建设项目环保验收的基础上，全面环保核查工作圆满完成；公司通过层层落实责任制、建立安全生产月报制度，强化事故整改“四不放过”等一系列措施，加大了安全生产和综合治理的工作力度。2009年，公司广大干部员工迎难而上，共克时艰，积极性和创造性得到极大调动。公司股权激励计划获得国资委和证监会的批复，并完成股票期权登记工作，对公司健全激励与约束机制、促进规范运作与可持续发展有着重要意义，极大的激励了公司骨干员工的工作积极性。公司特别强调“以人为本”，把学习实践科学发展观和积极应对金融危机结合起来，加大员工培训、轮岗与交流的力度，不断提高职工素质和工作能力。公司成功举办“庆祖国华诞，谱安泰新章”第三届文艺汇演，增强了企业凝聚力和员工归属感。公司荣获“首都精神文明建设先进单位”、荣登“中关村Top100实力榜和创新榜”。公司篮球队、羽毛球队、舞蹈队代表公司参加北京市和中关村园区各项比赛屡获佳绩。