4月8日星期六下午，公司在空港产业园召开第一季度干部大会，会议由赵士谦副总裁主持。周少雄副总裁首先通报了一季度各分公司、事业部及控股公司的生产经营情况。他指出各单位紧紧围绕达产增效的中心任务，克服了原材料价格持续上涨的不利因素，各项工作按照年初工作计划及预算安排稳步推进，较好完成第一季度的生产经营任务。为了确保完成全年目标，周少雄副总裁对公司近期的生产经营重点工作做了具体部署。他要求各单位面对原材料上涨的严峻形势，稳定原材料供货渠道，分析目标市场，适时调整产品价格；面对达产增效任务，推进精益管理，提高成品率，注重新产品开发，缩短应收帐款周转，加速存货周转。李连清助理在随后的财务分析中指出，从整个公司来看，与去年同期相比，一季度各单位在资金周转天数控制，压缩应收帐款总额等方面有一定的改善。但在资金的使用上要量入为出，严格控制，关注金融政策的变化，注意支付结算方式，压缩锦上添花项目的费用支出。赵士谦副总裁就投资安排、安全生产、综合治理、倒班宿舍与住房补贴政策等工作向参会的全体干部进行了通报。最后，才让总裁就公司的发展环境和阶段重点工作进行分析，明确提出了要求。他指出，安泰科技走到新的十字路口，在座的干部在为我们取得的成就感到自豪的同时，也要重新审视我们的定位，清醒面对发展中的挑战，认清将来的发展方向。公司目前并没有完全走出上市公司“三年现象”的危机，投资项目是否能快速达产增效，净利润与销售收入是否能同比增长，资金链是否能保证达产增效阶段大量资金的需求，这些都是摆在我们面前严峻的问题。他进一步强调，在目前的阶段，各级领导干部要以身作则，要有拼搏向上、“扎硬营、打死仗”的铁血精神。只有将士同心，才可能克服重重困难将我们的事业一步步向前推进；只要始终保持清醒的头脑，冷静地对待问题，理性地分析困难，踏实地投身工作，安泰的事业必将取得更大的胜利。4月7日，在公司210报告厅召开第一季度干部大会，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司总经理助理以上干部、财务主管、办公室主任，业务管理部门主管以上干部参加会议，业务管理部门主办列席。会议由周少雄副总裁主持，才让总裁出席了会议。李连清总裁助理首先就2005年的经营业绩及财务情况进行了回顾，并就2006年第一季度的财务情况进行了总结。他在总结中重点对各分公司、事业部经营及财务情况进行了评价，对盈利能力进行了分析。他指出今后将进一步规范成本核算、细化费用管理、制定公司统一的成本以及费用标准；加强经营性现金流量管理；不断优化、提高运营质量。随后，李俊义副总裁就生产经营和“三体系”内审等情况进行了总结。他指出，各单位的生产经营要注重开局、重在势能和关键点控制，注意分析经营数据中的问题；对“三体系”认证要增强认识、配备资源、加强协调。在对采购、库存管理、战略制定工作进行部署时，他强调采购和库存管理重点在队伍和制度建设，要健全组织、完善制度、将强培训、提升人员素质；各单位在战略制定中要把握行业发展动态，准确市场定位，突出战略主题，从全局高度把握战略目标。才让总裁在总结讲话中指出，一季度生产经营开局不错，但仍需努力。针对一季度经营工作中存在的问题，各单位要高度重视资金的有效使用，控制应收帐款及经营性现金流量，对经营数据中的问题要做进一步分析；各业务管理部门要按照年初制定的计划积极推进各项工作。总裁班子将按照三个层次，在整个部门范围内，分兵把口，协调资源，统筹推进，确保完成今年的各项任务。随后，才让总裁就三届第六次董事会的情况、公司出台的相关政策、安全管理委员会成立和战略编制工作进行了通报。最后，他指出，中共中央提出树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观，这即是中华民族的传统美德，也是作为基本公民的准则。各级领导干部特别是党员领导干部要结合今年的重点工作，在工作中率先垂范，历练作风，坚持行动思想的统一，取得更大的成绩。