
　　2011年，文化部、财政部启动了国家公共文化服务体系示范区创建工作。截至目前，累计已有120座城市建成或将建成国家公共文化示范区，各地都探索出了诸多有益经验。采访中记者发现，这些经验还有待进一步推广，多地经验需要充分地交流和对比。示范区的“示范”作用如何充分体现，成为当下一个普遍关注的话题。
　　交流互鉴，发挥示范引领作用
　　“示范区，其责任不仅在于探索出有示范效应的先进经验，更进一步，需要加强各地、各区域之间的交流、研讨和碰撞，将好经验进行提升、复制和推广。”在日前召开的“创建国家公共文化服务体系示范区区域联动——基层综合性文化服务中心效能建设经验交流会”上，国家公共文化服务体系建设专家委员会主任、北京大学教授李国新表示。
　　实际上，基层综合性文化服务中心一直是我国公共文化服务体系建设的重点，却也是目前最薄弱的环节和难点所在。“一些地区习惯性地求大求全，在中心城区建起来了很多大规模大体量的公共文化设施，但服务半径、服务人群受限，许多市民并不能便捷地享受到文化发展成果。所以，力量必须下沉、效能必须提升，以建设基层综合性文化服务中心为抓手，提升群众的获得感。”上海社会科学院研究员巫志南谈道。
　　公共文化服务社会化是浙江省台州市探索出的重要经验。依托台州民资发达、民意活跃，社会力量办文化氛围浓厚的优势，探索通过政府与社会资本合作模式、设施冠名、定向捐赠和民办公助等途径，调动社会力量参与基层文化设施建设。近三年，全市累计投入政府资金1.4亿元，通过以奖代补、专项资助等方式，带动村集体和个人等社会资金6亿元，先后新建成乡镇（街道）综合文化站32家、基层非国有博物馆27家、和合书院10家、农村家庭图书馆600余家、农村文化礼堂800余家，基层文化设施成为吸引公众捐赠的热土。目前，各级政府引导和鼓励社会力量参与的力度不断加大，公共文化服务社会化发展的广度和深度不断推进，汇聚全社会力量共建共享公共文化服务的局面生动地展现出来。
　　“贵州省毕节市贫困人口达到92万多人，基层综合性文化服务中心的建、管、用时刻围绕脱贫攻坚来展开，起到拔掉思想‘穷根’的作用。比如，设立了3896个‘新时代农民讲习所’，讲思想、讲政策、讲技术、讲比武、讲道德。”巫志南说，来自不同区域的不同城市进行交流和借鉴，有利于各自把握自身优势，把长处做长；也有利于认识到自身的差距，取长补短，“当然，更汇集了丰富的探索经验，能为各地的学习提供更多参考，更好地为全国起到示范作用”。
　　信息触网，资源更好共享
　　各地间的经验交流不可少，互联网时代，能否有一个经验聚合的平台，让各地在学习时，能够进行线上搜索，进行多方面对比和甄选，然后找到最合适的经验去复制学习呢？华东师范大学信息管理系教授金武刚说，建立一个能“保存过去、指导现在、创新未来”的示范区文献资源共建共享平台至关重要。
　　经文化部公共文化司同意并指导，浙江嘉兴挂牌正式发起成立了国家公共文化服务体系示范区文献信息中心并牵头成立示范区图书馆联盟。“示范区文献信息中心就是要搭建平台、建立机制，推动各示范区创建特色文献的收集、整理、保存和利用，并在此基础上实现共建共享、互鉴互学、互促共进，为我国公共文化服务体系建设和示范区创建工作的研究与实践提供基础文献资源，为各地提供经验借鉴，为示范区城市开展交流协作提供平台。”嘉兴市文广新局副局长陈云飞说，“目前，示范区文献资源共建共享平台已建成试运行；文献信息中心共收到101个示范区的3510件文献、106个示范项目的910件文献。”
　　“各城市在探索和实践的每个过程，都产生了大量信息，无论是教训还是经验，都是十分有价值的。从程序到内容，全面详实的数据能让示范区更好地发挥示范作用。”金武刚说，在示范区文献资源共建共享平台上，各地就能方便快捷地将全国的信息“一网打尽”，继而找到各类“最适合自己”的经验，实现学习效益最大化。
　　专家表示，“下一步还能够整理和利用数据，开发示范区动态发展专报、进行深度调查和研究、进行理论总结和制定建设年鉴，从而持续彰显示范区的‘示范’价值。”（记者 郑海鸥）
