    为实现公司与员工的共同成长，公司建立了管理序列、技术序列、市场序列、操作序列、专业职能序列5大职务序列，并成立不同序列的专业评定委员会，各序列委员会分级分类制定了评定标准，开展等级评定工作。9月22日，公司首先召开了管理部门、技术中心专业职能序列人员的职级评定工作会，公司总裁班子成员、管理部门及技术中心管理部的全体员工参加了会议。每位参加职级评定的员工基于个人能力、技能经验及工作业绩进行了阐述与展示，并对公司的改革发展提出专业的调整建议。专业职能序列评审委员会根据个人现场阐述的内容及个人提交的《专业技能描述及改革调整建议》对参评员工进行职级的等级评价。评审会后，周武平总裁做了总结讲话，充分肯定了大家的工作技能和工作业绩，并指出本次职级评定会是公司深化改革、推动公司转型升级，进行全员能力提升的重要举措，公司将陆续在全公司范围内开展其他序列职级评定工作，打造人才的多重发展通道，将全公司范围内的员工职级调整规范化、常态化、动态化。同时，周总指出，职业发展通道是为各级各类员工打通职业发展的“行车道”，让全公司的每一位员工都能在自己的专属通道上发展，同时公司已经建立分级分类管理的青年人才库，后续将大力推进青年人才建设，对表现优异的员工建立“超车道”，让他们有更快的发展路径，促进公司与员工共同成长，推动公司深化改革及转型发展。 