2005年1月9日，公司2005年度年终总结汇报会在总部210报告厅举行。安泰科技下属的分公司、事业部、研发中心、两个产业园及两个控股子公司的负责人分别汇报了2005年度各单位的经营业绩、经验体会、存在问题及2006年主要工作计划。公司管理团队，各单位办公室主任、财务主管以及业务管理部门人员共70多人参加了总结汇报会。上午的总结汇报会由周少雄副总裁主持，焊接材料分公司、难熔材料分公司、粉末冶金事业部、工程技术事业部、非晶制品分公司、国际贸易事业部、功能材料事业部共七个单位依次进行总结汇报。下午的会议由李俊义副总裁主持，精细金属制品分公司、研发中心、北京安泰生物医用材料公司、永丰产业园、空港产业园、北京安泰钢研超硬材料制品有限公司负责人分别进行总结汇报。每个单位汇报完毕，与会人员就关心的问题进行了现场提问，会议最后由才让总裁做总结发言。2005年，在主要原材料价格持续大幅上涨、市场竞争更加激烈，公司产业规模迅速扩张的情况下，公司审时度势，积极应对，稳健经营，防范风险，建立市场快速反应机制，集中采购大宗原材料，强化精益管理，降低成本，优化运营质量，注重新产品开发，开拓国际主流市场，提高核心竞争力。通过一年的艰苦努力，公司产业达产增效结出丰硕成果，其中北京安泰钢研超硬材料制品有限公司、焊接材料分公司、难熔材料分公司、粉末冶金事业部、工程事业部、国贸事业部的销售收入均突破一亿元；各分公司、事业部全面超额完成了公司总部下达的经营目标，公司整体超额完成了董事会下达的经营任务；公司产业呈现出强劲的发展势头。才让总裁在总结发言中指出，今年的总结汇报呈现出以下三个特点：各位老总利用科学的统计分析工具，用数据说话，有分析、有思路，对未来充满自信，说明他们经过多年的历练，已经成熟起来；党、团、工会密切配合行政管理系统开展各项工作，成效显著；公司2005年工作的总体感觉是痛苦并快乐着，各级管理人员和广大员工团结协作、开拓创新、克服困难、成绩斐然。才让总裁对公司各单位提出具体要求，要将本次会议精神尽快向各自员工传达布置，统一思想，周密筹划，扎实推进。才让总裁最后提醒大家：2006年要保持谦虚谨慎、居安思危的心态，脚踏实地，以积极主动的心态和战略谋划，争取更加优异的业绩。2004年1月8日，安泰科技下属9个分公司、事业部及1个控股子公司的负责人各自汇报了2003年度各单位的经营业绩、工作体会、经验教训及2004年主要工作计划。公司领导、各分公司、事业部、主要控股公司的经理班子、办公室主任、财务主管及各业务管理部门人员共计70多人参加了总结汇报会。总结会分上下午进行，上午的会议由赵士谦副总裁主持，非晶制品分公司、难熔材料分公司、焊接材料分公司、功能材料事业部、四泰新技术开发分公司、精细金属制品分公司等六家单位进行总结汇报。下午的会议由周少雄副总裁主持，粉末冶金与环境技术事业部、工程技术事业部、国际贸易事业部及安泰钢研金刚石制品有限公司负责人汇报。与会人员就关心的问题进行了现场提问，会议最后由才让总裁做总结发言。总结会上，各单位负责人重点回顾了2003年的经营管理工作。公司大力加强生产现场管理取得突出成效，部分产业抓住国际制造业向中国转移的有利时机，大规模上马新项目，研发高端产品，加强与国际公司的合作，在北京一度遭受“非典”强烈冲击的情况下，一手抓抗击非典，一手抓经营生产，将“非典”期间公司的损失降到最低限度。尤其是“非典”过后，公司整合各方面资源，大力开拓市场，提高生产能力，只争朝夕，奋力拼搏，在短短的几个月时间内，不仅弥补了“非典”给公司发展带来的损失，而且取得了不俗的经营业绩。昌平、永丰基地建设基本完成，部分项目如注射成形项目等已经开始试生产，其他项目正在陆续上马。公司组织结构不断优化，企业文化成为员工自觉的行为习惯，团结和谐的氛围为高强度的工作创造了良好的环境。通过一年的努力，所有分公司、事业部均全面超额完成了总部下达的经营目标，公司整体超额完成了董事会下达的经营任务。其中，国际贸易事业部、工程技术事业部等公司利润增长幅度较大。才总在总结发言中指出：今年在克服“非典”不利影响的情况下，公司能够取得骄人的经营业绩，这是公司员工为之付出的艰辛努力和超常代价。各分公司、事业部负责人在报告中关于国际合作、成本控制、管理方法、人才资源结构等方面交流了各自的成功经验，对公司下一步发展有着很好的借鉴交流作用。公司今年募集资金项目的达产增效必须全力推进，面对更加激烈的国内外市场竞争，面对项目七个亿投资项目的折旧压力，我们更需加倍努力，面对国际合作的日益加强，国际制造业向中国转移的大好机遇，更要求我们必须具有睿智地抓住发展机遇的能力。希望通过公司上下未雨绸缪、真抓实干，在2004年必须全力投入，实现阶段性战略。