公司于2005年1月14日在才让总裁主持下进行了2004年度质量管理体系管理评审，管理评审的目的是：总结2004年度质量管理体系的运行情况，评价公司质量管理体系的适宜性,以持续改进公司质量管理体系的有效性。在管理评审会议上，各业务管理部门就各自承担的职责提交了工作报告，事业部、分公司也就各自体系运行情况提交了工作报告，公司管理者代表周少雄副总裁作了公司质量管理体系运行情况的报告。本次提交管理评审的各报告质量均有了较大的提高，各报告均运用了有关的数据对体系的运行情况进行了分析，说明公司在运用质量管理的有关工具进行质量工作管理方面有了较大的进步。管理评审会议就提交的报告进行了评审讨论，才总对公司质量管理体系作了总体评价，认为公司的质量管理体系整体运行是正常有效的，并有了比较大的进步，但对于还存在的一些问题，还需要进一步的改进。管理评审得出了如下结论：◎	公司位于永丰、空港的纳米晶项目、注射成形项目、雾化制粉项目、多孔材料项目和烧结永磁项目已建立生产管理系统，并顺利纳入公司的质量管理体系中，为规范生产奠定了基础。◎	公司质量管理体系整体运行是有效的，。◎	公司的质量方针与公司的宗旨是相适应的，表达了我们在管理、生产及产品质量上的追求，是我们质量工作的指南。◎	经过公司员工的努力，实现了公司的质量目标。