2003年1月13日，在总部311会议室举行了公司2002年度质量体系管理评审会议。此次会议对现行质量管理体系的运行情况进行了总结，并对质量管理体系2000版换版工作进行了动员。与会单位向会议提交了生产经营情况报告，公司管理者代表提交了公司质量体系运行情况的报告。才让总裁对公司质量体系运行情况进行了评价并提出了建议：（一）公司实施并保持了符合ISO9001-1994标准的质量文件体系，公司的质量体系在运行中不断改进，建立了自我完善机制，具备了一定程度的自我完善、自我修正功能,一年的运行是有成效的；（二）通过质量体系的实施，公司员工的质量意识有了很大提高，公司的管理行为、生产活动的规范性得到加强，生产管理水平有所提高，对公司经营业绩的实现提供了重要保障；（三）从公司质量体系运行情况来看，质量体系保证了有效实现质量目标；（四）但公司的质量体系依然存在一些需要改进的问题：（1）要完善生产作业指导书、强化生产管理，做到具体明确，对生产过程要真正起到控制指导的作用，实现生产过程的标准化。（2）加强生产设备的管理，按规定制度对设备进行维护保养，使生产设备处于良好的工作状态。（3）建立完善产品的技术条件或产品标准，要做到公司的常规产品都应有生产的技术条件或标准。（4）要继续加强员工的培训工作，提高公司全体员工的质量意识，使员工深刻领会“满足顾客需求、达到顾客满意”的重要性。企业管理部提交了“2000版质量管理体系换版工作报告”，与会人员对公司拟建立的质量管理体系的质量方针和质量目标进行了讨论评审，确定了公司质量管理体系的质量方针和质量目标。会议同时下发了公司安泰企[2003]001号文，“关于全力推进ISO9000质量管理体系换版工作的通知”，成立了以总裁为组长的换版工作领导小组和以企业管理部李军风部长为组长的工作小组,并对下一阶段工作做出了安排：（一）2003年3月底之前公司质量手册发布；（二）2003年5月1日公司质量手册实施，2000版质量管理体系开始运行；（三）2003年9～10月接受换版审核。本次管理评审会议总结了前段工作的经验，对后续的换版工作做出了安排，为进一步提高公司的管理水平奠定了基础。