8月10日——12日，北京国金恒信管理体系认证有限公司（原中国冶金工业质量体系认证中心）派出5人审核组对公司质量管理体系进行2004年度的监督审核。按照公司工作计划，投资项目要在年内全部完成建设并投产，所有新建成的生产线均纳入公司质量管理体系的范围之内，本次审核就是对这一任务目标完成情况的检查。本次审核的目的主要是对公司原有质量体系进行监督审核以保持注册，并对公司扩大场所的生产线进行审核以进行认证注册。审核组审核了粉末冶金与环境技术事业部、功能材料事业部、非晶制品分公司和研究开发中心，以及位于永丰基地的注射成型生产线、雾化制粉生产线、过滤材料和制品生产线、纳米晶带材和制品生产线，位于空港基地的烧结永磁材料和制品生产线。公司的质量管理体系特别是新建项目的生产管理体系得到了审核组专家的充分肯定。审核组认为：公司各级领导及全体员工重视质量管理体系的建立和实施工作，制定的质量方针和质量目标得到了贯彻实施，位于永丰基地和空港基地新建成的生产线所策划建立的管理体系完整适宜，组织机构、职责和权限都基本进行了规定并进行了内部的沟通传达，公司的资源包括人力资源、生产设施和检测设施都有了很大的改进，公司整体质量管理体系的改进机制已经建立。本次审核也发现了存在的一些问题，并且开出了两项不合格报告。这说明虽然我们在从科研院所向生产企业规范化管理的转变中作了大量的工作，也取得了一些成绩，但是跟先进企业比较，与高标准的要求还存在很大的差距，还需要我们继续努力、不断改进。公司的质量管理体系通过了审核，但ISO9000标准只是一个最基本的要求，我们要在这一基础上不断改进，不断提高管理水平，提高满足顾客要求的能力，提高产品的质量水平，以不断满足顾客的需求。