“精益管理”是安泰科技今年的管理主题。为确保公司产品质量持续改进和成本不断降低，进一步提高安泰科技生产管理水平，公司于3月16日在总部210报告厅召开了安泰科技2005年度生产管理交流研讨会暨“4M1E标准化”和“合理化建议活动”启动会，这也是公司继员工大会后组织的第一次大规模活动。才让总裁、周少雄副总裁、公司生产管理推进工作组成员、公司各单位主管生产负责人、各项目生产管理执行小组成员及业务管理部门相关人员等近七十余人参加了会议。会议正式启动了公司2005年度生产管理推进工作与生产系统合理化建议活动。上午的会议主题是生产管理经验交流和研讨，由企业管理部路明正副部长主持，四个先进管理单位分别进行了经验介绍。金属注射成形项目2004年获得世界最大微电机生产商的产品免检认可，围绕注射成形质量过程控制体系，李峥副总经理着重从“4M1E”（人、机、料、发、环）五项管理要素出发，详细介绍了其质量过程控制体系的职责划分、生产过程控制、出（入）货检查、成品检验、SPC应用、品质异常处理、外协加工监察等控制环节，真正使质量管理体系起到保证作用。非晶制品分公司王立军副总经理主要讲解了SPC在生产管理中的应用、质量报表制度及合理化建议的实施情况，指出数据分析是精益管理的基础，对数据统计分析要强调实用化、解决实际问题，重点在于统计之后的分析和措施，取得实效是根本目的，要防止形式化。药芯焊丝车间是公司所有项目最早投产的生产线，潘川副总经理回顾了药芯焊丝从2001年186吨到去年的5300吨，随着生产管理的逐步到位，产量也逐年提高。介绍了从引进5S生产管理方法、开始制定标准化生产到生产管理进入的相对成熟阶段的全过程，减少时间浪费，提高独立机架单位产出比，降低设备折旧单位成，进而最终降低生产成本。河冶科技总经理助理靳立新着重介绍了河冶科技生产经营报表管理体系的建立、运营及效果，并详细讲解了合理化建议活动的开展情况。每个单位发言后，大家有针对性地进行了提问和交流，各有所获。这是公司第一次举办这种类型的研讨会，达到了总结、交流、推广先进单位的生产管理经验，互相学习，共同提高的目的，今后公司将会举办更多的诸如此类的专题性研讨会。下午的会议由公司生产管理推进工作组组长周少雄副总裁主持。企业管理部李军风部长代表公司生产管理推进工作组布置安排今年生产管理推进工作与合理化建议活动。在去年生产管理推进工作的基础上，以永丰、空港两个产业基地各生产线为重心，以公司生产管理推进工作组和各项目生产管理执行小组为组织保障，发挥金属注射成形产业的示范效应，持续改善生产管理，不断提高产品品质，降低成本，加强生产管理的标准化工作和数据分析应用，逐步建立各产业周产量、质量及月生产经营的检讨机制，进入自我纠偏、发展的良性循环，让生产管理变得更简单。今年新项目要按计划纳入生产管理推进工作体系，老项目按三条线并进，通过“4M1E”标准化，建立标准工时、标准产量和标准成本，开展每周产量和质量、每月生产经营的检讨机制，进而实现全面预算管理。同时，公司决定开展“合理化建议”活动，使精益管理的思想落地生根，并逐渐转化为全体员工的自觉行动，从组织形式、活动内容、时间安排、评比办法等方面做了规定，要求各单位领导要充分重视，积极落实，立足于创新、立足于全员性、立足于从细微处入手，并与加强生产管理的其他措施如生产检讨机制等相结合，考评结果应纳入对各厂（工段、班组）的考核中，使之成为企业革新挖潜、降低成本、提高产品质量、提高劳动生产率、改善工作环境、增加经济效益的重要途径。随后公司生产管理顾问汪锦晖先生结合丰田TPS生产管理方式谈到了安泰科技标准化体系的建设，他指出要通过不断地生产管理技能训练，建设与改善生产体系，建立持续改善的机制。最后才让总裁做了总结发言，他首先肯定了近两年公司在生产管理方面所取得的成绩，同时也指出生产管理是个持续改善的过程，我们在很多方面还有待于进一步完善，今年推行的“4M1E标准化”和“合理化建议活动”恰逢其时。安泰科技之所以把精益管理作为今年的管理主题，因为大量的募集资金已经变成了产业基地、变成了厂房和机器设备，直面外部市场竞争以及内部折旧增加等压力，公司已经没有退路了。唯有破釜沉舟铁下心来迅速达产增效、摊薄成本，精细管理、控制成本，建立规矩、讲究质量，实现量的快速扩大和质的切实提高，才能守住生存与发展的底线，谋求新的进步，否则其它一切都是空谈。才总对各单位生产管理工作提了三项具体要求：要求管理者要高度重视和亲自参与生产管理工作；要求各部门通力合作；要求全员参与，持续改善，要有不达目的誓不罢休的精神！