有人的地方就有江湖。政治始终是一个永恒的话题，多样性让世界的充满了矛盾，矛盾促生了政治。国与国之间存在着国家政治，公司组织内部同样存在着公司政治。公司政治经常是只可意会不可言传的，是模模糊糊不成文但已经约定俗称成的日常事务处理法则。公司政治已经成为现代职场人士必修的技能，是无法避免的话题。企业作为经济利益汇聚的综合体，伴随着经济利益的发生与分配，公司政治这张无形的手左右着企业老板及员工的行为，甚至在决定着公司未来发展的走向。1、公司政治依附的载体有阳光就有阴影，无论在哪一个国度、哪个区域、哪一种类型的公司，均可成为公司政治的载体。国有背景的公司政治载体常体现在权利欲望者的权利私欲，民营企业的公司政治载体常凸显在公司经济利益的再分配与未来获取的激烈冲突，私营企业常体现在老板强烈的个人意志方面或者是个人英雄主义的发挥方面，为此不同的企业经济形式衍生出形态各异的公司政治形态。每个公司既有自己的正式体系，也有渠道各异的非正式体系，公司政治最常依附在权利这个载体上，权利的获得与使用不仅取决于公司所赋予的职位头衔，也取决于员工个体的专业技能、知识以及经历经验。2、公司政治产生的背景与驱动因素公司政治产生的背景可以来源于国家政治的普及熏陶，也可以来源于公司多年沉淀的企业文化，当然也可以纯粹为人本身的自私心理或者行为激发使然。公司政治虽然具有隐形的特征，但是人们仍然在现实中体验到它的存在或者说感觉到它的影响力。可以客观的认为公司政治是一种隐形事物，既然是一种隐形事物，那么探究其产生的背景则可以更好地了解这个事物，并从积极的方面把握与运用。拥有核心技术或技能、手握关键客户资源、有权做出收益分配、具有声誉、内外部人脉网络强大的人容易诱发公司政治的出现与蔓延。3、公司政治的分布公司政治分布在公司组织内部的各个角落和群体之中，可以模糊地看到，也可以明显地感受到。中国人自古以来就有“物以类聚、人以群分”的说法，员工也会因为每个人在公司中的定位差异产生不同的圈子，这种圈子在企业中无法根除，无论是中国的企业还是国外的企业，始终伴随着企业存在、发展与兴衰。比较典型的代表如大多带“总”字的人员一般是高层圈子，高层圈子或忙碌于企业未来的发展，或忙于个体部门的利益平衡而不时的进行着政治博弈与自我意识形态在群体之间的较量;中层领导则属于负责具体业务的圈子，因复杂的业务关系导致的矛盾层出不穷，作为中层，既要顺利开展业务，又要保证矛盾获取平衡摊派，自然，中层本人的公司政治影响力发挥着极其微妙和重要的作用;基层的员工属于业务执行的圈子，围绕着自愿执行与被执行不断的纠缠。圈子的位置层次不同，公司政治的形态和外在表现也存在着差异。企业管理学者将这种形态形容为金字塔式公司政治分布。显而易见，公司老板的小车司机或者秘书虽然职位和待遇不高，但往往演变成高层权利的化身，位置于权利金字塔的顶端边缘，企业中的员工很少有几个人可以开罪于他。一些看似日常不担具体职能的“游荡”人员，往往是背后隐藏着颇大的能量，等待时机释放。认清且摸透公司组织内部的政治路线图当属每一位员工无法回避的职场事项。4、公司政治的塑造者与参与者存在着经济利益的地方必然存在着政治。在企业中，公司政治实为一种游戏，众多利益相关者围绕着各自的预期目标互相参与、互相依赖参与到这种游戏来。这些利益相关者无论主观意愿还是非主观意愿均要把自己转换为游戏规则的塑造者与参与者的角色，充满激情地主宰游戏的过程和结果。没有人能够避免这场政治游戏，已经成为不争的事实。普通员工与主管进行政治斗争的目的是为了获取更多的报酬，主管与高层管理者进行政治斗争的目的是为了争取更多的预算;公司总裁要与董事长进行政治斗争，而董事长要面对股东利益负责的董事会。这种公司政治游戏既非企业的短板与痛处，也非是让每个参与者感到可耻的标志;相反集中体现了成熟与稳定的企业内部故事的发生。5、识别核心人物，打入圈子，为必炼之内功公司组织内部的某几个人组成的圈子、一个部门形成的圈子、志向相投的人默认的圈子、权利阶层按照某些规则组建的圈子，都或多或少、或远或近的映射出公司利益和权利的分配规则。作为一位员工，欲想在职业发展上获得便利的通道、润滑的人际关系以及待遇上的升迁变化，要主动调整心态融入到圈子中去。从这种逻辑推演，识别圈子的核心人物最为关键，然后接近，最后完美的融合。这种逻辑已经演变成现代职场之人必炼的内功。6、公司政治的本质在于冲突，善于利用冲突方为求生上上策公司政治产生的本质来源于公司组织内部的各种经济利益冲突和权利争夺冲突。股东认为公司经营高管人员未尽其职责，短期投机行为导致股东的资产安全受到伤害，高管人员认为各种内源性和外生性的客观条件阻碍了公司业绩的实现，部门经理坚持为实现预定的业绩是体制或者企业部门的配合不到到位，员工则认为是部门经理的个人管理模式失效等等一系列的冲突。从根本上分析，这些问题的出现实为经济利益的争夺与守护权利争夺不当所导致。各类冲突实为彼消此涨的关系，善于利用冲突，不陷于冲突的漩涡之中去，才能操持清晰的头脑和思路，从容应付各种复杂的局面。其二，善于运用中国传统文化的智慧亦能有效解决冲突。其三，积极寻找组织内部能量、权利较大者，并且避免与之发生任何不快的冲突，建立自己的关系网和同盟阵营，确保处理冲突游刃有余。公司政治因事而发，玩转公司政治，必须在做人与做事之间寻求平衡，达到游刃有余的境界。但无论如何，我们提倡并乐见正能量的积累，反对蝇营狗苟与无事生非。总之，在公司政治已是企业常态的前提之下，应对公司政治小靠智慧，大靠善德。