    近日，中关村股票指数发布暨中关村企业上市培育基地揭牌仪式在中关村国家自主创新示范区展示中心正式举行。全国第一批以科技园区上市公司为样本编制的股票指数——中关村股票指数正式发布。公司成功入选“中关村A指”、“中关村50”样本股。中关村股票指数是由中关村上市公司协会发起，在中关村管委会和北京市证监局的大力支持和推动下，由深圳证券交易所编制，并由上述各方联合发布。本次推出的中关村股票指数，包括中关村A股综合指数和中关村50指数，证券代码分别为CN5069、399423。中关村A股综合指数以中关村国家自主创新示范区内注册的所有A股上市公司为样本股，而中关村50指数，则按照深交所的成份指数编制方法的指标，从中关村A股股票中选取排名靠前的50只与战略性新兴产业相关度高的股票。    中关村指数的推出，可以塑造中关村资本市场名片，通过综合反映中关村优质上市公司群体股价运行特点，把握中关村新兴产业发展态势。还能通过建立标准化、国际化的金融指标，树立国际资本市场科技创新品牌，推动中关村建设成为具有全球影响力的科技创新中心。公司作为位于中关村国家自主创新示范区的从事先进金属新材料的高科技上市公司，也将积极通过这个新的市场化发现、筛选、培育渠道，深化投资者关系管理、提升公司信息披露水平，以企业价值最大化为目标，努力实现公司“造福社会、回报股东、惠泽员工”的经营理念。