根据2003年年初工作计划，公司定额管理工作正式启动。10月16日，涿州分公司首先召开了定额管理的动员和启动会议，会议由焊接材料分公司副总经理潘川主持，公司计划财务部李连清部长、王灵芝副部长，企业管理部李军风部长，焊接材料分公司李少华总经理出席会议，药芯焊丝生产线相关人员参加了会议。作为科研院所转制上市的公司，安泰科技成本管理基础比较薄弱，虽然近几年狠抓规范管理，使得成本管理水平已大幅提高，但与许多成本管理经验丰富的企业相比，差距仍然比较明显。为更进一步提升公司的管理水平，降低成本，公司从已建成项目中选择了药芯焊丝生产线作为定额管理的试点单位。药芯焊丝项目已被列入国家计委产业化示范工程项目，一期、二期工程已基本完工，并正式投入生产，生产工艺也比较成熟。公司选择药芯焊丝项目作为定额管理的试点单位，一方面是药芯焊丝项目自身管理的需要，是5S管理的延伸，另一方面也是为公司涿州基地、永丰基地、空港基地其他项目的成本管理积累经验，以此带动公司整体管理水平的提升。按照工作计划，本月底以前将完成各项定额测定，11月至12月的两个月内，将对已测定的定额进行跟踪、分析，并进行检验、修正和模拟运行，同时制定考核体系。自2004年1月开始，全公司范围内的定额管理工作将正式实施运行。