随着公司募集资金项目11条生产线的全面建成并投产运营，公司固定资产特别是生产科研设备发生了明显变化。为适应公司设备管理工作的需要，进一步健全和规范公司的设备管理体系，根据《安泰科技股份有限公司设备管理办法》的相关规定，企业管理部联合计划财务部、市场营销部对公司所属各单位的固定资产类设备进行了一次全面清查。本次设备检查以现场逐台清查为主，兼顾对设备的维护保养等管理制度的落实情况检查。6月29日，企业管理部组织召开了设备检查工作预备会，成立了设备检查小组，部署了检查内容和进程安排。从7月5日至9月28日，设备检查小组历时近三个月对公司所属各单位的设备进行了全面清查。此次检查共涉及各类设备共计4130多台，设备净值3亿多元。检查结果表明，各单位的设备管理相对到位，能做到帐物相符，资产的保全性较好。各单位在设备的前期管理（计划、选型、审批、采购、安装、验收）、设备的日常管理（账目、编码、技术档案备案、处置申请）、设备的过程管理（使用、维护保养和维修）等方面，能够按照制度规范加以落实。同时，各单位已建立起较完备的设备管理组织机构，设备主管、设备员职责明确，工作负责，非晶制品分公司、粉末冶金事业部还根据实际需要下设了分厂或车间的设备员，形成了较为完整的设备管理人员网络。但是，在检查的过程中也发现了一些新的问题，如电脑显示器、打印机、传真机、空调等设备，原来价值较高属固定资产的管理范畴，但现在价格低于2000元，属于低值类设备，从而造成设备管理的困难。为解决此类问题，企业管理部及时设计印制了《低值耐用设备标签》，并加强了对此类设备的建帐管理。为加强对投资项目、技改项目、技创项目及科研课题在验收前形成设备的管理，企业管理部还设计印制了《固定资产（在建）设备标签》、《固定资产（课题）设备标签》，并下发了相关的设备编号规则，要求各单位按类张贴设备标签并建立相应设备台帐，统一了各单位对此类设备的实物管理方法。通过本次设备全面清查，公司进一步理清了设备类资产的管理现状，强化了对在建工程设备及低值耐用设备的管理；同时，锻炼了设备员队伍，加强了各单位设备管理经验的交流，对强化和完善公司的设备管理工作起到了积极的促进作用。现在，各产业正处在迅猛发展的阶段，公司定向增发工作进展顺利，不久将迎来第二次投资高潮，这对公司的设备管理工作又提出了更高的要求。只有不断提高设备管理水平，保证生产设备的良好运行，才能满足公司快速成长的需要，为公司继续保持竞争优势奠定基础。