7月2日至6日，2012年度中国工程建设优秀QC成果发布会在黑龙江哈尔滨召开。六冶《提高地下人防工程混凝土施工质量》、《ZH3200/15/26滑移顶梁支架制作质量控制》两项QC成果获二等奖；《保证精铝槽内衬中镁砖的施工质量》、《提高基础预留孔洞质量》获三等奖。近日，中国有色金属建设协会、河南省建筑业协会分别公布了2012年度工程建设优秀QC成果评选结果。六冶的“保证精滤槽内衬中镁砖施工质量”、“提高预留孔质量”、“ZH3200/15/26滑移顶梁支架制作质量控制”获有色金属工程建设优秀QC成果一等奖，“采用新型施工工艺提高结构转换层施工质量”获二等奖，“缩短液压管道冲洗工期”、“提高钢筋工程施工质量”获三等奖；“提高地下人防工程砼施工质量”获河南省工程建设优秀QC成果一等奖，“ZH3200/15/26滑移顶梁支架制作质量控制”、“磁化钢板焊接方法的研究”、“采用新型施工工艺提高结构转换层施工质量”、“确保高层住宅地下室防水混凝土施工质量”获二等奖，“提高钢筋工程施工质量”获三等奖。“保证精滤槽内衬中镁砖施工质量”、“提高预留孔质量”、“ZH3200/15/26滑移顶梁支架制作质量控制”、“提高地下人防工程砼施工质量”还被推荐参加全国优秀质量成果评选。