紧盯群众反映集中的民生问题，紧盯职能部门责任清单推进情况。6月5日，兰州市广电总台“落实进行时”节目如期开播，市食品药品监督管理局副局长秦万虎带领局机关业务处室相关负责人做客《落实进行时》直播间，就“工作落实年”责任清单中的工作内容接受社会和媒体的监督，并就当前群众普遍关心的食品药品安全问题进行互动交流，答疑解惑。“夜市小食摊食品安全隐患多”、“街边卖的面条、馒头，看着特别白，心里不踏实，不知道是否符合食品安全标准……”节目开始后，场外记者就前期采访到的消费者心声进行了反馈。整体来看，目前市民关注的食品安全问题主要集中在三个方面：一是馒头、大饼、面条等主食的食品添加剂使用是否规范；二是一些街边小型餐馆和早餐、夜市摊点的原材料购进是否有正规渠道，加工制作流程是否合理，卫生条件是否达标；三是水果、蔬菜是否有农药残留以及喷洒激素、工业原料等。节目中，食品安全成了各界一致关注的热点话题，不论是在记者暗访环节，还是微信互动、媒体观察员提问、场外群众投诉环节都多次涉及。针对场外记者采访发现的问题和市民关注的热点话题，市食品药品监督管理局副局长秦万虎、餐饮服务食品监管处副处长韩莹、食品流通监管处处长李鹏军等直面问题，各自结合日常工作实际，积极应答。在谈到夜市餐饮摊点的食品安全问题时，餐饮服务食品监管处副处长韩莹介绍称，夏季气温升高，夜市食品摊点就餐的风险增大。近年来，我市加大了对夜市等小型餐饮摊点的食品安全监管力度，出台完善了相关的监督管理办法。与前几年相比，尽管整体状况有所改观，但仍存在不少问题。特别是一些小型餐饮摊点在领证时，都接受了全面的食品安全知识培训，也能严格遵守食品安全法规的要求。但在之后的经营中，食品安全意识开始下滑，操作“走样”，食品安全规范落实不到位。今年，该部门将重点加大对夜市餐饮摊点的整治力度，严打各类违法违规制售、经营行为。本文关键词：