2017-05-1610:31:41中新网北京5月16日电(吴涛)继共享单车后，共享充电宝也“火”了！这种共享充电宝质量如何？用户使用时手机数据安全是否能保障？使用时又该注意点什么？中新网对此进行了体验与调查。共享充电宝如雨后春笋般冒出。中新网吴涛摄体验——共享充电宝租、还流程顺畅想要租用一台共享共享充电宝，首先你需要找到它。据了解，目前共享充电宝普遍采用APP定位方式，即APP上会标注何地有共享充电宝，找起来还是比较容易的。在北京阜成门附近的一家咖啡馆，进门后，映入眼帘的就是一台共享充电宝机柜。中新网记者试着租用了一个充电宝，交押金、扫描机柜上的二维码后，充电宝就从机柜中弹出；使用完毕后，在充电宝机柜点击“归还”的按钮，将充电宝放入充电宝机柜即可。价格1小时1元，租、还流程流畅。那共享充电宝充电效果怎么样呢？中新网拿了一台完全没有电量的iPhone5S进行了测试，充电四十分钟差不多充了30%的电量。共享单车的押金难退问题曾饱受吐槽，中新网注意到，不少共享充电宝也需要押金，其押金好退吗？中新网也进行了测试，几乎是“秒退”。共享充电宝还是新生事物，市场接受度如何？上述咖啡馆服务人员对中新网表示，“每天使用这个(共享充电宝)的人还是很多的。”有租用充电宝的用户对中新网表示，来咖啡馆一般待的时间比较长，手机很容易出现电量低的情况，共享充电宝的服务其实还是蛮人性化的。小机柜模式的共享充电宝。中新网吴涛摄共享充电宝质量如何？——或和普通充电宝无异无论是共享单车还是共享充电宝，这些共享的物件用户首先考虑的是其质量安全问题。据了解，目前共享充电宝因为多为定制版，其质量到底如何暂无权威消息。中新网梳理媒体公开报道发现，目前共享充电宝还没有被曝发生过自燃事件，不过此前媒体曾多次报道过有充电宝出现自燃。有的企业还在共享充电宝APP的用户协议(使用条款和隐私政策)中写进“不保证本服务安全可靠”等字眼，比如泡泡充电。当然，也有企业给用户加了一道保险，如“来电科技”官网显示，其服务安全保障由中国平安保险担保。在调查中中新网还发现，为保证质量安全，有些共享充电宝一开始就是和知名电池公司合作生产。如此次中新网记者租用的共享充电宝上印有：“制造商：飞毛腿电池有限公司”。据飞毛腿官网介绍，其ODM业务中，已成为华为、中兴、联想、小米等多家厂商的主力电池供应商。所以从这个角度上看，共享充电宝的质量或和市场上的品牌充电宝无异。用户数据安全能保障吗？——使用时还是要当心除了质量安全，不少网友还关心到使用共享充电宝时的数据安全问题。甚至有网友想到共享充电宝可能被黑客或不法分子借用后被安装“树莓派”(百度百科：只有信用卡大小的微型电脑)，进而从事非法活动。共享充电宝有没有可能被植入上述微型电脑？来电科技CMO任牧对中新网表示，首先来电保证这种事情不可能发生，因为用户每次归还充电宝时，共享充电宝机柜都会自动检测该充电宝状况，被拆卸过或改装过的充电宝会被立刻发现，并被当做故障充电宝退出市场。对于市场上的其他共享充电宝是否存在这方面的安全隐患，任牧表示，“不予置评”。还有一种情况，共享充电宝有没有一开始就收集用户数据的可能？毕竟在移动互联网时代和大数据时代，数据的价值非常宝贵，而共享充电宝又是通过数据线连接到了用户最为敏感的手机。有用户接受中新网采访时也表达了类似的担忧，“这是我最担心的问题，就是手机隐私问题，虽然普通的充电宝还没有收集数据的功能，但是这种共享充电宝的背后到底有什么，我还不清楚。”值得注意的是，部分共享充电宝的用户租赁协议中对存储内容一块也有提及。比如街电充电宝租赁服务协议中的隐私保护中有这么一句话：“本公司保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用本服务时存储在‘街电充电宝’软件中的非公开内容。”存储在充电宝软件中的非公开内容？这具体是指什么内容？街电充电宝客服对中新网表示，这部分内容主要指用户通过微信、支付宝登录的基本资料，也包括一些绑定银行卡用户的的支付信息等，“对用户手机中的照片、视频等是不涉及的。”用户只需要通过微信或者支付宝扫码，就能完成充电宝租借。中新社记者刘冉阳摄用户使用时应该注意点啥？不可否认，共享充电宝的出现方便了一部分人群，如果真需要时，应该注意哪些事情呢？中新网梳理了相关的注意事项，供网友参考。1，在充电时如果手机弹出是否激活开发者模式的提示后，请立即放弃使用。2，充电时如果手机弹出是否允许设备访问照片和视频或提示是否“信任”该设备时，最好放弃使用。3，充电时如果充电宝发热异常，保险起见请停止使用。任牧还特别提醒网友，从来电充电宝机柜里面借的的充电宝可以使用，但不要借用别人手中的共享充电宝。中新网北京5月16日电(吴涛)继共享单车后，共享充电宝也“火”了！这种共享充电宝质量如何？用户使用时手机数据安全是否能保障？使用时又该注意点什么？中新网对此进行了体验与调查。共享充电宝如雨后春笋般冒出。中新网吴涛摄体验——共享充电宝租、还流程顺畅想要租用一台共享共享充电宝，首先你需要找到它。据了解，目前共享充电宝普遍采用APP定位方式，即APP上会标注何地有共享充电宝，找起来还是比较容易的。在北京阜成门附近的一家咖啡馆，进门后，映入眼帘的就是一台共享充电宝机柜。中新网记者试着租用了一个充电宝，交押金、扫描机柜上的二维码后，充电宝就从机柜中弹出；使用完毕后，在充电宝机柜点击“归还”的按钮，将充电宝放入充电宝机柜即可。价格1小时1元，租、还流程流畅。那共享充电宝充电效果怎么样呢？中新网拿了一台完全没有电量的iPhone5S进行了测试，充电四十分钟差不多充了30%的电量。共享单车的押金难退问题曾饱受吐槽，中新网注意到，不少共享充电宝也需要押金，其押金好退吗？中新网也进行了测试，几乎是“秒退”。共享充电宝还是新生事物，市场接受度如何？上述咖啡馆服务人员对中新网表示，“每天使用这个(共享充电宝)的人还是很多的。”有租用充电宝的用户对中新网表示，来咖啡馆一般待的时间比较长，手机很容易出现电量低的情况，共享充电宝的服务其实还是蛮人性化的。小机柜模式的共享充电宝。中新网吴涛摄共享充电宝质量如何？——或和普通充电宝无异无论是共享单车还是共享充电宝，这些共享的物件用户首先考虑的是其质量安全问题。据了解，目前共享充电宝因为多为定制版，其质量到底如何暂无权威消息。中新网梳理媒体公开报道发现，目前共享充电宝还没有被曝发生过自燃事件，不过此前媒体曾多次报道过有充电宝出现自燃。有的企业还在共享充电宝APP的用户协议(使用条款和隐私政策)中写进“不保证本服务安全可靠”等字眼，比如泡泡充电。当然，也有企业给用户加了一道保险，如“来电科技”官网显示，其服务安全保障由中国平安保险担保。在调查中中新网还发现，为保证质量安全，有些共享充电宝一开始就是和知名电池公司合作生产。如此次中新网记者租用的共享充电宝上印有：“制造商：飞毛腿电池有限公司”。据飞毛腿官网介绍，其ODM业务中，已成为华为、中兴、联想、小米等多家厂商的主力电池供应商。所以从这个角度上看，共享充电宝的质量或和市场上的品牌充电宝无异。用户数据安全能保障吗？——使用时还是要当心除了质量安全，不少网友还关心到使用共享充电宝时的数据安全问题。甚至有网友想到共享充电宝可能被黑客或不法分子借用后被安装“树莓派”(百度百科：只有信用卡大小的微型电脑)，进而从事非法活动。共享充电宝有没有可能被植入上述微型电脑？来电科技CMO任牧对中新网表示，首先来电保证这种事情不可能发生，因为用户每次归还充电宝时，共享充电宝机柜都会自动检测该充电宝状况，被拆卸过或改装过的充电宝会被立刻发现，并被当做故障充电宝退出市场。对于市场上的其他共享充电宝是否存在这方面的安全隐患，任牧表示，“不予置评”。还有一种情况，共享充电宝有没有一开始就收集用户数据的可能？毕竟在移动互联网时代和大数据时代，数据的价值非常宝贵，而共享充电宝又是通过数据线连接到了用户最为敏感的手机。有用户接受中新网采访时也表达了类似的担忧，“这是我最担心的问题，就是手机隐私问题，虽然普通的充电宝还没有收集数据的功能，但是这种共享充电宝的背后到底有什么，我还不清楚。”值得注意的是，部分共享充电宝的用户租赁协议中对存储内容一块也有提及。比如街电充电宝租赁服务协议中的隐私保护中有这么一句话：“本公司保证不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用本服务时存储在‘街电充电宝’软件中的非公开内容。”存储在充电宝软件中的非公开内容？这具体是指什么内容？街电充电宝客服对中新网表示，这部分内容主要指用户通过微信、支付宝登录的基本资料，也包括一些绑定银行卡用户的的支付信息等，“对用户手机中的照片、视频等是不涉及的。”用户只需要通过微信或者支付宝扫码，就能完成充电宝租借。中新社记者刘冉阳摄用户使用时应该注意点啥？不可否认，共享充电宝的出现方便了一部分人群，如果真需要时，应该注意哪些事情呢？中新网梳理了相关的注意事项，供网友参考。1，在充电时如果手机弹出是否激活开发者模式的提示后，请立即放弃使用。2，充电时如果手机弹出是否允许设备访问照片和视频或提示是否“信任”该设备时，最好放弃使用。3，充电时如果充电宝发热异常，保险起见请停止使用。任牧还特别提醒网友，从来电充电宝机柜里面借的的充电宝可以使用，但不要借用别人手中的共享充电宝。