　　当下,共享单车逐渐融入社会,给人们最后一公里出行带来了巨大的便利,也为广大师生所青睐,但共享单车要不要进校园、怎么进校园值得探讨。当然,这里的校园,应该是指空间面积较大,符合使用自行车的条件。现在一些中学、大学校园面积小,在校园管理层面不允许共享单车进校园,这也在情理之中,无可厚非。
　　共享单车相比于私人自行车有着不可替代的优势,其最大的优点是更加便利,同时,没有维修保养成本。校园引入共享单车,由于样式规格统一,易于识别,所以也不怕被盗抢,因为销赃困难。校园内长期困惑师生的私人自行车盗窃案件恐怕会大幅度下降。而且,学校还不需要每年花大量人力物力去清理废弃的、有碍观瞻的“僵尸车”,企业会定期修缮、回收破损的共享单车,校园环境会有所改善。
　　然而,共享单车与私人自行车一样,具有乱停乱放占用公共资源的弊端,甚至相较于私人自行车更严重。私人自行车车主会对其有一定的爱护,不至于乱停乱放现象过于严重。而共享单车则不然,因为人们只有一定时间内获得其使用权,没有对共享单车的所有权,所以,共享单车乱停放现象普遍也不奇怪。在这方面北京大学东门站地铁口便是一个例证。
　　因此,共享单车进校园必须处理好共享单车与学校秩序的关系。学校应与企业明确各自责任。首先,对于学校而言,针对校园内共享单车的停放位置,应作出科学的规划。学校还应积极发展校园文化建设,通过教育、宣传以及组织公益活动,要求广大师生爱护和妥善使用共享单车,遵守交规,为共享单车的引入营造良好的氛围。
　　其次,对于企业而言,在产品质量与价格方面,企业既要保证质量,又要使价格适合师生。企业应当利用自己的技术优势,积极参与到校园的治理中来。包括但不限于在学校规划的停车场设置电子围栏,保证共享单车停放到规定位置。利用GPS技术以及使用者提供的基本信息,对于未将自行车停放到规定车位的使用者,企业应及时发送手机短信予以提醒。对于拒不遵守的,可以记录在案,事不过三,出现三次以上不良记录的,可以提高租车费用。这样,校园内便会出现共享单车与私人自行车整齐停放、使师生出行更加便捷的新格局。
　　共享单车进校园有着不可替代的优势,能切实为师生提供便利,但这种便利是建立在有效管理的基础之上的。当校园合理规划并严格管理共享单车时,相信校园会更加和谐美好。（余俊达）

