　　“始知丹青笔，能夺造化功。”
　　“过去几年共建‘一带一路’完成了总体布局，绘就了一幅‘大写意’，今后要聚焦重点、精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的‘工笔画’”。在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上，习近平总书记以画为喻，形象生动地概括了过去几年共建“一带一路”所完成的工作和取得的成就，为下一阶段推进共建“一带一路”工作提出了明确要求、指明了努力方向，对于推动共建“一带一路”不断走深走实，造福沿线国家人民，推动构建人类命运共同体，具有重大意义。
　　共同绘制好精谨细腻的“工笔画”，就要坚持稳中求进工作总基调。夯基垒台、立柱架梁，“一带一路”经过5年共建，正在向落地生根、持久发展的阶段迈进。这是一个承上启下、继往开来的重要历史节点，如何做好下一阶段的工作？在这次座谈会上，习近平总书记明确指出，我们要百尺竿头、更进一步，在保持健康良性发展势头的基础上，推动共建“一带一路”向高质量发展转变，这是下一阶段推进共建“一带一路”工作的基本要求。准确把握这一基本要求，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，集中力量、整合资源，形成更多可视性成果，积土成山、积水成渊，才能推动这项工作不断走深走实，把这幅“工笔画”绘制得精谨细腻。
　　共同绘制好精谨细腻的“工笔画”，就要以基础设施等重大项目建设和产能合作为重点。在这次座谈会上，习近平总书记强调了三个重点方面：要在项目建设上下功夫，建立工作机制，完善配套支持，全力推动项目取得积极进展，注意实施雪中送炭、急对方之所急、能够让当地老百姓受益的民生工程；要在开拓市场上下功夫，搭建更多贸易促进平台，引导有实力的企业到沿线国家开展投资合作，发展跨境电子商务等贸易新业态、新模式，注重贸易平衡；要在金融保障上下功夫，加快形成金融支持共建“一带一路”的政策体系，有序推动人民币国际化，引导社会资金共同投入沿线国家基础设施、资源开发等项目，为走出去企业提供外汇资金支持。在这三个方面用力用劲，就能为共同绘制好“工笔画”奠定坚实基础。
　　共同绘制好精谨细腻的“工笔画”，就要解决好重大项目、金融支撑、投资环境、风险管控、安全保障等关键问题。共建“一带一路”是一项系统工程，涉及方方面面，只有解决好关键问题，才能为共建“一带一路”创造良好环境条件。习近平总书记明确指出：要推动教育、科技、文化、体育、旅游、卫生、考古等领域交流蓬勃开展，围绕共建“一带一路”开展卓有成效的民生援助；要规范企业投资经营行为，合法合规经营，注意保护环境，履行社会责任，成为共建“一带一路”的形象大使；要高度重视境外风险防范，完善安全风险防范体系，全面提高境外安全保障和应对风险能力。结合实际，把习近平总书记提出的要求落到实处、细处，就能为共同绘制好“工笔画”提供充分保障。
　　“不积跬步，无以至千里。”一步一个脚印推进实施，一点一滴抓出成果，这是共建“一带一路”从“大写意”到“工笔画”的真实写照，也是推动共建“一带一路”走深走实的基本方法。共同绘制好精谨细腻的“工笔画”，推动共建“一带一路”向高质量发展转变，我们就一定能让共建“一带一路”不断造福沿线国家人民，朝着构建人类命运共同体的目标不断迈进。