习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话增强社会各界办好教育的使命感、责任感、紧迫感
　　教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。9月10日，习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话，对加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育作出了全面部署。
　　连日来，习近平总书记的重要讲话在社会各界引发热烈反响。大家纷纷表示，要以时不我待、只争朝夕的奋斗精神和扎实行动，贯彻落实好“全社会要担负起青少年成长成才的责任”的重要指示，共同担负起青少年成长成才的责任。
　　共担责任 形成合力 
　　办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任
　　教育不仅关乎个体发展，家庭幸福，而且关乎国家强盛，民族复兴。全社会要共担责任，形成合力。
　　“百年大计，教育为本，作为出版人，我们也要承担起这份责任。加强管理，抓好质量，挖掘出更多有营养、有价值的经典书刊读物，开展更多好书推介活动，为全社会形成浓郁书香氛围贡献一臂之力，帮助更多青少年健康成长成才。”广东人民出版社社长肖风华结合工作实际谈道。
　　“习近平总书记强调全社会要担负起青少年成长成才的责任，为公共图书馆的未来发展指明了方向。”江苏省苏州图书馆馆长助理费巍表示，“图书馆人将积极行动，为青少年提供更多更好的图书信息、更丰富多彩的活动、更温馨的环境，为青少年的健康成长提供更优质的养分。”
　　中央美术学院是一所以美育为己任的百年学府，该校党委书记高洪结合学校特点说：“在教育教学中融入美育，在艺术创作中突出美育，在学术研究中重视美育，在服务社会中彰显美育，在文化传承中发展美育，在国际交流中弘扬中华美育精神，我们责无旁贷。未来将进一步发挥艺术教育优势，推动做好美育工作，让祖国青年一代身心都健康成长。”
　　“作为行业特色高校，我们也要自觉担负起责任与使命，主动提升学校服务经济社会发展的能力，推进产学研协同创新，积极投身实施创新驱动发展战略，努力培养出一大批创新型、复合型、应用型人才。”北京交通大学校长、中国工程院院士宁滨表示。
　　“少先队事业也要紧紧围绕教育发展的大局。各级团委、少工委要把团教协作、队教协同作为发展少先队事业的重要着力点，切实把少先队与教育事业融为一体，让其相辅相成、相得益彰。”云南省少先队总辅导员栾丽华围绕少先队工作谈道。
　　众志成城、久久为功。北京理工大学党委书记赵长禄、北京工业大学党委书记谢辉都表示，各级各类学校将在社会各方面的大力支持下，切实肩负起责任和使命，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，培养更多更优秀的创新人才。
　　给孩子讲好“人生第一课”
　　家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育
　　家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。给孩子讲好“人生第一课”，家长责无旁贷。同时，家庭教育也离不开教育、妇联等部门统筹协调社会资源，给予支持与服务。
　　“经过多年的跟踪调查，我们发现，家长是影响孩子成长最多的人。作为家长，一定要发挥好在教育孩子方面具有的情感优势和时空优势，为孩子的成长营造良好环境，积极配合学校，不断提升自身素质，提高家长教育胜任力，给孩子讲好‘人生第一课’。”中国青少年研究中心研究员洪明说。
　　广东省妇联主席冯玲表示：“发挥好妇联组织在家庭教育中的独特作用，我们将着力做好几方面的工作：源头推进，推动形成党政主导、妇联等部门牵头协调、多部门合作、社会力量参与的家庭教育工作格局；凝聚力量，通过实施项目、培训交流、开展志愿服务、承接政府购买服务等，把教师、医生、社工、志愿者、心理专家、优秀家长等各种社会力量凝聚起来；创新手段，持续开展家庭教育大讲堂进社区（乡村）活动，将先进的家教理念送到群众‘家门口’。”
　　“作为一名从事未成年人检察工作的基层检察官，在少年司法办案实践中，我深深体会到家庭作为人生第一所学校的重要性。”重庆市江北区人民检察院未成年人案件检察部检察官助理李佑琪说，“因此，我们更应充分发挥职能作用，立足案件办理，通过校园法治宣讲、亲子沟通指导等多种方式服务家庭教育，帮助、指导、督促家长为孩子们讲好‘人生第一课’。同时，还要统筹协调司法社工、爱心企业、公益组织等社会资源，共同铺就呵护青少年的成长之路。”
　　维护教师尊严 保护学生生命安全
　　各级党委和政府要为学校办学安全托底，解决学校后顾之忧，维护老师和学校应有的尊严，保护学生生命安全
　　深刻把握教育对实现中华民族伟大复兴的决定性意义，坚持把优先发展教育事业落到实处，各地不仅要在思想上提高认识，更重要的是在健全优先发展教育事业的体制机制上下功夫。
　　“巴中是革命老区，近年来教育获得了优先快速的发展，但发展还不平衡、不充分。我们将加快补齐短板，推动老区教育高质量发展。”四川省巴中市委教育工委书记，市教育局党委书记、局长张夕谦说，“下一步，我们要在补齐办学条件短板、补齐教师队伍短板、补齐教育质量短板、补齐教育扶贫短板、补齐职业教育短板上下功夫。强化政府投入主体责任，围绕地方产业办专业，着力推动校企合作和产教融合。”
　　保护学生生命安全，为青少年创造安全、健康的成长环境需要全社会共同努力。“当下，未成年人保护工作正在全力推进中，司法部门、法律工作者要共同肩负起保护青少年成长的责任。结合我们的工作实际来看，要充分并积极发挥未成年人法律援助和司法救助的作用，为未成年人守好最后一道防线。”中国政法大学国家法律援助研究院项目律师、北京格韵律师事务所主任武婕说。
　　弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，对教育事业的发展至关重要。
　　“办好人民满意的教育，首先得培养人民满意的教师。这就需要让全社会都以教师为荣，让更多优秀的年轻人主动投身教师队伍，从而打造一支振奋精神的教师队伍、一支充满活力的教师队伍、一支人才济济的教师队伍。”北京小学校长李明新认为。
　　浙江大学党委书记邹晓东表示，“学校将着力建设一支信念坚定、师德高尚、业务精良的教师队伍，引导广大教师以一流意识、一流目标、一流标准，肩负起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。”
　　陕西师范大学校长游旭群说：“作为肩负师资力量培养重任的师范院校，我们要把学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神融入到学校人才培养、教师队伍建设、综合改革等工作中，更加突出师范大学‘教教人之人、育育才之才’的责任，贯彻落实好立德树人根本任务，着力构建高水平的人才培养体系。”
　　清华大学马克思主义学院副教授吴俊说出了青年教师的心声：习近平总书记的重要讲话令我们备受鼓舞，也让我们感到责任重大。大学生是实现中华民族伟大复兴的生力军，他们能否肩负起历史使命，很大程度上取决于教师的培养。作为一名思政课教师，我们不仅是知识的传播者，更是时代新人的塑造者，我们不仅要当好传播知识的教书匠，更要成为塑造学生品格、品行、品位的“大先生”。
　　“认真学习老师教授的知识，认真学习老师的为人，努力成长为一名优秀的学生是对老师最大的尊重。”浙江大学农业与生物技术学院2015级本科生陈曦谈到，“学生应当尊重师长，并把这份尊重贯穿于每一天的学习和实际行动中。”（记者 董洪亮 赵婀娜 张 烁 丁雅诵）