各团支部：为迎接公司上市四周年，丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化，公司将于2004年5月举办“安泰科技五月企业文化活动月”系列活动。根据公司统一安排，由公司团委配合承办“‘安泰人说事’‘情系安泰—我想对安泰说的一句话’”有奖征文活动。现将有关事宜通知如下，望各支部按照通知具体要求，积极动员、认真组织，共同办好本次活动。一、征文内容1、安泰人说事讲述在创业过程中，发生在安泰人身边点点滴滴的故事，以及安泰人的工作、生活感悟等——说出你的思想、你的见闻、你的感动、你的故事。要求：有感而发，语言流畅；文体、字数不限。2、情系安泰—我想对安泰说的一句话用一句或几句话寄语安泰、祝福安泰；也包括在各单位广为流传、积极向上的理念口号。要求：文字精炼、朗朗上口，易于记诵。二、征文范围业务管理部门、事业部、分公司、控股公司全体员工（含退休返聘、临时工）三、组织要求落实专人负责，动员员工参与并组稿，保证文章质量。具体要求如下：各单位投稿文章不少于7篇（包括经理班子的2篇）、“想说的一句话”不少于10条。四、截稿时间：2004年6月15日五、收稿单位地址：北京市海淀区学院南路76号（100081）安泰科技总部03楼306A联系人：边洁、李想电话：62180969－822、880;传真：62182695email:bianjie@atmcn.comlixiang@atmcn.com书面或电子邮件形式均可（请注明姓名、单位、联系电话）六、评比奖励设立一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖以及组织奖若干名，并给予奖励。中国共产主义青年团安泰科技股份有限公司委员会二○○四年三月二十二日