我每次在首都机场候机时，总喜欢翻阅《新主流》杂志，第期杂志里都刊出一页首都机场的企业文化。但是每看到首都机场的企业文化，总是有一种奇怪的感觉，下面就谈谈本人的些许感受。作为企业文化的理念体系，它的方法论是完整的，基本符合仁达方略的战略导向型企业文化，有三个层面，第一层面是战略层，如使命、愿景和宗旨;第二个层面是策略层，如核心价值观和企业精神;第三个层面是执行层，如经营理念、管理理念等有关企业运营方面的原则性规定。这个体系从企业经营运作的角度，由内而外的规定了企业生存和发展的系统思考。但是，根据本人的从业经验和观察思考，就首都机场企业文化理念体系提出以下几个方面以供商榷：一、愿景与使命的关系混淆。企业使命是对企业是什么企业、为什么存在的界定和定位，它规定了企业应当做什么、不做什么;企业愿景则是规定了企业未来的发展方向和追求目标是什么。企业的使命和愿景的内容及逻辑关系表明了该企业对企业的战略选择、重大决策和生意模式的深刻思考和实践指针。从首都机场企业文化里面，我看到愿景放在了使命之前，这也是国内很多企业的做法，这就根本混淆了使命和愿及概念的逻辑关系，我们很难想象，一个人或企业在还不清楚自身存在的目的和意义的前提下还谈什么奋斗目标和追求方向?这不是开玩笑，这也不仅仅是逻辑关系的问题，这更深层次地反映了企业的战略思考与发展哲学，毕竟使命和愿景是属于企业战略层面的系统思考。二、理念体系缺乏实质性内容。理念体系，解决的是我们对企业经营管理里面涉及到的重大课题和关键点的哲学思考和方向指引，要言之有物有理。我们来看看首都机场的有关理念，比如“诚对员工——以人为本”，什么叫以人为本?以什么人为本?怎么以人为本?根本就没有诠释出具有指导意义的内容。再如“安全首要责任”，安全当然要责任了，这就相当于说“人首先要活着”一样没有内容。总之，具体理念的内容必须要具有明确的原则性和实践的指导性，而不是云里雾里，不知所云或云而无用。三、语言表达方式和风格不统一。企业文化到底是给谁做的呢?这要根据企业员工的现实状况而定。在首都机场的企业文化里面，我们看到通篇基本上是白话，但到了“企业精神：诚、效、知、行、和”，显然是拼凑上去的。语言的表达方式不统一，意味着你面对的层面不清晰。你到底是向员工传达的呢还是对外宣传的呢?比如你见到农民就说“楼上楼下，电灯电话”，见了知识分子就说“共产主义”。这就要求你的语言风格和表达方式上要统一。这不是本人咬文嚼字，这会带来实践上的问题，你表达不清晰，他听不懂，就没法在实践上联想到你的理念。四、文化宣贯和推进上的误区在通过机场安检时我看到员工们在“背诵”企业文化。管理文化很少跟员工本身有关系的，比如“财务首当规范”，这跟安检负责搜身的人有什么关系呢，他连钱味儿都闻不到，财务跟他没有直接的关系。除了以上提到的方面，还有诸如经营理念和管理理念应当如何反映核心价值观而非重复核心价值观的内容等等，不再赘述。另外，本人最近有个强烈的感觉，即以前我们谈企业文化过分侧重于管理了。我认为一个企业要有一个长久的生命力，实际上它有大量的精神层面的东西，类似宗教，是一种信仰，这种信仰是我们的源泉，然而我在首都机场企业文化里面看不到信仰，找不到灵魂性的东西。满篇都是“术”，看不到也感受不到“道”。然而在华为的狼文化中我们就能切身感受到超越“术”(如利润和管理手段)之上的东西。我记得在两年前的《新浙商》杂志上面，谈到某市若继续发展的话，缺少一种文化的支撑，没有丰富和具个性的文化联想，浮在那儿了，阻碍了整个城市及区域商人的持续快速发展。这又让我想起了西方探讨管理学为什么走向了孙子兵法和中国哲学，那是因为西方缺少文化的根基和底蕴。表面上看那个企业枝繁叶茂的，过几天就枯了。而能保持企业发展基业常青的，恰恰是那作为根的企业文化。文化是一种信仰，是一种传承，是个人和组织发展的DNA。借用一句古诗“问渠那得清如许，为有源头活水来。”这其实就是文化的力量!