业务管理部门、各分公司、事业部、控股公司：为迎接公司上市四周年，丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化，促进企业形象宣传，经总裁会研究决定，将于2004年5月举办“安泰科技五月企业文化活动月”系列活动。望各单位、党、团、工会认真组织、积极准备、踊跃参与，共同办好本次活动。现将有关事宜通知如下：一、参加范围业务管理部门、分公司、事业部、控股公司员工（含退休返聘、临时工）二、活动组织活动由总裁办公室总协调；公司党、团、工会及相关单位配合承办；业务管理部门、分公司、事业部、控股公司充分参与。临时组织机构设立如下：领导小组成员：赵士谦、钱学军、刘伟钢、张晋华秘书组成员：张晋华、单莹、边洁、王劲东、黄茜、王永峰、赵军、李火召三、活动内容（一）大型文艺汇演1、活动说明：由各单位组织编排、挑选推荐歌舞、乐器、曲艺等节目，突出团结奋进、激昂向上的安泰文化主旋律；为确保节目质量和多样性，节目审定小组将对报送节目进行审核、选拔，确定最终上演节目；对演出节目进行评比奖励，并制成VCD专集。2、规定及要求：（1）领导重视，积极支持和带头参加活动；（2）各单位落实专人负责，包括联络、动员、节目组织、排练，确保节目质量；（3）报送节目形式不限，雅俗共赏；（4）各单位报送节目应不少于2个（节目类型要求不同；外地控股公司不少于1个）；3、时间：初定5月28日（周五）下午地点：待定承办：公司工会、总裁办公室工作组成员：单莹、王劲东、黄茜、边洁、王永峰、赵军、李火召联系电话：62180969-859，822（二）安泰科技首届书画摄影展1、活动说明：通过书法、摄影、篆刻等形式，展现安泰科技的文化理念和安泰人的文化生活；组成评审小组，评选优秀作品并奖励；精选优秀作品，制作画册，对外宣传；成立书画摄影协会（小组），拟每两年举办一次活动。2、规定及要求：（1）领导重视，积极支持和带头参加活动；（2）各单位落实专人负责；负责动员、说明和组织工作；（3）作品主要形式为书画、摄影、篆刻等。书法、篆刻内容以安泰科技或公司理念为主题（如“新材料造就新世纪”等）；摄影内容以安泰人、安泰事为主；其它内容亦可。3、时间：5月上旬地点：流动展览承办：公司团委、难熔分公司工作组成员：王芳、何大鹏、边洁联系电话：62180969-822，62183382（三）“安泰人说事”、“情系安泰—我想对安泰说的一句话”有奖征文活动1、活动说明：“安泰人说事”——讲述在创业过程中，发生在安泰人身边的点点滴滴故事，以及安泰人的工作、生活感悟等；“情系安泰—我想对安泰说的一句话”——用一句或几句话寄语安泰、祝福安泰；也包括在各单位广为流传、积极向上的理念口号；入围作品将陆续在《安泰家园》刊发，活动结束后，评选出优秀作品并予奖励；将优秀作品编纂成文集，并成立安泰科技笔友会。2、规定及要求：（1）领导重视，积极支持和带头参加活动，各单位经理班子不少于2篇文章；（2）各单位落实专人负责，动员员工参与并组稿，并保证文章质量；（3）各单位报送文章不少于5篇（不含经理班子的2篇）、“想说的一句话”不少于10条；（4）有感而发，文章文体、字数不限。4、时间：3月—6月底承办：公司团委、总裁办公室工作组成员：边洁、尤宏涛、李想联系电话：62180969-822、875，880此外，活动月期间公司还将举办“安泰科技资本论坛”、“科技关爱健康——健康知识讲座”、参加“第二届中关村科技园区企业篮球邀请赛”，开展“首届安泰科技拔河比赛”、“河冶科技——安泰科技足球友谊赛”等群众性文化活动。以上活动具体细则另行通知。安泰科技股份有限公司中共安泰科技股份有限公司党委二00四年三月十七日