“厚大在线360”是厚大司考推出的高端网络培训项目，由张雨泽老师担任班主任，通过张雨泽老师独创的“四轮驱动学习方法”将“看书、听课、做题、答疑”融合为一体，以真题为导向，指导学员如何高效率、有针对性的看书；以“早、午、晚课”为载体，指导学员如何学懂、练会各个重点知识；以每日10题为工具，对每天的课程进行专项练习；通过厚大8位名师各自建立的微信答疑群，实现对学员疑问的名师及时解决；通过张雨泽老师每周的总结讲座，解决学员在学习中各种错误理念和错误心态，及时疏导学员负面情绪，确保学员每周都是热情高涨的学习；通过每天的电话、微信催督确保学员学习节奏不懈怠，克服懒惰思想。“厚大在线360”项目第一期培训班已经于4月6日正式开班，获得学员一致好评，大家对使用“淘宝同学E课堂”进行网络面授非常认可，对张雨泽老师及其导学团队的服务表示满意；对张雨泽老师的学习方法充满信心。应广大学员要求，厚大司考再次推出360项目第二期培训班，仍然由张雨泽老师负责指导，根据每位学员的情况进行分析、规划并催督检查。学员可自行选择参加第一期培训班插班学习或选择参加第二期培训班，在第二期培训班开课之前，由张雨泽老师指导进行学习。开班时间：2015年5月12日——2015年9月9日学习内容：同于第一期培训班，之前落下课程由张雨泽老师指导进行补课，所有材料均提供给学员。学习资料：统一配发厚大学习包及各科学科体系表、学习提纲。咨询方式：厚大在线360咨询群号：343324890。电话：15321916374，孔老师。学费：16800，已购买学习包者可减免800元。http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a1z10.4-b.w5003-10052404349.1.kIX2zz&id=43733620236&scene=taobao_shop此链接为支付定金2000元，尾款15800元或14800元请银行转账：6217000010040391990，建设银行北京硅谷支行，开户人：郭兵。