让国企改革顶层设计不再高高在上，真正落地于企业导言：说起国企改革，可能大家第一时间都会想到在2015年9月13日，中共中央、国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）。2012年党的十八大召开后，国资委就专门成立深化国有企业改革课题研究组和文件起草组，对国有企业改革问题进行了广泛深入研究；2013年底，拿出《指导意见》初稿；2014年10月国务院国有企业改革领导小组成立以来，多次召开领导小组会议和专题会议，听取各方意见建议，分析重点难点问题，研究改革举措，反复修改《指导意见》；2015年9月13日中共中央、国务院拿出终于《指导意见》终稿，也就是我们大家熟知的国企改革22号文，它和44号文、63号文等一起构成了本轮国企改革的理论基础。学界对于《指导意见》有两个说法：新时期深化国有企业改革的纲领性文件，在国有企业改革发展史上具有重要里程碑意义。“纲领性文件”容易理解，就是起决定作用的、将能开启国企改革新篇章的指导和推进文件；所谓“里程碑”，多比喻那些在历史发展过程中可以作为标志的大事——《指导意见》的提出正是30多年来中国不断探索市场化改革的总结和发扬的统一体，是国企改革中至关重要的一个节点，具有重大的现实意义和历史意义。对《指导意见》的研究也是我们准确把握国企改革演变的重要前提。如果说国企改革是研究中国经济发展绕不过去的山，那《指导意见》就是研究国企改革绕不过去的山。今天的《锦囊妙计》第一期，就从解读《指导意见》开始。溯源历史，从计划经济向市场经济转轨过程中，国企改革在历次改革里均居于核心地位。从1952年“国营”开始，我国国企发展有三个阶段：1952年后是“国营”；改革开放后是“国有”企业；2003年开始是进入了“国资”阶段，有了中央企业的说法。2013年拿出了《指导意见》初稿，国企改革开始进入了新的时期，但在根本上这个时期仍然属于国资阶段，要解决的是“国资市营”的问题——其实国企改革的根本问题就是国营还是市营的问题（其实本人并不倾向于“民营”这个说法，接下来的栏目里也会统一用“市场经营”的说法），这是一种长观分法。中观上，还可以从1978年改革开放开始划分国企改革为1978-1992、1992-2002、2003-2013及2013后四个阶段，等等。之所以划分成这些阶段，根本原因之一是：国企改革是个需要“摸着石头过河”的过程，是中央顶层设计与地方基层实践上下结合的结果。在“摸着石头过河”的过程中，曾经有数次机会可能直接通向对岸，很遗憾终究偏离了，于是我们不得不总结经验教训，从新调整轨道，再次踏上新的长征。当然，之前一些改革虽然未能一鼓作气，但每次也都会迈出一小步，积累下来就是阶段成果。直到如今看到决胜终点之前的里程碑。我经历了整个改革开放的过程，在大半生的新闻调研工作中发现：整个国企改革30多年（中观分法：从1978年开始算）的主题就是政企分开。从七届人大一次会议审议通过《中华人民共和国全民所有制工业企业法》（简称《企业法》，明确规定了全民所有制工业企业的性质，和“国家对企业实行所有权和经营权分离”原则，该原则更早可以追溯到中共十三大报告）;到十五届四中全会提出《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》（简称《决定》，重点解决国资问题，更早可以追溯到十四届三中全会提出的国企改革顶层设计，建立现代企业制度）;到2015年的《关于深化国有企业改革的指导意见》——一直都在讲政企分开。但一直到现在，政企还没有分开。过去所说的“政企分开”，主要是解决企业“自主经营、自负盈亏”的问题；现在谈“政企分开”，应该更明确的是“所有权和经营权的分开”，即“两权分开”。我认为笼统地讲政企分开，内容空泛，在中国很难真正实现。但讲“两权分开”，讲“国企市营”，却能把范围缩小、焦距对准。《指导意见》对“两权分开”的突破很大。从文件本身来看，《指导意见》共分八章30条，其中第一部分是总纲，提出指导思想、基本原则与目标问题，是国企改革行动指南，指出“搞活国企”的根本任务。第二、三、四、五部分回答分类改革、完善现代企业制度、推动国有资本合理流动优化配置、发展混合所有制经济等国企改革四大任务，是文件主体;第六、七、八部分讲保证与保障部分。我把这些叫做“一四三”程，或“一四三改革规划”。另外，《指导意见》对改革的核心问题——经营权与所有权的重视前所未有，全文有多达十多处表述。具体表述这里不多介绍，可参考我的《国企改革顶层设计解析》一书，此书即将在仁达方略平台上线。我认为，在历次改革中，最有希望“两权分开”，从而“搞活国企”的机会，就在当前这轮以《指导意见》为纲领性文件的里程碑式国企改革里。不管是从国家层面，企业层面，还是国企人和全体国民层面，我们有足够理由期待这次改革的成功。后记：本轮国企改革方案有哪些特点和看点？如何使国企真正成为独立市场主体？如何以管资本为主加强国资监管？2015年9月13日《指导意见》发布，第二天我就在答新华社、《经济学家报》、《每日经济新闻》、《中国新闻周刊》记者问中陆续提出了国企改革顶层设计60个看点解读。如今回想，许多事情已经发生，许多事情正在发生，仿佛在记忆里看一部自己编录的国企改革历史——没有经历过那段历史的人很难理解。从这一期《锦囊妙计》开始，我将在仁达方略公众号上跟大家一起追溯国企改革的前世今生，从更深层次、更广时空来把握国企改革为何改革？改革什么？怎么改革？让国企改革顶层设计不再高高在上，而是落地于企业管理，落地于人的心里！每两周一期，不见不散，请关注《锦囊妙计》。仁达方略国企改革专家李锦