2015年11月9日，“北京智云达-北京市理化分析测试中心项目合作恳谈会”在北京智云达科技股份有限公司（以下简称：智云达）如期举行，北京市理化测试分析中心（以下简称：理化中心）主任张经华研究员携多名长期从事食品安全检测和科普公益宣传的技术人员出席本次恳谈会。公司董事长桑华春博士对理化中心一行的来访表示热烈欢迎，并与公司中高层管理人员一同参加了会议。本着“强强联手，多方向合作”的原则，两个专注于食安检测的组织碰撞到一起，会擦出怎样的火花？会议由智云达营销总监曹文立主持。在介绍了双方与会人员之后，由市场部经理王覃对智云达公司的企业文化、发展以及产品平台做了介绍。因为专业，所以卓越，智云达经过十余年的不断努力已发展成为快检行业的领先企业。网络部负责人张立葵对国内首家“食品安全检测消费者体验中心”的整体情况进行了介绍。这是一个专注于食品安全的公益组织，自成立以来已举办了百余场公益活动，包括食品安全进学校、食品安全进社区、研学课堂、趣味亲子课堂、免费检测服务、食品安全快检培训等。之后，理化中心主任张经华博士就中心的基本情况、在研发快检技术项目、食品安全科普工作等内容做介绍。理化中心作为首都公益性大型综合分析测试科学事业机构，多年来一直围绕着食品安全、环境监测、材料分析、生物医药、国产科学仪器应用示范等主要领域开展分析测试科学研究和技术服务工作，为解决首都科技创新和民生科技工作中的热点、焦点及难点问题提供技术支撑。在深入了解之后，双方根据自身的优势和特点，围绕可合作的切合点展开交流。理化中心拥有国内一流的实验室资源和高素质、专业化的创新型研发团队，智云达作为食品安全快速检测的第一品牌，拥有专业高效的快检产品以及软件系统研发团队、先进的生产研发基地以及遍布全国的销售网络，双方可在科研技术成果转化、产学研合作项目申报等方面展开合作。同时，食品安全问题是双方共同关注的焦点，与体验中心合作开展食安科普公益活动也将成为另一个合作点。桑华春博士和张经华主任代表双方单位表达了对即将开展合作内容的期待，希望通过合作将产学研合作落到实处，促进创新型科研成果产品化，从而获得更大的社会效益和经济效益，实现合作双赢的价值理念。接下来理化中心一行参观了国内首家“食品安全检测消费者体验中心”，进一步了解智云达快检产品和消费者体验中心的活动，并对公司产品及公益活动大为赞赏。本次恳谈会的成功举办，不仅加深了企业与科研院所的工作交流，同时初步形成战略合作框架，以项目为抓手，以双方单位为依托，以食品安全检测行业共性关键性技术突破和前瞻性产品开发为重点，将产学研合作和食品安全公益事业推向一个新的高度！本文关键词：北京智云达北京理化测试中心