7月26日，首届可视化网络安全技术论坛（VNSTech）在北京中关村软件园国际会议服务中心召开。会上，来自中国科学院、北京市海淀区经济和信息化办公室、公安部信息安全等级保护评估中心、公安部信息安全产品检测中心、中国电子科技集团、安博通、太极、烽火科技等单位专家，共同探讨了可视化网络安全技术如何与各行业应用深度融合。
会议由中国科学院信息工程研究所主办，北京安博通科技股份有限公司承办。其中安博通正是本次论坛的主角。两家单位在会上正式发布了联合研制的产品——“深度安全网关”。据悉，深度安全网关能够学习用户行为、采用动态演进策略以匹配用户行为、细粒度的响应保证业务连续性，并具有深度识别能力，更融合了中科院信工所多媒体视觉与模式识别技术。
▲中科院信工所与安博通联合发布“深度安全网关”产品
据中科院信息工程研究所林东岱主任介绍，本次论坛重点关注的“可视化”是网络安全领域的前沿技术与可靠保障。今天以云、大数据为核心的新的网络安全技术正在颠覆传统网络安全技术，本次论坛是国内首次以“可视化”网络安全为方向的技术论坛，希望以此为开端，为今后这一技术的更深、更远的发展搭建一个良好的平台。此次发布的“深度安全网关”，中科院信工所负责提供“多媒体视觉与模式识别技术”，而安博通则负责操作系统和硬件部分的打造。


▲中科院信息工程研究所  信息安全国家重点实验室主任林东岱

对此，倪光南院士表示，中科院信工所与安博通的合作，是产学研结合与自主创新的成果，特别是安博通自主研发并在防火墙领域广泛应用的SPOS操作系统，是网络安全核心技术自主可控、国产化替代的一个很好的示范。打造自主可控的网络安全生态链，还需要国家权威机构、科研机构和越来越多的企业从法规、政策、研发、技术、市场等各方面不懈努力。


▲中国工程院院士倪光南

会上，北京市海淀区经济和信息化办公室主任何建吾表示，信息安全的发展需要从“开放心态、加强信息安全基础性研究、全面整合网络安全产业生态链”这三点发力，把握好网络安全产业发展的机遇，国家对此应该有长期投入，要有一群坐得住冷板凳的人。要建设好产业生态链，要有专业的公司把一个领域做精做深，积极和其他行业合作。海淀区积极推进相关政务信息化的建设，政务云已经应用，可视化还在处于探索阶段，未来将积极推进。

对等级保护中关于可视化的要求，公安部信息安全等级保护评估中心张宇翔主任谈到，隐匿与发现是网络安全中永恒的较量，发现与看见能力的建设迫在眉睫，可视化贯穿整个网络安全生命周期，你永远不能保护看不见的资产。


▲公安部信息安全等级保护评估中心常务副主任张宇翔

张宇翔表示，站在运行使用单位的视角，很多用户向云计算、虚拟化迁移的过程中，最重要的是数据安全，必须有可视化的手段和方法进行安全保障。安全可视化已经成为当前网络安全建设的一个重要基础，我们应将安全可视化其贯穿于安全事件的全生命周期：要能做到事前预测感知可视化、事中管控处置可视化、事后追踪溯源可视化。公安部信息安全等级保护评估中心也在不断修订完善相关制度办法以及技术标准体系，以适应新技术环境下的要求。
安博通CEO苏长君认为，网络就像经络，而网络安全是一套内外循环平衡系统，信息的流动、管理符合中国古老的道家思想，需要我们将“内观”和“外察”有机结合。可视化网络安全就是“看透安全 体验价值”，这一理念旨在让安全由“看不见、摸不着、抓不住”变成让用户“能感知、可体验、好追溯”，聚焦于现有业务场景的应用及安全问题解决，用可视化消除“因看不见而恐惧”，从而应对新时期网络安全变化的需要。
▲北京安博通科技股份有限公司CEO苏长君
苏长君主张，要从网络、流量、业务域和身份这四个方面，通过行为可视、异常可视以及路径可视，实现对网络安全策略基线的可视。通过自适应的安全架构，在预测、防御、检测和响应这四个阶段的闭环过程中进行持续监控与分析，实现全周期的可视化，应对诸如APT等高级攻击。
会上，太极股份、烽火科技、象阳科技等企业的专家也分享了各自领域可视化网络安全技术解决方案与最佳实践。中科院信工所、太极股份、烽火科技和安博通在会上还联合发起成立了“可视化网络安全技术联盟”，呼唤业界合力，一同继续深耕“可视化网络安全”技术，整合行业资源，推动网络安全行业发展与生态建设。
▲ “可视化网络安全技术联盟”结盟仪式