柴静的《穹顶之下》引起全民热议，在引起全民关注空气污染，了解雾霾的相关科普知识方面，该报道可谓是功不可没。我国改革开放30多年来，经济的快速发展在全球都是有目共睹的，然而随着经济的发展，对环境的破坏也越来越严重，雾霾、PM2.5词在人们生活中从无到有，也反映了我们对污染问题的不关注到关注的转变。除了空气污染，经济的快速发展还对土壤、水都造成不同程度的破坏，另外我国的食品安全问题，究其原因除了由于环境污染导致的农产品质量不达标，还有一部分原因是经济的快速发展扭曲了一部分人的心理，以至于为牟利不择手段，违规生产、造假、掺杂行为严重，有些还掺入毒物，严重威胁着国民的健康安全。食品安全事件分类根据引起食品安全事件的原因对食品安全事件进行分类，主要有以下几个类型：类型简介事件举例掺杂、造假掺入杂物，包括有毒物质，甚至直接造假地沟油、毒胶囊等非法使用食品添加剂超量、超范围使用食品添加剂枸杞二氧化硫超标食物中毒原料质量、微生物不达标或者烹饪方法不合理毒蘑菇、发芽土豆、大肠杆菌、沙门氏菌中毒等其他环境或者流通、销售过程中的其他原因引起镉大米、包装破损引起变质等类型简介事件举例掺杂、造假掺入杂物，包括有毒物质，甚至直接造假地沟油、毒胶囊等非法使用食品添加剂超量、超范围使用食品添加剂枸杞二氧化硫超标食物中毒原料质量、微生物不达标或者烹饪方法不合理毒蘑菇、发芽土豆、大肠杆菌、沙门氏菌中毒等其他环境或者流通、销售过程中的其他原因引起镉大米、包装破损引起变质等食品安全问题除了生产、销售者的唯利是图、非人为因素之外，另外还有监管、执法不严的问题，很多包括一些重大食品安全事件多是在曝光后才引起民众、政府相关部门的注意，监管的滞后、不力问题也出现在柴静对雾霾的调查过程中，监管不力让民众对我国食品安全状况很不满意，抢购进口奶粉，进口奶粉主导我国奶粉市场，进口奶粉一再涨价，尽管恒天然奶粉曾经发生过肉毒杆菌的事件，丝毫没有影响国民抢购进口奶粉的热情，香港甚至限制大陆赴港购买奶粉的数量，奶粉事件足以说明国人对国内食品安全的不乐观、不信任。民以食为天，食以安为先，食品安全是我们生命健康的基本要求，对于广大的国人来说，选购进口食品、赴港选购奶粉的毕竟是少数，就像大家都要呼吸空气一样，食品也是我们大家都需要的，所以面对食品安全，没有人能置身事外，只有举社会之力才能共同改善我国食品安全现状，增强国民对我国食品安全的信心。加大食品安全违法事件的处罚力度，增加食品安全违法犯罪成本，对不作为相关机构的整改，做好农田到餐桌整个链条过程中的各项监测工作，形成全民监督、监测的氛围，我想大家共同来出谋划策，食品安全形势一定能得到改善。经济要发展，其他方面也要兼顾，俗话说“人无远虑必有近忧”，我国经济的发展也不能短视，以破坏环境，损害消费者利益的发展也是不健康的，注定是不能长久的，在来得及改变的时候进行改善，别等到不能改善的时候再后悔。本文关键词：舌尖之上穹顶之下