澎湃新闻网消息，据《中国日报》7月29日援引日本《北海道新闻》报道称，在北海道失联的福建小学教师危秋洁的父亲危华先，已于28日晚飞抵北海道，在当地警方陪同下，到危秋洁曾经在札幌中央区住过的旅馆，发现了一封她留给家人的道别信。信中，她向父母致谢，称要开始新的生活。最新消息：“告别信”笔迹被确认，称其要开始新的生活另据日本媒体报道，危秋洁留下的道别信中，写有向家人告别的内容。鉴于存在其本人主动切断联络的可能性，当地警方当天向已抵达日本的其父亲说明了便条及搜寻情况。据警方透露，其父亲表示女儿基本不会说日语，第一次来北海道，想不出在日本会有朋友。日本媒体报道称，在听取了警方的调查报告，并看过信件笔迹后，危秋洁父亲称，应该是其女儿所书。危秋洁的朋友称，危秋洁告别信的大体内容是，感谢父母多年的养育，也表达了自己不太满足自己过去的生活，要开始自己新的生活，然后就是告别。不过对于信里的内容，危秋洁的朋友补充说道，之前的接触没有发现她有这种想法的迹象。亲属回应：只是随行笔记，不信她会轻生赴日寻找危秋洁的闺蜜亦称，记事本里，确有感谢父母多年培育的内容，但只是随行笔记，“告别”一说内容没体现，“只是说想开始新生活，日本媒体已澄清”。父亲危华先29日接受日本媒体采访时说，“（内容）应该是我女儿（写的）”。北京时间此前报道，26岁的危秋洁上半年在南平邵武实验小学实习语文教学，日本旅行结束后，会获得转正的机会。谈及独游日本，危秋洁弟弟曾称，姐姐为此准备三四个月，日本无亲属，“就是想自由旅行”。30日清晨，危秋洁同学亦向北京时间称，她看到报道很气愤，“我们一个同学和她家人一起去了日本，根本没有接受什么采访，我们在等官方的结果，请不要谣传”。危秋洁弟弟对北京时间无奈称，不愿意接受“姐姐轻生”的外界怀疑，她平日开朗大方，失联前，每天都会和家里联系，“她不是那种不顾家的人”。阿寒湖有“自杀胜地”野称，此前未被危秋洁列入游玩规划。至于为何失联次日出现在阿寒湖附近令人费解。有媒体和网友指出，其是否会受推理小说《魂断阿寒湖》影响，行踪引“自杀倾向”猜想。29日晚，危秋洁弟弟告诉北京时间，姐姐平日喜欢看书，平日喜爱悬疑推理小说，热衷于日本推理大师东野圭吾，“但随行书并非《魂断阿寒湖》”。失踪细节：失联位置确认为阿寒湖附近或曾坐船7月28日晚，日本媒体披露了危秋洁的最新失联位置。根据日本警方调查得知，危秋洁在22日19点30分左右，一个人进入了北海道阿寒湖温泉的宾馆，并在第二天(7月23日)7点30分左右离开宾馆，之后行踪暂不明。7月29日，北青报记者联系上危秋洁22日晚入住的阿寒湖附近的“御前水”宾馆，对方表示，已向当地警方汇报相关情况。同时，据日媒报道，阿寒湖观光船接待处的一名男性工作人员称，曾看到长相像危秋洁的女性坐船，“可能是星期天(7月23日)上午8点左右，她一个人来坐观光船，这很少见，长得漂亮的女性独自坐船的情况也不多。”日本警方表示，危秋洁可能卷入了某个事件或事故中，现已公布危秋洁的影像图片，向知情市民征集线索。女教师危秋洁于7月18日独自赴日本北海道自由行，在7月22日跟家人进行最后一次沟通后失联。危秋洁家人曾透露，她最后一次发微博是在7月23日零点，且IP地址定位为日本札幌市失联女教师危秋洁的父亲危先生此前在接受澎湃新闻采访时表示,危秋洁于22日与家里失联,她最后一次与自己联系是在22日下午4点左右(当地时间5点左右),当时女儿通过微信对自己报平安称已经回到酒店。而据危秋洁居住的ocho旅馆称,她从22日早上离开酒店后,就再也没有回到过酒店。当时,双方在危秋洁入住酒店的时间上一度出现分歧。危秋洁的好友对澎湃新闻表示,按照札幌前往阿寒湖附近所需的时间,危秋洁在22日当晚7点30分左右入住了阿寒湖,说明她22日下午4点左右回复危爸爸微信时,已经在前往阿寒湖的路上了。三大疑点待解据警方调查显示，危秋洁22日晚7点半左右，曾独自一人入住阿寒湖温泉的宾馆，并住宿一晚。而监控录像显示，危秋洁的状态并无异常。7月23日早上7点半左右，她办理退房，用信用卡支付了一人的住宿费，之后离开宾馆。记者搜索地图发现，阿寒湖位于北海道东部的钏路市，距离札幌300公里。记者了解到，从札幌到阿寒湖温泉的通常路线为：札幌到钏路走铁路，从钏路到阿寒湖温泉搭乘公交车，需要7个小时以上——这意味着，22日下午危秋洁发微信称已到达旅馆与实际并不相符，当时她应该已经到达阿寒湖或是在去的路上。22日下午4点26分（日本当地时间5点26分），危秋洁告诉爸爸已到旅馆。实际上，她在当地时间7点半才入住阿寒湖温泉的宾馆疑点一：她不在旅馆，却告诉父亲已回到旅馆阿寒湖温泉距离札幌有约300公里，乘坐公共交通，需要7小时以上车程。危秋洁在7月22日下午4点（当地时间5点）左右，在微信里最后一次与家人联系时表示已经回到旅馆，如果在晚上7点她入住了阿寒湖温泉宾馆，那她在下午4点左右不太可能在ocho旅馆，而旅馆工作人员也表示她当天没有回旅馆。是什么原因让她对父亲撒谎，当时发微信的是否是她本人，目前仍是个谜。如果8点54分从札幌车站出发，下午4时40分可以到阿寒湖温泉，需要近8个小时疑点二：没有按照行程游玩阿寒湖距离原计划地点数小时车程按照危秋洁出发前制定的行程规划，当天应该是去旭川玩富良野看薰衣草，这个地点与阿寒湖温泉相距也有数小时车程。危秋洁有化淡妆的习惯，化妆品和行李都没有带，在札幌的酒店也没有退房，因此，她去阿寒湖温泉应该是没有经过预先规划。原计划游玩地点为富良野疑点三：23日凌晨手机定位与本人所在位置不符记者查询到，在她的微博上显示7月23日凌晨0点01分还给“孙燕姿生日”微博点赞，这条微博的IP地址显示为“北纬43.0642，东经141.3469”，IP地址为：211.16.108.231，这个地址是日本札幌“日本都道府县政府办公室北海道厅”，运营商为NTT。但据警方调查显示，她当晚已经在阿寒湖温泉的酒店入住。危秋洁最后一条微博显示IP地址该地址位于札幌市内破解关键：危秋洁为何撒谎去了阿寒湖？7月22日当天下午4时，她给家人发微信，称自己正在回旅馆的路上。可是，事实上，这一个时候，她正在去阿寒湖的路上。她为什么要向家人撒谎？从富良野去阿寒湖，只有两种途径，一是搭乘长途公交车，但是一般来说，只有1个小时一班，而且公交车站只有招手站，对当地情况不是很熟的人，一般都不会想到去搭乘这一种公交车站。还有一种途径，那就是搭乘汽车。从富良野到阿寒湖，如果是直达的话，开车需要1个半到2个小时。如果打出租车的话，至少需要3万多日元（约2000元人民币），像秋洁这样的女孩，她是不会选择打出租车的，而且富良野几乎是没有出租车。那么，秋洁是搭乘了谁都车去了阿寒湖？秋洁早在6月1日，就预约了北海道所有入住的酒店，也就是说，她根本就没有去阿寒湖的计划，因为阿寒湖实在太偏，没有私家车没法玩。假如说，秋洁在22日直接放弃游览富良野的计划，决定从札幌市去阿寒湖，理论上是不可能的，因为阿寒湖没有富良野好玩，而且富良野现在正是看花的最佳时期，放弃绝对可惜。同时，札幌距离阿寒湖直线距离300多公里，没有直接的列车去阿寒湖，需要坐列车4个半小时到钏路，再从钏路坐长途公交近2个小时，才能到阿寒湖，也就是说，从出发的那一刻开始，秋洁就已经决定在阿寒湖过夜，因为当天是回不来的。如果是这样的话，她在离开札幌的家庭旅馆时，应该告诉旅馆，自己晚上不回来。同时她也应该带一些过夜的物品——实施上，她只背了一个小挎包，按照旅馆老板娘的说法，不是去旅游，而是出门去逛街。由此看来，秋洁是临时决定去阿寒湖，而且为了不让家里人担心，隐瞒了自己去阿寒湖的行踪。专家分析：可能搭乘中国人的车辆前往阿寒湖，可通过查找微信寻找线索日本亚洲通讯社社长徐静波告诉记者，他与一位经常开车跑富良野与阿寒湖的中国人旅行社社长聊天得知，假如秋洁真的是到了富良野，那么，她只能是搭乘别人的车去阿寒湖，而且她很信赖这位愿意带她去的司机，因为她没有抵御住这一种明知要过夜而且又是去陌生偏僻地方的诱惑，作为一个女孩子，这很需要勇气。那么，什么样的司机能够获得秋洁如此信赖，最大的可能是中国人，因为在富良野和阿寒湖之间开商务车或者私家车接送中国人小型旅游团的中国人司机很多。这名开车的司机为何没有与秋洁一起出现在她入住的酒店？据徐静波分析，有一种可能，这一名司机是住在附近别的酒店，他把秋洁送到酒店后离开，第二天又把秋洁接走。