　　文化是一个国家、一个民族的灵魂。在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记强调，要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。
　　兴文化，要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民。到人民中去，为人民而歌！基层是文艺创作的沃土，百姓的故事最感人。只有脚上多沾些“泥土”，到群众中去采风，才能创作出真正接地气、受人民群众欢迎的好作品。广大文艺工作者要把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功抒写伟大时代，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，书写中华民族新史诗。
　　兴文化，要坚持把社会效益放在首位，引导文艺工作者树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。互联网时代，网络文艺作品百花齐放，要坚持尊重与规范并举，抵制商业利益的绑架，抵制低俗庸俗媚俗，推出更多健康优质的网络文艺作品。广大文艺工作者要自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、启迪心智、引领风尚。
　　兴文化，要推动基本公共文化服务标准化、均等化，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的覆盖面和适用性。优质的公共文化服务是人民美好生活的重要组成部分。近年来，我国着力培育和发展文化市场主体，加大骨干文化企业培育力度，鼓励和引导社会资本进入文化产业，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。目前，我国建立了较为完备的公共文化服务体系，全国群众文化机构每年开展活动近200万次，服务群众达5、6亿人次，百姓文化生活日趋丰富多彩，获得感不断提升。
　　兴文化，要坚定不移将文化体制改革引向深入，不断激发文化创新创造活力。改革添动力，创新出活力。从计划经济条件下的传统文化管理体制到社会主义市场经济条件下现代文化治理体系，从单纯依靠政府投入的文化事业到政府主导、社会参与的现代公共文化服务体系，从短缺的文化生产供给、零散的文化经营活动到繁荣活跃的现代文化产业和市场体系，从较为封闭单一的对外文化交流到以我为主、多层次、宽领域文化开放格局……我国文化领域的改革发展，走过了极不平凡的历程，也取得了极不平凡的成就。创新是文艺的生命。只有创新，才能给中华民族的文化自信注入源源不断的活水。要大力推进文化创新创造，在“创造性转化、创新性发展”的实践中，不断丰富中华优秀传统文化的时代内涵与现实价值。
　　文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。进入新时代，我们要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚定文化自信、高扬改革旗帜、锐意进取创新，向着社会主义文化强国稳步迈进。（董 璐）