现在不少企业搞多元化，是揣着糊涂装明白。他们根本没有选择多元化的依据，也没有发展多元化的能力，只是为了多元化而多元化，走到哪算哪。美其名曰是多元化，但实质是混乱化。2010年6月28日，河北省政府宣布成立河北航空投资集团和河北航空公司，河北航空投资集团有限公司将由河北省国有煤炭企业龙头——冀中能源集团持有全部股份，注册资本为5亿元人民币，河北航空公司将作为该集团的核心企业。冀中能源集团旗下有8个子公司，拥有金牛能源、华北制药和金牛化工3个上市公司，是以煤炭为主业，涉足医药、电力、化工、机械、建材、物流等多个产业板块。2009年6月底，冀中能源宣布重组华北制药，似乎已经预示了其多元化扩张的战略意图。煤炭行业作为上游基础性能源，每次宏观经济的调整都会引起煤炭消费和价格的起涨回落。除了价格波动带来的经营风险，电力企业为了自身的保障，越来越多地介入煤炭项目，争夺煤炭议价权，也使煤企的盈利空间受到威胁。考虑到传统煤炭市场的不稳定因素，以及新能源的蓬勃发展和低碳经济的势不可挡等带给煤炭产业的巨大冲击和挑战，冀中能源集团认为，要想增强抗市场风险能力，使企业迅速做大做强，就要在坚持以煤为主，低成本扩张的基础上，实施多元化战略。[1]然而，冀中能源集团入主航空产业可能更多是当地政府授意而为，多为地方政府投资冲动的产物，与主业过于偏远的多元化策略，将使冀中能源集团的多元化经营体系散乱，不利于冀中能源集团的发展。按照西方发达国家的企业管理理论和经营实践，企业只有获得足够强烈的来自市场、品牌、技术等方面的协同效应，才可以开展多元化业务。并且要把业务种类和空间跨度约束在一定范围内，保证企业的基础设施、人力资源、市场渠道、品牌影响力等可以充分共享，即以充分相关为前提做多元化。冀中能源集团入主航空产业，至少就目前的理论来看，没有实现产业的协同，经营是混乱化的。此外，企业实行多元化扩张还需要以自身的管理能力为基础。这里的管理能力包括优秀的企业文化、高素质的管理人才、某方面成熟的管理能力(比如大规模制造的管理能力、渠道管理能力)等等。那些具有比较成熟的管理经验的企业，在以管理优势作为多元化扩张基础的时候，必须意识到曾经在一个行业、一个具体企业证明成功的管理经验，未必会在新的竞争环境，新的行业中行的通。冀中能源集团在煤炭行业具有成功的管理经验，然而在航空产业的管理方面却是初生牛犊，管理经验缺乏，很可能会导致管理混乱。