内容内核双升级，2017《跨界歌王》孕育二代革新力作来源：传媒大眼2016年一档音乐类转型综艺《跨界歌王》为内地电视节目带来“革新之风”，作为国内首档大型明星跨界音乐节目，《跨界歌王》融合“音乐题材”、“明星真人秀”两大元素，并凭借“跨界”这一新颖节目立意脱颖而出。首季《跨界歌王》凭借其核心创意理念获得现象级关注之余，在全行业乃至全社会掀起一股“跨界”风潮。暌违一年，2017《跨界歌王》以全新之姿强势来袭，率先领跑第二季度综艺。跨界升级回归，2017《跨界歌王》以全新的残酷赛制，难以预判的比赛结果，紧张的明星竞技，真实的实力较量开启由跨界到跨越的转型之路。节目多维度升级筑转型营地，评论团集结跨界先锋专业发声在综艺节目形式愈来愈多样化的今天，“创新”无疑是节目成功突围、抢占市场份额的关键。首季《跨界歌王》作为首档原创大型明星跨界音乐节目，将新锐的生活态度和审美方式进行创意融合，在舞台和赛制设计中也大开脑洞，用动听空间、音乐表演秀空间和真我绽放空间的“三度空间”全面激发节目魅力，为国内原创综艺模式再添新火力。时隔一年，北京卫视深耕细作，在固有的成功原创基础上推陈出新，集结国内一流的电视制作团队、顶尖的舞美、音响、灯光、表演、造型团队为明星追逐音乐梦想的道路保驾护航，2017《跨界歌王》携全维度全升级的创新理念再启征程。区别于第一季节目的跨界尝鲜，2017《跨界歌王》在明星阵容、竞争赛制、舞台呈现、真人秀及后期制作等方面都进行了优化升级。首先，2017《跨界歌王》嘉宾阵容更加多元，“跨界歌手”甄选范围更加多元。与此同时，相较于首季中嘉宾多以“音乐素人”的身份突破自我，跨界开唱，2017《跨界歌王》嘉宾将以更具实力的姿态站上跨界舞台。其次，不同于首季中音乐人组成的评论团，2017《跨界歌王》转换思路，集结跨界领域的先锋代表美声歌唱家戴玉强、京剧余派女老生王珮瑜、著名主持人黄子佼组成史上最意外音乐类综艺评论团，节目看点无疑将再度升级，令人期待。2017《跨界歌王》基础建设尖端化，严苛赛制提升跨界新标准坚守着节目“跨越”本心，2017《跨界歌王》不仅通过硬实力嘉宾阵容和“最强跨界”评论团发声，更跨越了音乐竞技节目在人物选取上的局限性。而赛制更是实现突破，将晋级中未知的紧张感贯穿始终，提升悬念感，并通过观众互动而增强其切身参与感，将节目竞技感推向极致。跨界需要勇气，跨越凭借实力。2017《跨界歌王》以悬念感加创新模式，着力打造真实紧张的竞技感，助力音乐类综艺创新突破。不仅如此，节目赛制上首创歌手合唱对抗模式，在比赛之初由两位歌手同唱一首歌，现场观众实时投票，选择获胜者登上主舞台进行个人大秀演绎，失败者则进入淘汰区。此外，选手们还将面对率先晋级的劲敌和后期补位的实力新人带来的双重压力。多方挑战与严苛的赛制，都呈现出节目紧张的“竞技感”。本季节目中，原创三层空间在精细化后实现了视觉与听觉的双升级。而别具匠心的整体舞台构建，将无形的跨界赋予有形的呈现。编曲团队将为选手“量声定制”多元曲风音乐，突破新编百余首优质金曲。在首季节目音乐盛宴的基础上，2017《跨界歌王》还将力推30首明星惊喜对唱曲目，势必会为观众带来鼎新的视听体验。匠心满载诚意，跨越力证实力。无论是从嘉宾阵容，还是节目本身，2017《跨界歌王》都以升级跨越的概念给音乐类综艺带来二次变革。2017《跨界歌王》从内容到内核的全新升级不只是简单的概念叠加，而是多重倍数的突破相乘。而优质的电视综艺节目具有推动社会正能量走向的积极效应。此次，多维度新升级的2017《跨界歌王》可否超越首季成绩？北京卫视带领新一季《跨级歌王》实现从“跨界”到“跨越”的理念革新，作为Q2季度率先出击的音乐节目，崭新回归的2017《跨界歌王》会有怎样更加突出的表现，同样值得期待。