内容付费入局？分答、得到、知乎live、豆瓣时间、一直播模式分析来源｜方维科技2017，由互联网催生的热门话题，除了线下已改变很多人日常出行的共享单车，其次就是各大佬都在关注和讨论的内容付费了。内容付费是另一个新的创业风口吗，怎么入局？这应该是很多人关心的，因为自淘宝开启电商时代、新浪微博开启自媒体时代之后，我们都明白了抓住风口、抢占红利期的重要性。本文结合分答、得到、知乎live、豆瓣时间、一直播等已有的案例和商业模式，谈谈关于内容付费的一些体验和体会。分答类内容付费模式分答的后台是果壳网，2016年5月因为王思聪等大V入驻平台而迅速爆红网络，可以说是接4月在朋友圈刷屏的值乎的棒，一起掀起了内容付费的潮流。此后，不仅专栏类、线上沙龙类等其他内容付费模式相继出现，就问答类的跟着就有微博问答、好大夫在线、简单心理等出现，包括育儿平台宝宝树也上线了付费问答功能。分答的商业模式，主要是知识大牛入驻平台，自行设置回答问题的费用，然后，用户可以通过支付相应的费用向喜欢或者想咨询的大牛发起提问（文字形式），大牛收到提问后，以语音的形式回答。其他用户可以选择支付1元偷偷听大牛对某个问题的语音回答，这1元提问者可以获得0.5元的分成。“1元偷偷听”功能，分答平台的这一创新非常好，它不仅让大牛的回答重复利用，产生了更多价值，同时，提问者也可以获得收入，这极大地提高了提问者的提问积极性；而对于偷偷听的用户来说，自己不用支付太高的提问费用，也可以得到大牛对某个问题的看法，所以，可谓一箭三雕，尤其来自偷偷听的用户的收入，看似每人1元很少，其实，整体收入非常大，而且源源不断，远比提问者的提问费用收入高得多。分答的模式还有一个好处，就是知识大牛不用特别设计、准备内容，成本低，只需根据自己已有的知识和经验回答就好。不过，小编个人觉得，这种提问或者咨询方式，对提问者来说很不值，几分钟的语音，根本解决不了问题，尤其像恋爱问题、职业规划、人生规划等问题，是几分钟的语音能解决得吗？何况很多牛人提问一次的费用是几十、几百甚至上千元。但是，你到分答app上看一下，恰恰提问恋爱婚姻、求职加薪等问题的用户非常多，所以，现实中，我们大部分人习惯把牛人神化，习惯把自己碰到的问题推给别人来解决，习惯想着通过得到一个神奇的招式立马获得成功。这些理性看，很幼稚很好笑，但恰恰是人性所在，是各行各业市场所在。另外，分答平台除了邀请情感、职场等专家、达人入驻，满足用户的咨询需求，还力邀新火起来的明星、大咖入驻，比如《最强大脑》上火起来的选手王昱珩，不仅吸引了他的一大批粉丝注册分答平台，同时，清华大学美术学院毕业、《最强大脑》节目选手、逆天的观察力、独特的生活方式和理念等等神秘标签，也让他在分答平台上吸引了将近有17万个用户收听他的回答。猎奇，这也是人的一大本性，尤其对明星、对牛人，我们更是喜欢其神秘的光环是怎么修炼的，甚至愿意付费一探究竟。得到类专栏付费订阅模式得到，这个很多人都知道，是逻辑思维的罗胖推出的，它可以说率先开启了付费专栏模式，它的成功是，联合李翔、李笑来等垂直行业知识大牛策划、制作了《李翔商业内参》《通往财富之路》等精品音频专栏，199元/年，全年52周不间断更新。除此之外，还有其他企业、机构和自媒体人自行上传和售卖的其他付费音频，定价几元、十几元、二十几元不等。其商业模式是，自己找人、找资源策划制作高质量专栏售卖，然后，收入分成。这个模式的好处是，不需要太依赖大V、大咖等资源，尤其不需要一直维护他们，让他们在平台上保持活跃，只要完成专栏策划，建立好团队，制定好工作流程，专栏持续更新就ok了。而且，内容一旦完成，还可以重复售卖。但难点在于，你要有能力、有资源制作出高质量的内容，尤其其价格相对较高，用户付费了之后，对其用处和价值是有期待的。好在199元是一年的费用，日平摊下来，还不算多，对于得到app上的高知识、高追求的精英用户来说，是完全划算的。因此，李笑来的《通往财富之路》，有超过12W人订阅。除了得到，推出专栏付费的，还有喜马拉雅FM，16年12月，它联合马东和《奇葩说》选手策划制作了《好好说话》专栏，非常畅销。然后，跟着36氪推出了“开氪”收费专栏，钛媒体、虎嗅也相继推出了Pro专业版、会员专享，也都是通过提供优质内容收费。不过，虽然内容付费模式同为专栏形式，且平台上除了付费内容，也都有免费内容，但是，得到与后面几个还是有区别，得到从一开始就是定位收费的，按罗胖的话说，得到app上的免费内容，不是为了引流，而是为了给付费用户更好的服务体验，就像五星级酒店的免费早餐、健身房等。而对喜马拉雅FM、36氪几个平台来说，其付费内容是从之前的免费内容中衍生出来的，未来其免费内容仍然是主要的维系用户粘性的手段。知乎live线上沙龙内容付费模式知乎虽然已有“值乎”这个分答平台，但是，“值乎”自16年4月1日愚人节以“内容刮刮乐”的活动形式火爆朋友圈之后，没多久就变得相对沉寂了。之后，知乎团队又以线上语音沙龙的形式推出了知乎live这一新的内容付费形式。知乎live的主要商业模式是，各行业达人入驻平台后，可以自主就某一话题发起一场live，然后设置简介和内容大纲，以及开始时间、参与票价，用户看到后，如果感兴趣可以支付报名。Live开始后，是通过语音直播的形式进行，主讲人可以发布语音、文字、图片等内容，并与用户实时互动。这种形式与分答相比，沟通更有深度，更有价值，用户的体验会也更好，同时，与线下沙龙相比，它又让知识分享和学习的成本大大降低。所以，它的适用对象更广泛，各行各业的人，只要有干货，就可以拿来分享，而因为沟通、互动充分，付费用户更容易有所收获，所以，慢慢会形成粘性，这样平台就不需要依赖明星、大V等资源，运营成本更低。大家去知乎live也可以发现，上面的热门内容，并不是像分答一样由褚明宇、王昱珩、涂磊、李银河等国民大咖发起，而是由各垂直领域，甚至有时连垂直和细分领域都谈不上，只能说是某个小方面的达人发起。而话题也多种多样，并非集中在情感、职场、理财等几个方面，它可以有宝莱坞电影与印度教的信仰逻辑、政治史的写法、如何成为一名体育编辑等非常小众的话题，所以，与得到等专门策划制作精品专栏相比，它不但内容生产成本低，而且可以更好地满足各种个性化需求，而这更能迎合知识盈余、知识共享等长远的发展趋势。豆瓣时间垂直内容付费模式不知道是被内容付费浪潮裹挟，还是继续需求突破和变革，今年3月7日，豆瓣上线了其付费产品“豆瓣时间”的第一期专栏《醒来——北岛和朋友们的诗歌课》，邀请北岛、西川、欧阳江河等当代著名诗人朗读、讲解诗歌，总共102期、定价128元，内容形式是录制音频。所以，实质上看，豆瓣时间的内容付费模式，和得到、喜马拉雅FM是一样的，都是自己介入、策划制作精品专栏。只不过，豆瓣时间是基于自己平台的目标用户特征，内容更加垂直，更加文艺、小众。不过，在这里想分享的是，据当前几期用户的反馈，豆瓣时间的诗歌课是失败的，它虽然成功地通过北岛等IP勾引起了大家的期待，让大家付费了，结果没有考虑好用户体验，讲师们因为缺失对课堂现场感的营造，无情绪调动和互动，让用户体验很差，大呼不值。所以，他们后续付费的可能性，就非常低了。这给大家提了一个醒，让用户为内容付费，用户是会对内容产生期待和有要求的，你制作的内容必须能保证质量和体验，否则，难以维持下去。这与之前的打赏不同，打赏是先阅读后付费，是一种自愿行为，不是交易行为。所以，做专栏形式的内容付费，是有很高门槛的。一直播类直播内容付费模式说起付费直播，一直播并不是最早试水内容付费的直播平台，早在去年7月，花椒直播就已推出私密直播功能，达到11级的主播可以对直播收取门票。8月，易直播也推出了付费直播和付费录播功能，不同的是，用户可以免费观看5分钟的直播先进行体验，然后决定是否付费。不过，两者在推出付费功能之后，到目前为止都没有再继续跟进过，且用户进入平台app后，也找不到付费直播的专门入口。所以，我们可以推测，应该是尝试不理想，没有继续投入。而具体什么原因？有媒体对资深直播app用户进行了采访，用户反馈对于收门票的私密直播，他们的第一反应是“要裸聊？”、“色情直播合法了？”所以，这应该主要跟秀场直播的内容定位和用户特征有关，在他们用户的心中，直播尤其是秀场直播，这就是一个看美女唱歌跳舞的地方，而不是学习的，更不用说付费学习了。现在一直播比他们多准备了半年，于今年3月20日才正式推出付费直播功能，希望借助其已有的知识频道，切入付费直播。虽然一直播不像花椒、易直播，为了保证内容质量，只筛选优质用户开设付费直播白名单，比如微博或者一直播的粉丝50W+的用户才有资格申请，但能否成功，还需要我们拭目以待。这里它为大家提的醒是，让用户付费是也需要场景的，像得到、知乎live、豆瓣，包括喜马拉雅FM等，其原本的定位就是用户获取知识、分享知识的平台，所以，他们推出付费内容，只是提供一种增值服务，原有的平台定位没有变，因而更容易被用户接受。归纳与总结1、内容付费是一种大趋势，为什么？不管内容付费是不是风口，蕴藏多大的市场潜力，未来内容付费都是一种趋势。一方面，信息大爆炸时代，各种信息铺天盖地，我们越来越需要优质内容来降低筛选成本，哪怕是付费，尤其对于时间珍贵、又需要不断提升自己的高知识、高追求精英；同时，付费订阅精品专栏、和大咖直接沟通获取知识，这些当前相对搜索、浏览免费信息来说，又是一种高逼格的事，我和优秀的人同台，我将是更优秀的自己，所以，伴随着消费升级，将有越来越多的中产阶层愿意为精品内容付费。另外一方面，时间越来越碎片化，高追求的人可能想着通过付费音频的方式利用碎片时间来学习、提升自我，而很多普通人则可能需要新的方式来打发碎片时间，获得新的刺激，比如付费问明星、达人一些问题，满足一下猎奇心理。再者，随着上网沟通越来越方便，普通人也可以与大咖、专业大牛实现零距离，健康咨询、法律咨询等专业性内容需求也会越来越强。所以，未来内容付费，还是有很大市场空间的。而且未来随着技术、法律的完善，使得更多原创内容收费成为可能。但是，为了吸引流量也好，或者如得到的罗胖，为给用户提供酒店免费自助餐式的增值体验也好，平台在提供付费内容的时候，还必须有免费内容支撑，不然很难有粘性，很难运作起来，因为大家习惯了免费，所以，得到有免费的知识新闻，喜马拉雅FM有免费的音乐、听书等，而知乎live的入口也是直接放在知乎app上。2、图文、音频、语音、视频、直播，付费内容以哪种形式呈现好？内容付费成为可能，还有一个原因是音频的便捷、高效，它不像纸质内容，需要策划、出版、印刷、实体店出售等漫长的制作和分发流程，它制作更快，成本更低，传播也更高效，上线后一下子就可以覆盖到成千上万、上亿人。尤其现在时间碎片化，通过音频形式，我们可以随时随地学习、充电。但是，由于不直观、易忘等特性，音频特别适合于音乐、小说、历史人文、企业管理、理财规划、职业规划、说话技巧、行为礼仪等，因为这些内容，大家要么是用来消遣的，要么只需要知道、了解、理解其理念、核心意思即可，主要是思想的启发、引导。对于需要识记的，则可能要有图文配合，比如教学、医药健康类，哪些是必考点，什么病吃什么药，都需要图文辅助，才能真正对用户起作用。而对互动要求高的内容，则语音、语音直播更好，咨询、问答类的可以语音，沟通更简单、高效；而教学、专业的培训等需要用户能当场准确理解的，可以是语音直播，能实时互动。视频、视频直播，对于瑜伽、服装搭配等需要直观演示的，最好采取视频形式；既要求生动直观、又要实时互动的，可以视频直播，当然，其成本可能更高。但是，由于对付费内容，用户往往是有预期的，如果没用，效果不好，就很难让其继续付费，所以，大家还是以用户体验为核心，根据自己的内容特征，采取合理的内容呈现方式。3、分答、得到、知乎live、豆瓣时间、一直播，谁最有可能成功？个人觉得，得到、知乎live最有可能成功，因为他们的运营模式已经较成熟，并且已实现了平台化，就是说不再依赖大V、大咖等昂贵资源运行，已经有垂直领域或细分领域的达人可以入驻提供内容，且效果不错，尤其知乎live，依托知乎已有的资源，内容不仅质量高，而且更加多种多样，能满足个性化需求，同时语音直播的形式，又兼顾了成本、效率、互动等用户体验，非常好。这个角度评判，豆瓣可以说虽败犹荣，虽然付费尝试多次失败，但是，豆瓣在用户的心目中，依然是文艺者实现精神追求的最好家园，其地位不可动摇，所以，尽管失败、做得不好，但是，用户不会因此大量流失，它已经平台化到用户自己提供的内容，就足够优质、丰富的地步，不用平台做过多干预就可以运行，你制作的内容好不好，没太大关系。所以，豆瓣做收费，应该学习知乎live，找到适合自己的收费模式，规则制定好之后，让用户自行在上面分享内容、购买内容即可。4、内容付费，其他人还有机会入局吗？知识无处不在，学习无处不在，做内容付费，谁都有机会，但是，想像知乎live、得到一样做综合性平台，机会不大。不过，大家可以选择垂直领域，尤其已经在垂直领域扎根的，机会更大，比如宝宝树等母婴垂直行业，就可以以其原有平台为基础，衍生出音频、语音问答、语音直播、视频直播等多种内容付费服务，像怀孕时该注意什么、怎么做胎教等，可以提供音频的付费内容，做一些原则类的指导；而为了提供个性化服务，比如小地方医疗水平低，有用户想咨询北京三甲医院的医师，就可以提供收费的语言问答服务；婴幼儿喂养问题，由于每个月龄、季节的孩子，碰到的问题都很相似，可以通过语言直播的形式来提供服务，既可以一下解决很多宝妈的疑问，又能实时互动，保证大家理解准确；而如何给婴儿洗澡、拍嗝等操作性指导，最好是视频的形式。所以，内容付费未来不一定是大的创业风口，但是，各行各业可以通过提供付费精品内容，来提升目标用户的体验，提升转化率，同时，增加变现渠道。