内容抄袭、天价片酬、数据造假…围观影视行业“两会”热议词汇2017年，影视行业或许将迎来一场大洗礼。如果说今年3月1日，《电影产业促进法》的正式实施让行业多了一分警醒，那么这几天正在火热召开的“两会”，则给影视行业再次敲响了警钟。前两年，电影票房、电视台收视率、网络点击量虽不断出现创纪录的繁荣景象，但随着票房、收视、点击量等数据的造假，也让不少业内人士深深担忧。与此同时呈现的弊端还有演员一路高涨的天价片酬，甚至于演技派演员沦为一众无演技流量小生小花们的陪衬，作为光环耀眼的公众人物理应给社会塑造一个道德榜样，却频频出现吸毒、出轨、耍大牌等丑闻。影视内容创作上，更有一大批跟风者，有“拿来主义”的《三生三世十里桃花》、《锦绣未央》等抄袭作品，也有不少跟风拍摄的类似《宝宝不哭》、潘金莲系列网大，而在IP大潮的热度下，越来越多的影视公司迷恋IP，正儿八经搞内容创作的影视人才却越来越少。每年的“两会”上，明星的议案、提案都会颇受瞩目。今年，关于电影、电视、网络等领域等出现的收视率造假、明星天价片酬、内容创新等热门话题又成为两会议题，陈道明、陈凯歌、张国立、冯小刚、朱军等明星代表们针对演员片酬、德艺双馨、影视市场数据、内容创新等问题一一发表了各自见解，这也正是给予影视行业的一些反思。翻拍、复拍、版权购买、内容抄袭只会令大陆影视市场丧失尊严今年两会，不少代表委员认为，中国影视市场的繁荣，只有市场大热是远远不够的，它最终要体现在创造繁荣上，内容要有深度和厚度。人大代表熊召政在两会期间指出，电视剧已沦为文学尊严的重灾区。他认为，将历史做玩偶、妄评古人令人痛心。从曾经大火的穿越剧《宫》到被群嘲“裤裆藏雷”的抗日神剧，都曾因不符合历史真实性而遭到点名批评，最近将观众带入“安史之乱”这段历史的《大唐荣耀》也被质疑因涉嫌不尊重历史、剧情改造而被下架。再之前的陈凯歌监制的古装大戏《吕布与貂蝉》就因对大家熟悉的吕布与貂蝉的故事过分戏说，被广电总局禁播一年半之久经修改后再次获得公映发行播出证，剧名改为《蝶舞天涯》，修改费达200万元之巨。刘诗诗、胡歌主演的《风中奇缘》也因取材于汉武帝、卫子夫、李夫人、霍去病等历史题材，却因扭曲历史未获得播出许可，人物名称全部改掉才重新上映。除创作中的戏说、篡改历史内容令人大代表们不安外，翻拍、复拍、买版权换中国包装、炒回锅肉……都表现了中国影视创作在原创能力上的不足。编剧王兴东在两会期间呼吁，“要加大对原创的扶持”。王兴东告诉记者，近几年他一直在呼吁编剧地位的上升，《电影产业促进法》第二章第十二条也实实在在地写了进去，“国家鼓励电影剧本创作和题材、体裁、形式、手段等创新，鼓励电影学术研讨和业务交流。”虽然跟风翻拍、炒作老梗不利于行业的发展，但对比之下内容的抄袭行为则更为恶劣，比如这几个月期间大火的《锦绣未央》、《三生三世十里桃花》等小说涉嫌抄袭也是行业内不能忽视的问题。《锦绣未央》原著《庶女有毒》，在书刚走红就被爆出抄袭，只不过在剧集大火的时候被推上舆论风头浪尖，经过对比分析和坚定，《庶女有毒》被指抄袭了200多本小说，其中包括琼瑶的《梅花烙》，江南的《九州缥缈录》，流潋紫《后宫甄嬛传》，温瑞安的《逆水寒》，二月河的历史小说《雍正王朝》《康熙大帝》等，目前已有11名作家筹钱10万起诉抄袭并立案。对比之下，豆瓣曾爆出《三生三世十里桃花》的作者唐七公子在面对别人的抄袭质疑时，其“致敬”原作者的嚣张态度更是让人大跌眼镜，最近，电视剧《三生三世十里桃花》因为私自使用昆剧演员单雯的录音，并未向对方打招呼而再次陷入侵权门，片方虽积极道歉，但背后版权意识的薄弱应该令行业反思。本届人大常委会加大了这方面的工作力度，已经通过了的有《电影产业促进法》，正在制定的有《文化产业促进法》，另外准备修改的则有《著作权法》，也意味着对于文学版权的重视。但当下影视行业应当提供给观众什么样的精神食粮？用什么样的文化去滋养年轻人、滋养老百姓，从而保证文化竞争力？这些都值得深入思考。当代作家冯骥才认为，让传统文化真正融合到生活，也不只是做《朗读者》、《见字如面》这几档节目就可以的。两会期间，全国政协委员、央视著名主持人朱军也表示，在弘扬社会主义核心价值观和中华民族优秀传统文化上，国家已经非常重视了。他期待，在以后的主持节目中，选手能够真实的讲自己故事，不要为了博眼球，随意编造故事。规范经纪人管理、限制演员天价片酬编剧宋方金在“卧底”横店后，发出如下感慨：表演，一个正在被毁掉的行当。他指出了当下演员与明星的区别，在IP热潮与流量效应下，演技派演员们与天价片酬小鲜肉、小鲜花们的对比悲哀。演艺界前辈李雪健、女演员刘涛也曾提到过数字小姐、数字先生们的不敬业。这无疑也是今年两会上，人大代表们提及较多的一个问题。八一电影制片厂原副厂长，国家一级编剧刘星认为，“要加以教育加以引导，不要排斥、不要带敌意，他们对文艺事业作出的贡献应该给予鼓励，毕竟每个人都从年轻走过。”他非常宽容地说，“有句话叫做，年轻人犯错，上帝都可以谅解。他们刚刚步入这个行当，文艺界很复杂，是个名利场，谁走进来都可能走弯路。要多报道他们的正面，不要将他们推到另外一个地方。”而中国电影家协会秘书长、中国电影评论学会会长饶曙光则指出，如果要他提交一个提案，他会对演员经纪人提出一些管理上的要求，如今行业缺乏对部分经纪人的管理，也缺乏行业的考核门槛，存在不少鱼龙混杂的现象，很多资源被不合格的经纪人所控制，很难充分实现电影资源的优化配置。对于经纪人的专业性，经纪人如何按照条例来进行操作，饶曙光认为，这些也应该有相应的管理实施细则。例如大家关注的明星高片酬，实际上或多或少都与部分演员经纪人有关，同时对明星高片酬现象也应该出台一些行业的公约，来进行制约和限制。此外，也应该提倡明星为有潜质的优秀年轻导演处女作零片酬出演等类似的社会公约。比如凭借着《古剑奇谭》、《花千骨》、《大唐荣耀》、《三生三世十里桃花》等突然人气大涨的小鲜肉们，剧播前他们或许还是名不见经传的十几线艺人，带领他们的经纪人中不乏有一些行业新人，但他们的带领的艺人一旦通过一部剧爆红，很多资源开始找上他们，这些经纪人也开始坐地起价，提高自家艺人片酬。而最近风头正劲的姑父赵又廷也被疯传有8部戏同时找上门，加在一起片酬近8亿，粗略计算，即使只接一部戏，片酬也达1亿，这在以前是想都不敢想的价格。而对于外届谣传的“限制港台艺人圈钱”，陈道明则给予了否认，“香港、台湾演员都是我们一国人，所以我不可能这么说。”陈道明表示，最早的时候，可能中国电视剧里有外国演员演八路军，自己曾经质疑“中国演员没有了吗？”但对于“限制港台艺人圈钱”的提案，自己从没有提过。他强调，港台演艺文化也是中国文化的一部分，任何人没有任何资格去屏蔽某一地区的人。而且，港台演员大部分都是爱中国的，也是很敬业的，“比如成龙、梁朝伟等演员，都很拼。他们需要大陆的市场，同样的，大陆也需要港台的市场。”此外，全国政协委员、影视明星张国立在小组讨论时发言，要反对那些分裂祖国的思想和搞台独的人到大陆来挣钱。而《电影产业促进法》也正式把德艺双馨纳入法律条文，这也是对电影行业人才的一个要求，尤其作为演员或明星，对社会起到一定的大众引导作用，他们的一举一动，影响到很多人，特别是年轻人的价值取向。所以德艺双馨，作为对电影演员的一种要求，它也为电影行业提供了更多精神方面的需求，特别是要提升全社会的精神文化水平。导演陈凯歌也认为这点很重要，“作为一个公众人物，你至少不能违法，不能违反社会公德，不能吸毒，对社会要有一定的责任。严格的说，电影人应该自律，不能给这个社会，尤其是年轻人造成负面影响！”比如之前的文章出轨、柯震东宁财神吸毒、黄海波王全安嫖娼后，都一度被限制封杀，如今有的干起幕后工作，有的沦为配角，想要向以前那样风光出现在银幕或银屏已前途渺茫。买收视如同受贿电视台、要受到刑罚近两年，影视数据造假问题已引发社会强烈关注，每年两会虽有人大代表炮轰收视率造假问题，不过这种现象依旧未得到改观。今年两全国人代会上，全国人大代表曹可凡也提交建议，建立公平客观的文艺评价体系，以打击影视数据造假现象。他在接受媒体采访时，一度痛批票房、点击率、收视率造假的问题，在他看来，虚假的票房、虚假的点击率、虚假的收视率等，这些建立在造假基础上的大数据，严重影响人们对一部好作品的评判。全国人大代表、著名编剧赵冬苓对于抄袭作品、票房注水和刷数据等问题，认为应当“狠狠打击”，特别是票房注水等，已经形成了恶性循环，其实质是商业诈骗，“建议使用刑法处罚”。她认为影视本行业正在深受其害，如今已成了恶性循环，电视剧不仅在卫视上价格高，网络价格也开始提高，比如去年的《如懿传》就被东方卫视、江苏卫视和腾讯视频几亿天价购买版权。“为了保证成功就必须用大明星，但可能会影响其他部分的投入导致质量达不到，最终就要买数据。”收视率、播放量不好就要买数据，这何尝不是对广告商的欺骗，她认为这跟给电视台受贿没多没有区别，这种赤裸裸的商业欺诈，应该用刑法打击。今年陈道明在2017年的提案也是围绕收视率、票房造假问题，他认为，“刷数据，假的就是假的，这不光是经济问题，还会导致文化上很多不良因素形成恶性循环。这是需要几个部门联动的事情，不光是广电部门的事儿。”从去年《叶问3》的票房造假，到今年春节档四大影片出现的幽灵场死灰复燃，部分影院故意在凌晨制造虚假的“满座”；在视频网站上，部分电视剧、综艺节目的播放量动辄几十亿甚至上百亿，人大代表们认为这背后的水分不少。有的节目一天的播放量就高达五六个亿，实际上贡献点击率的全是“机器人”，甚至两百块钱就能买几千万的点击量。而购买一集电视剧收视率的花费在30万到50万不等。也就是说，一部电视剧需要的“造假成本”可能高达几千万。同样的故事发生在互联网平台上，它们的造假成本更低。不少网店专门提供“刷视频点击量”服务。自吹自擂的“红包评论”、虚假评分、操控水军“黑”竞争对手，《孤芳不自赏》播出完毕还被网友指控“欠水军刷分费用”也已经成为行业笑柄。影视行业是时候调整了，如果任由这样的造假行为形成风气，电视台、制作方、广告主、观众都是受害者，唯一的获利者只有操控收视率的造假公司。当然，就如陈凯歌所说，目前影视行业存在的虚假票房现象，不仅是电影制作损失，也是观众和国家等所有方面的损失，这类事情，不仅要靠国家，也要靠社会和群众一起努力。同样，电视台收视及网络点击量问题上，也是一个道理。当行业人士真正重视这些问题的时候，国产剧、国产电影不再像以往被吐槽的一无是处了，观众也可以真正以国产剧、国产电影引以为豪了。