内蒙古自治区教育厅于2016年11月17日在内蒙古呼和浩特市举办全区中等职业学校安全管理干部培训班。11月17日上午9点，培训会议在内蒙古呼和浩特市乌澜大酒店拉开序幕，内蒙古智云达公司受邀参加本次会议，会议主题为“校园食品安全第三方保障服务”的交流与探讨。来自北京智云达科技股份有限公司的优秀讲师为前来参加培训的全区校园安全管理干部们分享了“校园食品安全第三方保障服务”的相关内容，并获得了一致好评和热议。内蒙古教育厅举办全区中等职业学校安全管理干部培训会校园安全教育无小事，本次培训活动的开展，按照教育部和内蒙古自治区党委、政府关于安全生产工作的部署要求，旨在为全面加强全区中等职业学校安全稳定工作，进一步规范和强化中等职业学校安全管理。智云达校园食品安全第三方保障服务校园食品安全作为校园安全教育工作的重要组成部分，一直以来颇受学校和教育部门的重视，加之当下食品安全问题频发，目前在全国部分地区已经开始的“校园食品安全第三方保障服务”解决方案，对切实保障校园食品安全工作发挥重要作用。来自智云达公司的专业讲师与大家分享、交流智云达公司专业的讲师以生动、全面的知识点和案列与参会代表分享“校园食品安全第三方保障服务”。校园食品安全第三方保障服务以食品安全源头把关和食品安全过程的管理为理念。智云达针对校园食品安全推出的解决方案，已在多个校园推出，同时针对食药监管、餐饮行业、机关食堂、农业部门、卫生监督、家庭自检等制定各项解决方案，减少食物中毒事件发生的目的，确保消费者的饮食安全，为食品安全保驾护航！助力食品安全，智云达一直在行动……本文关键词：内蒙古安全管理培训会校园食品安全智云达