内部职能市场化，企业需要解决哪些文化问题?北京仁达方略管理咨询公司企业文化事业部企业内部职能市场化是企业价值链的垂直延伸，是企业资源市场化运作的重要方式。大型企业的技术中心、招标中心、生产基地、物流中心等都可以通过部门公司化、职能市场化方式盘活现有资源，创造公司新的盈利点，实现从成本费用中心向利润中心的转变，最终实现企业资源效率最大化和利益最大化的目的。先讲一个真实的事例。某大型医药集团公司，由于其内外媒体宣传需求较大，公司在市场营销中心下面成立了专门的设计部，负责广告的设计、印刷、广告投放等职能。随着设计部人员及成本的增加，集团总经理想让设计部成为专门的公司，在服务集团的同时，能够为市场提供相关服务，使设计部由成本中心变成利润中心。此事总经理在有关会议上提出过，但遇到阻力较大，一直没能实现。于是，公司只能通过裁员等方式降低设计部门的成本。由此可见，内部职能市场化虽然好处较多，但市场化的过程却面临较多的障碍，如要回答市场在哪里，发展如何规划，人才结构如何调整等，在这些显性困难之外，更要破解企业文化的问题，而企业文化这一关过不了，内部职能市场化就无法实现，即使实现也会面临发展困难。所以，内部职能市场化需要破解文化问题，要解决市场意识、发展信心、积极性和归属感四个方面的文化问题。市场意识市场意识是内部职能市场化发展的前期和基础。内部职能原是以部门的形式存在的，而市场化发展则要成立公司主体，公司的成立后，面临的环境发生了巨大的变化，如要从业务为集团的定向需求，到市场化业务机会的竞争性获取的转变，从追求领导的满意，到追求消费者的满意的转变，从按领导指示行动，到按市场的需求安排工作的转变，从按领导的批评指正改善，到按市场消费者的意见反馈改善的变化。面对这些变化，新成立公司的领导员工需要建立市场化的思想与行为模式。要建立市场化的意识和行为模式，就是要强化以市场为导向，以客户为中心的思想，以竞争为手段，为盈利为目的的思维。原来作为部门，是根据资源能力来确定服务或产品，遵循“能做什么，就做什么”的逻辑，而市场化发展后，面对客户需求，要树立“客户需要什么，我们提供什么”的思维方式，根据客户需求来组织相应的资源和能力，提供客户需求的产品或服务。只有在这样的市场压力下，公司才能够不断提高自身的服务能力，在市场中获取立足之地。同样在管理方面，原来作为部门，致力于部门费用的控制，是“审批多少就能用多少”的模式，现在要追求公司利润，应该转变为“以最少的钱办最多的事情”的行为模式。发展信心发展信心直接影响内部职能市场化过程的顺利程度，影响到新公司的人才吸引力。内部职能市场化会涉及组织、权力、利益、劳动关系等变化，必然会造成员工心态波动。当员工对未来市场化发展缺乏信心时，就会对新公司未来发展产生担心忧虑，对进入新公司会犹豫，甚至产生畏惧心理。员工会问：决策是否过于乐观?公司能不能获得业务机会?有没有相应的资源能力?集团注入公司哪些资源和人才?未来能否实现盈利和可持续发展?这些问题都体现着员工的心态，也是新公司设立需要思考的问题。只有合理地回答这些问题，才能打消员工对公司未来发展的质疑，树立大家的信心。要树立发展信心，可以通过展示标杆案例的方法，剖析行业优秀企业的发展历程、成功路径、关键决策或事件等，让大家保持乐观精神，相信成功是极为可能的事情;可以客观分析公司面临的环境、公司愿景、战略规划、具备的资源能力优势等，让员工产生对未来的期待和想象;可以公布内部职能市场化的决策过程和依据，明示集团对公司的支持，如在业务机会、注册资本、人才配备、管理政策等方面的支持，让员工基于理性认识产生对未来发展的信心，同时让员工看到集团的信心和决心。员工积极性工作的积极性是执行力的重要保障，也直接决定新公司发展的好坏，所以要重视激发员工工作的热情和活力。要激活员工积极性，集团公司对其考核要与其发展阶段相适应。如在初创时期，集团对新公司可重点考核公司市场开拓、客户资源获取、质量安全、内部管理规范性经营管理类指标等;在公司稳定之后，可重点考核主营业务收入、净利润率等财务指标。集团较大程度授权可以起到激励的作用。公司初创期，可以赋予较大的经营自主权，赋予经营管理者更大的责任和自主空间，以起到激励的效果，同时还可以更好地适应市场灵活性，对市场变化快速反应，更有利于公司快速地获取市场机会与业务资源。从薪酬政策方面考虑，可通过员工利益与公司效益挂钩起到激励作用。在初创期采用“低保障、高激励”的薪酬结构，随着业务的稳定发展，公司可考虑对薪酬的保障性和激励性收益比例进行适当调整，在考虑员工对公司贡献程度的同时，使员工能够享受公司发展的成果。从人才配置方面考虑，可考虑重点提拔使用支持市场化发展的人员，以发挥其对市场化的热情，保障公司发展的活力。员工归属感归属感是身份认同的重要体现，强烈的归属感有利于提高员工的工作责任心和工作绩效。内部职能市场化涉及到的员工从集团分离到新公司，由于远离了集团，对集团的归属感会受到较大影响，而当对新公司的身份认同尚未建立，员工心理难免催生失落感，没有归属感，所以要尽快建立对新公司的归属感，强化对新公司的身份认同。对于新公司而言，通过内部沟通、团队活动、关键问题探讨与解决、仪式等形成共同体验，建立员工对新公司身份认同，强化员工对新公司的归属感。另外，新公司要加强企业文化建设，尽快明确公司的使命、愿景、精神和价值观，明确公司的行为规范等文化体系，以提高公司的凝聚力，促进新企业文化模式的形式，为公司的发展提供文化支持和保障。同时对集团而言，要兑现最初对新公司的支持承诺，并且鼓励员工对新公司的身份认同，同时通过母子公司间的沟通交流，使员工保持对集团信赖感、亲切感和归属感，以有利于提高员工的心理安全感、工作满意度与工作效率。市场是一片“海”，企业内部职能是一条“鱼”，将鱼放进辽阔的大海有利于鱼的成长，但鱼会害怕海洋中的复杂生态环境。企业内部职能市场化，首先需要面对的就是文化问题，需要解决的是敢不敢，能不能，行不行的，而背后就是市场意识、发展信心的问题，其成功与否就是积极性和归属感的问题。所以，企业内部职能市场化要重视和处理好企业文化的几个问题，保障新公司更好地发展。