以制作奥特曼系列闻名的円谷制作公司将和5pb.社长、知名游戏及动画制作人志仓千代丸先生合作推出新企画《SPECIUM少年》，官方网站并已于日前公开。虽然目前官网上只有非常简单的消息，不过可以在官网背景上看到诸如宇宙忍者巴尔坦星人、栖星怪兽贾米拉、地底怪兽古东、古代怪兽哥莫拉、宇宙大怪兽贝姆斯坦、友好珍兽皮古蒙、硬币怪兽Kanegon、石油怪兽特贡等在《超异象之谜》和《奥特曼》、《归来的奥特曼》等奥特曼系列登场的円谷怪兽，因此可推测此次企划将会和円谷特摄作品有相当之关联。在今年4月1日曾经公开空想科学ADV系列第五弹《SPECIUM；BOYS》的官方网站，志仓先生本人也曾经在推特上大力宣传，表说明是和円谷合作的作品，后来证实该纯粹只是愚人节企划，真正将会进行的企划是上文中的《SPECIUM少年》。当时《SPECIUM；BOYS》官网相关情报指出该作故事是以公元2038年山梨县甲府市消失的史界作为舞台，并透露了主角「千岛光宙」以及「甲府事件」、「未确认飞行物体」等关键词。公开当时因和产出许多知名SF作品且在日本可说是家喻户晓的円谷公司合作而引起许多期待与惊讶。注：SPECIUM是首次出现于《（初代）奥特曼》的架空物质，之后在奥特曼系列作品中也屡次出现。奥特曼的必杀技「SPECIUM光线」即含有此物质。奥特曼系列中第一次提起SPECIUM是在《奥特曼》第二话「打击侵略者」，存在于火星上的该物质对该集故事中出现的异星人巴尔坦星人来说是相当致命之物。另外，在延续昭和奥特曼世界观的《奥特曼Mebius》中防卫组织GUYS也将火星上采集到的SPECIUM作为「SPECIUM弹头弹」等装备之用。