11月3日下午，军民融合智能装备研究院在北方工业大学举行挂牌仪式。该研究院由北方工业大学与中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司共建。双方将共同把研究院建成军民双方共有的科研资源汇聚平台、技术转化平台、科技创新平台和人才培养平台。北方工业大学校长郑文堂与中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司董事长李哲东出席了活动。双方签署了合作协议，并共同为研究院揭牌。党的十八大以来，以习近平同志为核心的新一届中央领导集体着眼实现中国梦、强军梦，实现富国与强军的统一，明确提出全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展国家战略。在此背景下，军民融合智能装备研究院的成立是贯彻落实军民深度融合国家战略的积极举措和实际行动。研究院的成立对于推动高校科研成果转化、对于促进军民融合深度发展、对于支撑“军事力量走出去”和“一带一路”战略实施，都具有重大而深远的意义。研究院将本着“国家急需、军民融合、强强联手”的原则，充分发挥北方工业大学在智能交通、控制工程、计算机科学与技术、机械工程、大数据工程、电力电子、高端制造等领域的比较优势；而中博龙辉作为集研发、生产、销售为一体的股份制民营军工企业，在军品级固态存储，以及军队信息化装备升级换代和特种能源的研发生产方面均具备雄厚的产业基础和市场资源。研究院将围绕国家和军队战略需求，在聚集人才、打造团队、国际合作等方面积极探索新机制新模式；在科学研究、成果转化等方面积极开展组织机构创新；在智能装备领域加强应用技术研发，打造军民融合发展的典范。据了解，研究院从今年8月份发起到今天成立挂牌，先后得到了海军装备研究院、陆军装备部、火箭军96658部队、军企等军方单位的支持。研究院初期将根据国防需求首先在智能机器人、军用电源、人工智能、无人系统、军用脑科学、特种环保等领域开展定向课题研究，打造专业化、技术型、多元结构的技术产品双向转化产业融合平台。