资料图中新社记者刘冉阳摄农业部副部长陈晓华1日表示，保证农产品质量安全是当前农业农村经济发展的一项重要任务，也是老百姓最为关心的问题。要解决这个问题，需要多措并举，其中很重要的一环，是要实现农产品的可追溯，建立可追溯制度。国务院新闻办公室1日举行发布会，介绍《关于支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的意见》有关情况，并答记者问。有记者提问称，农业部正在推进农产品可追溯体系，如果要实现两项政策的并轨，应该从哪些方面加强农业法治法规建设？陈晓华提到，支持下乡返乡人员到农村创新创业，是推动农业供给侧结构性改革的重要举措。农业部鼓励通过培育新的经营主体、实行标准化生产、形成规模经营等新的现代农业模式，解决农业农产品质量不够高、农业效益不够好的问题。保证农产品质量安全是当前农业农村经济发展的一项重要任务，也是老百姓最为关心的问题。要解决这个问题，需要多措并举，其中很重要的一环，是要实现农产品的可追溯，建立可追溯制度，这也是一件非常复杂的工作。所以，现在经国家立项，农业部正在抓紧建设全国性的农产品质量追溯平台，争取年底试运行。农业部也在一些重点地区、城市、产品开展了试点，从运行的情况看，效果是好的。陈晓华强调，当然，实现可追溯仅仅是保证质量安全的一环，还需要上下游进行联动，如果在上游、在源头生产上不按标准生产，进入市场不加强检验检测和抽检，要实现追溯也是很难的。所以，这就需要通过法治化的办法把它制度化、机制化。农业部在《食品安全法》修订以后，正在抓紧研究修改《农产品质量安全法》，将在《农产品质量安全法》的修改过程中，把实现产品可追溯作为重要内容加以考虑和建议。本文关键词：农业部农产品质量安全可追溯制度