简讯：昨天，农商行的领导一行五人到访丰瑞祥&祥付宝，并就聚合支付解决方案与丰瑞祥&祥付宝达成了良好合作意向。昨天，农商银行的领导一行五人到访丰瑞祥&祥付宝，并就聚合支付解决方案与丰瑞祥&祥付宝达成了良好合作意向。（丰瑞祥总裁邹锋【左三】，营销总裁李紫建【左二】与农商行首席信息官于行【左四】，副总经理齐总【左五】等人合影）农商行首席信息官于行、副总经理齐总、总经理助理陈先生等一行五人，于12月6日到访北京丰瑞祥信息技术股份有限公司，就聚合支付解决方案与丰瑞祥高层领导展开深入探讨，于行就丰瑞祥&祥付宝所提供的聚合支付系统进行了深入了解。于行等人饶有兴趣地体验了丰瑞祥&祥付宝聚合支付服务平台的整个流程，于行对聚合收银的方式表现了非常大的兴趣，他认为祥付宝产品是一款迎合市场潮流的便民性新型收银工具。作为一款多功能、一站式的聚合收银工具，祥付宝不仅仅聚合了支付宝、微信、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等多种主流支付方式，能够为线上、线下商户提供全方位的移动支付新体验，而且还融合了商城、便民充值、保理等衍生服务，对于紧跟时代潮流的农商行带来更多启迪，同时为双方的日后合作打下坚实的基础。丰瑞祥的聚合支付解决方案可以给农商行的市场布局、业务拓展带来巨大推动作用。于行表示希望丰瑞祥&祥付宝能够为农商行搭建聚合支付平台，通过地区性的商户支付服务覆盖挖掘商户的存贷需求，提高农商行的影响力和业务规模，完善不同用户的收支服务。本次参观结束后，丰瑞祥&祥付宝高层领导与农商行领导做了进一步的探讨，并就双方如何在落地合作、友好互助、业务创新等具体问题进行了深入交流。丰瑞祥&祥付宝北京丰瑞祥信息技术股份有限公司是国内知名第三方支付解决方案提供商， 服务客户多达100余家，均已获得支付牌照。同时为国内多家大型零售商场，为万达集团、北京华联、银泰百货、北人集团等客户提供完备的支付解决方案。北京祥付科技有限公司的产品祥付宝，是丰瑞祥旗下的一款核心产品。是国内领先的一站式聚合收银平台，平台支持微信支付，支付宝，百度钱包，QQ钱包，京东钱包等支付方式。为银联和银行提供二维码平台，颠覆传统POS，免费收银，开展商户数据挖掘，助力金融科技生态圈。丰瑞祥股票代码：839084 