近日，在由《中国畜牧业》杂志社主办，青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行网络金融部协办支持的“2017中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛”上，北京二商大红门肉类食品公司总经理冯豪义做了《借助信息化实现管理提升助生猪屠宰企业实现逆境突围》的主题演讲，分享了二商大红门公司逆境突围中的经验与心得。文/冯豪义北京二商大红门肉类食品公司总经理整理/BWP北京二商大红门肉类食品有限公司（以下简称“二商大红门公司”），是北京二商集团出资建设的集生猪养殖、屠宰分割加工、牛羊屠宰加工、熟肉制品生产、国际贸易、冷冻储藏、物流配送、副产品深加工、连锁终端销售为一体的大型国有肉类联合加工企业。其前身是1955年成立的北京食品公司，至今拥有62年的历史。在国内、国际肉食品发展新环境下，二商大红门公司如何迎接新挑战与新机遇、创造新的辉煌，这不断拷问着我们。危机重重的屠宰行业当前国内规模屠宰企业受产能、原料成本上升、制造成本增加、猪肉价格，市场竞争及经营环境日趋激烈等多重因素影响，盈利能力大幅下降：1.原料成本和制造费用的成本上涨无法通过售价提高实现有效转移。以二商大红门公司为例，2015年全年平均生猪采购价15.39元/公斤，2016年平均生猪采购价18.83元/公斤，同比上升3.44元/公斤；污水处理升级完成后，成本增加2元/头，煤改气成本增加2.5元/头，2016年单头人均成本同比增长了20.5%；但同期白条销价的涨幅为17.5%，落后于成本5个百分点。2.受进口产品冲击的影响，企业设计产能无法完全释放，规模化效应无法发挥。2015年全国进口猪肉产品为155万吨，2016年进口猪肉产品为297万吨，同比增涨91.6%。在这种大环境下，二商大红门公司为了保持市场份额也相应地加大了进口产品的采购力度，2015年进口猪肉产品5万吨，2016年进口猪肉产品为14万吨，同比增加180%。与此对应的是国内生猪屠宰量的下降，2016年国内生猪屠宰量比2015年大约下降了10%左右，二商大红门公司也同比减少了9%。3.农副产品的微利运营难以支撑高昂的流通成本。二商大红门公司的“主战场”在北京。为了提升毛利水平，自2015年开始通过开设专卖店、专柜，着力布局终端建设。但高昂的商业地产租金与农副产品的低毛利形成矛盾，零售终端难以在短期内取得盈利。4.市场监管力度不足。这造成屠宰行业无序竞争，小屠宰厂、不法屠宰企业、市场肉类流通环节都处于疏于管理的状态，劣质产品以低价策略扰乱市场正常价格体系，规模屠宰加工企业处于严重的不平等竞争状态。逆境突围向管理要效益我们清醒地认识到，在外部运营环境恶劣的情况下，规模屠宰企业要想实现逆境突围做有效办法之一便是提高自身的精细化管理水平，向管理要效益。十二五末，二商大红门公司开始启动信息化管理。看重于青花瓷软件公司的专业服务，我们先后引进上线青花瓷软件生猪采购管理系统、销售管理系统、物资采购管理系统等ERP管理软件，实现了从生猪采购、生产、销售的闭环信息化管理，通过系统中多级别管理配置、业务流程配置、业务管控点配置等功能实现业务流程电子化，将业务流与审批流紧密的结合以形成一条完整的业务链，提升企业整体运作效率。这带来了显著的效益：一是减少了人工操作，统计人员减少50%左右，有效提升了劳动效率；二是流程更加清晰，降低管理成本，提高运营效率；三是实现业务财务一体化，财务数据直接抓取，数据真实、准确、完整。信息化支撑商业创新打造专业市场数字化管理平台作为屠宰企业，一方面，业务本身就面对着严峻挑战：业务体系覆盖多个平台，如批发市场商户、供应商等等，导致业务流程涉及平台和部门较多，复杂难配合；其次，钱、货、物的流转和结算涉及多个业务环节，流转中产生的损耗、丢失等问题；整个流程无法追溯，业务环节中一旦出错，纠错难度高；依赖手工计数和人工结算，人工操作作业的方式出错率较高……另一方面，企业还要面对整个外部环境巨变的挑战。在进退维谷之间，我们不断寻找突围之路，在与注水肉的竞争中逐步锁定战场——专业市场。从2016年起，二商大红门公司通过尝试性参与肉类市场运行，与市场方合力打造“安全放心肉工程”。我们期望搭建一个平台将批发市场商户、供应商、二商大红门之间所有交易业务纳入平台管理，作为二商大红门公司整体销售业务的一个环节，和当前在使用ERP系统一起为销售业务扩展提供支持，让商户、供应商、二商大红门三者之间的业务往来账务清晰；同时，通过线上订单、线上确认收货、线上付款使整个交易市场业务实现无纸化交易，确保商户资金和货物安全，实现从供应商、商户到消费者之间全程食品安全可追溯。借助青花瓷软件，我们实现了：1.完善流程：业务无缝对接，前端和后台业务流畅，减少线下业务操作；2.提高效率:提供商户网上下订单、付款、往来对账的平台，保证准确、高效的为商户提供服务；3.促进转型:实现批发市场业务的自助办理、实时查询、快捷查验、高效结算对账，加快传统行业向电子化、数字化领域转型。这为二商大红门实现十三五战略目标奠定了基础。