2017年7月20日，由中国领先的教育门户决胜网主办、任逍遥和优品悦动协办的“游学产业链异业交流会”在中关村洋葱投成功举办。活动中30余名来自教育机构、游学公司、旅行公司和传媒公司等泛游学领域的企业高管分别就自身公司的需求，宣讲自家公司服务内容以及产品，共同探讨游学产业的发展方向。古语云：读万卷书，不如行万里路。随着我国国际化步伐的加快和出国人群的增多，“外出游学”已经成为新的潮流。但鉴于“游”和“学”的属性，诸多痛点还亟待解决——如何打造更优质的游学产品？如何解决游学产品“游”与“学”日益迫切的发展痛点？王爱华：游学产业中跨界思路很重要决胜网副总裁王爱华在活动致辞中表示，游学既不是单纯的旅游也不是纯粹的留学，它的内容贯穿了学习、观摩、国际交流和游览，介于游和学之间，同时又融合了两者的内容。所以，游学产业天生就具有跨界属性。只有在“游”与“学”这两方面都有足够沉淀和积累才有可能打造出能满足消费者需求的产品，摆脱“只游不学”或者出行体验不好的坏印象。决胜网是一家国内领先的教育产业门户，致力于为教育从业者提供服务，本次的游学产业异业交流会就是决胜网为泛游学企业搭建的一个进行资源对接的沟通平台。除了定期举办的教育行业交流会之外，决胜网举办的活动还有决胜东方创业大赛，为教育创业公司提供路演机会，帮助他们对接投资人和投资机构；羽毛球大赛等文体活动，为教育从业者提供一个社交平台，加深沟通了解；还有大型教育活动：中国最美教育评选、教育嘉年华等。王爱华表示，决胜网接来下举办的优质教育活动还有很多，希望广大教育从业者能够多关注决胜网，多参与到之后的活动中来，同时欢迎大家加入到活动举办方队伍，与决胜网携手承办各类优质的教育活动。陈栩：游学的核心是‘体验’二字任逍遥总经理陈栩在活动分享中提到游学的核心是‘体验’二字。通过外出游学，能够体验到世界各地不同的文化风情，增进对不同文化的理解与认同，帮助孩子在成长的过程中开拓视野，塑造正确的价值观和人生观。目前任逍遥着力拓展海外游学，已经与多个国家的官方机构建立了合作关系，也做出了一些比较精品的游学项目。任逍遥希望接下来能与更多的机构合作，利用已有的教育和旅游资源，打造出更多的优质游学产品。唐慧：希望把优秀的游学产品推出去意大利中国交流服务中心意中千事得咨询（北京）有限公司市场总监曹慧介绍说其公司是首家受到意大利官方认可的游学咨询公司，公司的游学业务主要分为3个板块：公务团组、商务团组和亲子游学，其中亲子游学是主打业务，公司有多年亲子游活动开发及定制的业务经验，已经开发出多条成熟的意大利游学路线。曹慧表示，她们目前希望能和国内的一些英语机构、国际学校等进行合作，把公司的优秀游学产品推出去。王齐：异国他乡的中文景点解说，可随身携带的语音导游美景听听（北京）科技有限公司商务总监王齐介绍，其公司主要业务是“行中”语音导游领域，为各大旅行机构提供语音和内容服务。其主打产品：中文语音导游APP美景听听已与途牛、携程、去哪儿、新美大、海南航空、环球漫游等旅行机构合作。同时，她介绍了美景听听的产品优势是覆盖近100个国家、5万个景点；语音讲解内容系统化（大洲—国家—城市—景点）；子景点介绍、导航等等。王齐在现场提出了合作需求——希望能够与境外旅行机构合作，将服务范围推广到全球。周忠：读书会也要注重线下活动举办樊登读书会华章分会会长周忠表示：“樊登读书会利用移动互联网工具，大胆创新的阅读形式和阅读社区模式，经过4年多的发展，会员人数已超过180万。”樊登读书会提供形式多样的解读，以视频、音频、图文等形式呈现在樊登读书会APP上进行分享传播。据介绍，目前，樊登读书会已在中国境内成立15个省级分会，198个城市级分会、303家县级分会以及10个海外分会。同时，周忠说明公司的三个方面的需求：一、个人版。樊登读书会推出的“每天跟摩登老师读一本书”有社区运营合作需求；二、少儿版。亲子共读以及APP的运营；三、企业版。帮助中小企业降低企业内训，希望能与企业合作。刘贵志：把地道的口语外教“请回家”K12青少儿在线一对一英语培训中兴说客英语提倡——让每一个工薪家庭都能把地道的口语外教“请回家”。其教务总监刘贵志介绍了公司的课程与教材，主要包括：青少年英语、生活口语、自由对话FreeTalk、完美语音及综合英语等。此次参与游学产业链异业交流会主要是想认识游学上下游行业的人士，为自身的业务拓展奠定基础，探析优秀企业成功奥秘，研究中外游学产业发展趋势，开阔视野实现资源对接。陈洋：帮助客户利用视频创造价值保利威视BD总监陈洋表示，保利威视拥有先进的视频技术研发团队，是国内顶级的视频托管服务商，能实现网络视频跨终端播放。满足了国内教育、企业，基于PC、平板电脑和智能手机等不同终端平台的网站建设需求，合作对象面向教育培训机构、电视台媒体、中小企业等等。陈洋表示：“保利威视服务于在线教育时，承接的是知识传输的工作。此外，我们与银行等企业也进行合作，用直播、点播等视频方式进行内部员工培训，帮助客户利用视频创造价值。”公司推出产品POLYV云课堂，它是保利威视云直播提供的一款直播客户端软件，具有预览区，聊天室以及丰富视频源等功能，其简洁的界面、区块化的模块将给予使用者最舒适的体验。软件最大的特点就是：可以在线进行ppt文档的直播，这将给一些做在线教育的网站提供极大的便利，用户只需使用保利威视直播频道号，登录云课堂即可进行直播。低成本、高可用、跨终端的视频云服务，不仅降低了客户的总体拥有成本，还提供了行业化的视频整体解决方案。陈永胜：博物馆是了解民族文化的重要窗口路尚德文化传播公司目前主要业务是增值内容服务，陈永胜介绍了其公司博物馆游学的项目。他说，北京有179座博物馆，6大世界文化遗产，涵盖了天文、地理、人文、艺术等多个领域。这些博物馆是孩子了解民族文化、领略国家精神的重要窗口。“京城探宝-博物馆之旅”这个项目，为众多亲子家庭设计了一场妙趣横生的博物馆探秘之旅，不仅让亲子关系在探秘寻宝游戏中更为亲密，也通过有趣的互动活动，充分调动了孩子们对博物馆的好奇心和求知欲。希望能与线下培训机构、游学公司进行合作，作为孩子户外拓展的重要平台和素质教育发展的突破点。活动中，决胜网还推出了一款服务于教育从业者的社交产品——教育百科。教育百科是基于微信做的一个商务交流工具，能够帮助教育从业者打造个人品牌，建立个人专属名片，其精美的个人信息展示页面也在很大程度上提升用户体验，传递更好的社交印象。教育百科一经推出便得到了参会人员的高度认可，不少人表示教育百科使用方便，设计精美。本次游学产业链异业交流会的成功举办为诸多从事游学服务的企业提供了一个自由交流、深度探讨和分享展示的平台，帮助他们进行了产品推广和资源对接。同时，本次活动也体现了决胜网的企业定位：致力于帮助教育从业者开拓视野，帮助教育从业者提升技能，给教育机构及创始人创造更多商业合作机会。