　　【人物】守护“爱心冰柜”的市民
　　【事件】
　　近日，在杭州市西湖区文三路上，出现了一台引人注目的“爱心冰柜”。冰柜里冷饮、冰棍、西瓜等一应俱全，还附有提示：环卫工人、交警、快递员、外卖小哥可免费取用。冰柜无人值守，取用全凭自觉。据报道，两位刚运动过的少年，打开矿泉水才发现是给特定对象的，赶紧留下零钱；一位女士刚拿起冰棍，发现自己不符合职业要求，又果断放回去；附近的阿姨专门赶来帮忙整理冰柜；一位路过的大爷甚至从自己买的苹果中挑了个大的放进去……炎炎烈日下，冰柜里的冷饮不仅没有“意外流失”，东西反而还增多了。
　　【点评】
　　与人为善者，人亦与之善。炎炎夏日，劳动者为城市的正常运转挥汗如雨，而善良的市民则用实际行动为他们遮阴挡雨。你投之以桃，我报之以李，一来一回之间，奏出都市生活中让人感动的和谐交响曲。
　　爱心会传递，善良能“保鲜”。在“爱心冰柜”多出来的东西中，还有一封特殊的信。一位小朋友被“爱心冰柜”和路人的善行感动，专门写了一封感谢信，偷偷放在冰柜里。原来，他的爸爸就是一位快递员。“谢谢给爸爸送水的叔叔阿姨，是你们让这个夏天变得更加温暖。希望叔叔阿姨们身体健康，心想事成。”善良的种子手手相递，在一颗幼小的心灵中破土生根、向阳花开。如果说社会是最好的课堂，那么“善”与“爱”的行动，就应该是人生的第一堂课，既能给孩子“扣好第一颗扣子”，也潜移默化地影响着每一个人。
　　曾经，一档名为《你会怎么做》的社会观察类节目吸引了不少观众。节目会设置一些诸如“迷路老人吃饭忘给钱”“流浪汉被赶出餐厅”“农民工遭歧视”的场景，通过隐藏拍摄观察路人的反应。令人欣慰的是，几乎在每个场景下，我们总能看到施以援手的陌生人、碰上仗义执言的围观者。现实中，一些人在网络上感慨“世风日下”、抱怨“人心不古”，恰恰是忽略了身边类似这样的温暖细节，没有发现无处不在、无时不有的爱心。如果每一个人都勇于献出爱心、积极释放善意，那么涓涓细流定能汇成滔滔江海。
　　善良的可贵之处在于真实。无论是在“爱心冰柜”前稍作迟疑的路人，还是《你会怎么做》节目中出现的“一开始迟疑，转一圈又回来帮忙”的场景，爱心和善意有时会在人性的颠簸中磕磕绊绊、兜兜转转，但最终不会缺席。只要在制度层面建立完善“保护弱者、鼓励勇者”的规则与机制，在道德层面培厚“扶弱济贫、诚信友善”的社会土壤，我们就能让感动长存、善意常在。正如一位网友的评价，“希望有一天‘爱心冰柜’不再成为新闻，人人视之如常”。（彭 飞）