9月9日上午，中国室内装饰协会室内环境净化治理专业委员会在北京组织召开了“中国室内环境净化治理行业‘三品宣言’暨中国室内车内环境网—净淘商城上线启动仪式“，莱恩创科作为优质企业代表参与此会，并成为其首批战略合作伙伴。在会上，净化委主任尚婕发表了主题为“在互联网模式下，倡导‘三品’品质，提升室内净化行业整体水平”的演讲。她说：室内环境净化治理行业经过十多年的长足发展，产业朝着规模化、技术创新化、产品专业化的方向大踏步快速发展起来。新标准的不断出台，对产品质量的提高也提出了新的要求。在产业链形成“净化器、新风净化机、净化治理药剂、净化治理专业施工服务等技术、产品的相互融合与相互配套”成熟闭环的同时，也对本行业产品和服务提出了“专业品质、优良品质、正品品质”的“三品宣言”。现场还举行了“中国室内车内环境净淘商城首批战略合作伙伴”授牌签约仪式，首批战略合作企业代表莱恩创科总经理朱为民代表莱恩创科发表了讲话。莱恩创科成为中国室内车内环境网首批战略合作伙伴莱恩创科技术总监朱为民发表重要讲话作为首批战略合作伙伴，莱恩创科会落实“三品宣言”，为空气净化行业不断升级服务和产品，把更健康的空气，更环保的产品奉献给消费者。