前言：“一带一路”是习近平访问中亚和印尼的时候提出来的。“一带”指的是陆上“丝绸之路”，从中国到中亚、中东再到欧洲这样一条经济带；“一路”是指新海上“丝绸之路”。国家搭台、企业唱戏，实施“一带一路”战略，国家给予政策导向，但建设操作的主体是企业，操作方式是市场化，我国煤炭企业如何更好的契合和参与“一带一路”呢？正文：为积极应对国内外经济发展的新常态和利益结构调整的新格局，党中央、国务院高屋建瓴不失时机提出实施“一带一路”战略的重大决策，意义重大而深远，我们应从宏观与微观、国际与国内不同视角去深刻理解，真正领会国家实施“一带一路”战略的原因及为什么的道理：中国大规模进行基础设施建设的时代基本过去了，钢铁、水泥、煤炭等几乎所有传统产业的产能都出现过剩，产能过剩去哪里？必须开拓更大市场、转移产能。而且中国人均GDP已达到8866美元（2016年底），属于中等收入经济体，中国是有14亿人口的第二大经济体，要从中等收入提升到高收入水平，这是世界史上从来没有发生过的事情，难度很大。根据世界银行统计的二战以后100多个国家（或地区）看，只有十几个国家（或地区）逃避中等收入陷阱，成为高收入经济体。在这十几个国家（或地区）内大部分是资源性，除此之外是日本和亚洲四小龙。日本能够逃避中等收入陷阱有它特殊的背景，战后它被美国占领，西方基本上把整个市场开放给了日本，日本没有花很大力气就进入了西方市场，成为西方一部分。亚洲四小龙也有特殊背景，一是四小龙经济体比较小；二是四小龙很多方面是属于西方治理的。中国大陆的情况则不一样，国际环境不好，西方对中国搞贸易保护主义。中国要摆脱中等收入陷阱就必须寻求新的更大市场、更大投资空间，中国的产品也需要进入世界大市场。“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。深挖我国与沿线国家的合作潜力，促进区域内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，把经济互补性转化为发展推动力，产生“一加一大于二”的叠加效应，必将提升新兴经济体和发展中国家在我国对外开放格局中的地位，促进我国中西部地区和沿边地区对外开放，推动东部沿海地区开放型经济率先转型升级，进而形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。自2008年世界金融危机爆发之后，世界经济出现失衡，美国经济失衡，欧洲经济失衡，中国经济也是失衡的。美国作为世界第一大经济体，没有承担责任。美国的工业化和制造业比欧洲好些，但主导美国的是金融资本，是华尔街资本主义，美国实行量化宽松政策，使世界经济越来越失衡。欧洲也没有能力改变世界经济的失衡。近几年中国经济的快速发展和崛起，引起某些国家的恐慌，他们想方设法为中国发展制造障碍，或联手对中国挑事，或对中国在国际上的任何举动进行挑剔和制衡，中国周边的环境尤其东边、南边的环境正在恶化。这就是中国提出“一带一路”的国际大背景。中国必须以敢于担当的精神去平衡国际战略关系，以大思路、新战略去破解困局和化除风险——中国也有能力这样做。因此，无论是从国际经济战略，还是从中国本身实现“中国梦”和可持续发展需要的考虑，中国必须实施“一带一路”发展战略。仁达方略煤炭战略专家牛克洪