
　　你见过凌晨3点的北京吗？最近，一篇热文引发网友共鸣。文章里说：“这个社会对年轻人挺苛刻的，他们承受着太多的压力”“成年人的世界是你想不到的心酸”。 
　　文章并没有为所有的加班背书。追求梦想应当以健康为前提，加班需要适可而止，这是常识，也是该热文的启示之一。现实中，一些加班是徒劳无功的。工作效率不够，就拿加班来凑，某些企业的“加班文化”，满足的是管理者的控制欲，消耗的是劳动者的青春与自由。 
　　但是，否认所有加班的意义和价值，也难免太轻飘飘了。一些职场人士加班到凌晨，确实是都市生活的客观样态。他们有的可能为突击完成项目“冲一把”，有的可能为履行一份责任而减少休息时间，也有的因为行业性质常年在夜间工作。 
　　日出而作，日落而息，是农耕文明时代的社会运转模式。现代城市形成以后，24小时运转的都市社会逐渐成为常态。城市的运转，只存在高峰和低谷的区别，不存在也不能有完全停止的状态。为了你安稳地休息，很多人要坚守岗位；为了你更好地生活，更多人要挑灯夜战。 
　　举个例子说，网购普及之后，前一天晚上下单，第二天上午收货，极大地便利了没时间到实体店购物的城市居民。随便点开一张订单的物流记录，不难想象为提供这份便利，在夜间通宵达旦劳作的人们。他们可能是物流员工，可能是技术维护人员。总之，你的轻松来源于别人的付出。 
　　很多人会说，工作永远都做不完，为什么要把明天的工作拿到今天提前完成？的确，按部就班，朝九晚五，对大多数工作来说是合理的，甚至是必须的。“速成”在很多时候意味着揠苗助长，结果得不偿失。然而，总有一些目标，需要创业者快马加鞭；总有一些竞争，需要参赛者拿出追逐的决心与毅力。 
　　大家都很羡慕一些工作福利高、休息时间多的发达国家。拿德国来说，在一份网上流传的工作时长国家排行榜上，德国人以每天工作6小时的时长位居榜尾。休息时间长，对应的是较高的工作效率，以及高度的机械化生产，再看看德国经济在欧洲一枝独秀的表现，这显然是一份让德国人引以为豪的成绩单。 
　　看到德国人今天的幸福，但也不能忽略一段“拼命三郎”的历史。“二战”以后，面临战争的废墟，享有“德国经济奇迹之父”“社会市场经济之父”美誉的经济学家路德维希·艾哈德（后出任联邦德国总理）引入竞争机制，鼓励劳动者增加工作时间、提高工作效率。1955年，西德男子平均每周工作时间长达50小时。德国在短时间内超越英、法两国，离不开这段“全民加班”的岁月。 
　　在市场经济环境中，选择什么事业，从事怎么样的工作，都应该是个人自由意志的选择。你不认同拼命竞争，追求“佛系生活”，大可选择一份工作节奏慢的工作，没有人可以绑架你干一份不开心的工作。然而，一个社会要时刻充满进步的动力，总需要一批保持冲劲和干劲的拼搏者。正是这样的人带领社会创新，引领时代进步，为国家前行的每一步铺路。 
　　凌晨3点不回家，为的是自己更好的生活，为的是更多人能好好休息，也是为了将来少一点“成年人的世界”“对年轻人的苛刻”。所以，不要嘲笑加班者，也不必一味对“加班文化”嗤之以鼻。每一个在岗位上扎实奋斗的劳动者，都有资格获得温柔的掌声鼓励。（王钟的）
