　　在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记深刻阐明，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个战略任务。
　　民心是最大的政治。做好新形势下党的宣传思想工作，重在聚民心。
　　聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律。宣传思想工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向，无论是理论研究、宣传报道，还是文艺创作、思想教育，都要把坚持正确导向摆在首位，始终绷紧导向这根弦，讲导向不含糊、抓导向不放松。要做好做强马克思主义宣传教育工作，特别是要在学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想上下功夫；要坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学；要旗帜鲜明坚持真理，立场坚定批驳谬误。
　　聚民心，就是要壮大正能量，做大做强主流思想舆论。加强宣传思想工作，以正面宣传为主既是导向指南，也是操作指南。要不断提高报道的吸引力、感染力，加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力；要扎实抓好县级融媒体中心建设，多出好点子、好创意、好策划、好做法，更好引导群众、服务群众；要压实压紧各级党委（党组）责任，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。
　　聚民心，就是要把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。人民是党的执政之基、血脉之本、力量之源。我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决思想问题，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心。要坚持思想工作“两个巩固”的根本任务，坚持用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民；要强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。（许 航）