原创古风《凤囚凰》漫画单行本由微漫画旗下著名漫画家猫君倾情编绘，画风唯美细腻。作品改编自起点中文网知名作者天衣有风同名小说，目前由江苏酷威文化发展有限公司策划出版上市。《凤囚凰》漫画在新浪微漫画网站一经推出，就吸引了大批粉丝关注，漫画总点击量已超一亿次，被千万读者盛誉为小说改编漫画最成功的一部！一见容止误终身，不见容止终身误。楚玉与容止的爱情张扬而霸道，野蛮而又倔强。两个人的感情是否能经历这巨大的变动？当时的蓦然回首，今天的尔虞我诈，是否能为对方画上圆满的结局？前路崎岖、暗涛汹涌、险象环生。天下为棋局，谁是博弈操棋人？七情沙场，爱恨情仇，孰是孰非，胜固欣然，败也从容。生死爱情、皇家篡位、国国纷争；这份爱情勾心斗角、九曲回肠、惊心动魄。就如同漫画的名字《凤囚凰》一样，凤囚禁着凰，到最后是谁负了谁，又是谁得了谁……翻开书本，一切皆知！《凤囚凰》漫画自2014年4月在新浪微漫画上连载至今已有一年多的时间，中间充满了劳累与辛酸，微漫画和猫君共同前进，为之付出了巨大的努力。令人欣慰的是这些努力没有白费，作品得到了广大粉丝的极大关注和极高评价，粉丝数量和精彩评论与日俱增。此次漫画用全彩印刷，封面精美，内容引人入胜，堪称中国原创古风漫画的顶级之作。同时，同名小说《凤囚凰》即将改编成电视剧，目前正在筹备阶段。相信《凤囚凰》漫画的出版将带给漫画读者对古风国漫的全新理解与惊喜！