第二届中国手机杂志排行榜发布会2月23日在京举行，国内最大手机杂志运营商VIVA无线新媒体及知名的传媒市场监测与调查机构新生代联袂发布了《2011年度中国手机杂志业态报告暨第二届手机杂志排行榜》。报告认为，网站开始过气，移动应用将成为数字阅读的最主要渠道，80后则是数字阅读主力人群。通过多达2.4亿本手机杂志的阅读数据调查以及科学的人工电话访谈，报告将“网站过气，移动App当道”，“个性化兴趣和社会化阅读的内容聚合+信息筛选成为数字杂志内容输出新方向”，“视频、照片、与社交媒体的互动成为提升移动数字杂志阅读体验的核心武器。”、“80后是移动数字杂志阅读的主体人群，70后和90后紧随其后。”、“移动阅读已成休闲和填补碎片时间重要方式，杂志不进行数字化转型将很难抓住移动中的新一代受众。”、“手机杂志阅读偏好娱乐/新闻类，但时尚和财经内容阅读忠诚度高”归纳为2012年度移动数字杂志阅读六大趋势，指出了未来移动数字杂志的发展方向。作为中国最大的手机杂志发行与品推渠道，VIVA平台总共有320种主流杂志发放到国内所有的手机阅读渠道，2011年全年杂志总阅读量超过2.4亿本。根据综合数据统计，《昕薇》、《米娜》、《瞭望》、《嘉人》等杂志跻身“最受欢迎手机杂志TOP10”。《商业评论》、《中国国家旅游》、《汽车族》、《知音•私房话》、《昕薇》、《CHIP新电脑》分列财经类、旅游类、汽车类、生活类、时尚类、数码类手机杂志第一名。VIVA创始人兼CEO韩颖先生在发布会上说，中国期刊杂志超过6000种，目前市场化程度高的刊物已经全部实现了数字化。通过数字内容和全新移动终端赢得已不再对纸刊阅读感兴趣的新的读者并产生收益对众多杂志社来说是一个空前的机会。但移动互联网发展日新月异，手机杂志以本为单位的阅读目前面临着个性化、碎片化、社区化阅读的挑战，用户阅读习惯正被进一步细分。VIVA无线新媒体COO王洁明先生说，2012年杂志数字阅读会有6个层面的变化。在发行层面,未来的数字杂志发行将向多屏幕多终端纵深发展,如手机、平板、电视、PC；在形式方面，手机杂志的多媒体化体验与图文原貌阅读继续并存，但简洁快速的图文阅读将长期存在；在自建客户端与渠道合作方面，杂志在建设自有客户端的同时，鉴于手机系统的复杂性，会与有价值渠道更紧密纵深合作；在广告方面，品牌广告在数字杂志上投放增加，但投放标准仍将以互联网标准为主；付费阅读方面，电信运营商尤其是中国移动将成为手机杂志付费阅读新突破口。资深消费趋势与数字营销专家，新生代市场监测机构副总经理肖明超先生表示，杂志未来如果不抓住移动互联网的趋势，将很难顺应受众阅读行为和内容需求的变化，近些年很多传统的杂志社都纷纷成立新媒体部门，并利用各种方式进行数字化试水，但是大多数杂志仅仅是对于原有内容从纸质到数字化平台搬运，而非真正的数字化。他认为，真正的杂志数字化应该是通过融合新的数字技术，例如视觉、视频、互动与社交媒体等形式，基于移动智能终端，提供用户可以筛选的满足兴趣细分和个性化需求的聚合内容，这样才能带来更好的用户体验和创造传统杂志无法实现的新价值。据Enfodesk易观智库发布数据显示，截止到2011年第4季度，中国移动互联网用户规模已达4.3亿，占整体网民比例为83.8%。根据新生代公布的报告，手机杂志用户规模增长迅猛，截止2011年底，VIVA所覆盖用户达到4600万，较去年增长250.33%；VIVA2010年的移动互联网用户渗透率为2.77%，而2011年的渗透率则攀升至10.44%。也就是说，每10个智能手机用户中就有1个是VIVA手机杂志的用户。背景：基于对数字杂志受众的阅读行为调查和VIVA无线新媒体上的移动终端数字杂志阅读数据整合分析，VIVA无线新媒体与新生代市场监测机构共同总结出2012年度移动数字杂志阅读六大趋势：趋势一：网站过气，移动App当道。杂志网站的人气一直上不去，而移动终端上的阅读习惯正在形成，受众在移动终端上对于数字杂志的阅读率在不断上升。趋势二：个性化兴趣和社会化阅读的内容聚合+信息筛选成为数字杂志内容输出新方向。在信息泛滥时代，受众追求更高效率和更深度的阅读。趋势三：视频、照片、与社交媒体的互动成为提升移动数字杂志阅读体验的核心武器。移动数字杂志不是将纸质内容照抄照搬到移动终端上，经过精心设计和编辑的视频片段和更加丰富的美图，以及幻灯片等增强视觉的元素都会优化读者的阅读体验。趋势四：80后是移动数字杂志阅读的主体人群，70后和90后紧随其后。90后手机阅读用户对影视娱乐内容最感兴趣，80后用户对时尚最感兴趣，而70后用户则对新闻时政最为偏好。趋势五：移动化阅读数字杂志不仅仅是受众获取资讯和兴趣内容的渠道，也成为一种休闲和填补碎片化时间的重要方式，杂志不进行数字化转型将很难抓住移动中的新一代受众。趋势六：娱乐、新闻类杂志是移动数字化阅读和纸质阅读受众的共同偏好。无论是基于VIVA无线新媒体平台的数据统计还是新生代市场监测机构对于杂志读者的研究，娱乐、新闻都是受众最喜欢阅读的内容，而时尚、财经则是用户粘性最高的内容。