北京凯丰源信息技术股份有限公司董事长薛开安，一个在北京安家近20年的陕西汉子，2016年下半年开始带着他的团队，将业务重点瞄向西部边陲，立志把信息技术这些高尖端领域科技产品带到新疆去，做最专业的信息产业反恐科技，为稳定、建设新疆发展作出贡献。
机遇总是垂青有准备的人。正当以薛开安为首的北京凯丰源信息技术股份有限公司在新疆的业务稳步推进时，2017年1月19日，新疆维吾尔自治区政府与国家证监会签署了全面援疆的资本市场发展一揽子协议，给谙熟资本市场运作的薛开安极大的鼓舞。他们的金融、资本运营团队敏锐地看到了公司在新疆的发展机会，信息技术团队也更加坚定了在新疆这个全中国尖端信息技术洼地创业发展的决心和信心。强有力的政策已然成为推动公司发展的助推剂。与薛开安董事长一同奔赴新疆的还有他的高管团队，他们有的毕业于清华大学，有的曾就职于大型央企，有的主持过在国内外有重要影响的风投项目，有的参与过知名门户网站和平台的创建。他们有一个共同的特点：虽然他们都在京城安家立业，却有一颗在新疆这片美丽的土地上开创新天地的火热之心。
薛开安创业经验丰富，所创企业在京以教育软件和电子政务为主。他也曾经2次从事过互联网创业，一次是从事转型在线教育，另一次从事B2B在线业务创业。他有着丰富的传统创业和互联网创业经验，在工业互联网领域的B2B模式有自己独立的见解。
不懂互联网、不懂资本运作思维的企业领导，最终会被市场淘汰。新疆作为“一带一路”倡议实施的桥头堡，地理位置至关重要。薛开安带领公司团队骨干远赴边疆，分布在边疆各个地区对即将从事的业务进行考察。他认为，新疆地域面积大，信息化程度远远落后于北京，应用科技手段反恐、大数据人口轨迹预警系统、无人机侦察等进行反恐建设的市场规模非常大，对于团队全面西进充满了信心。
北京凯丰源信息技术股份有限公司成立于2010年，以前工作重点聚焦于教育领域和政府电子政务系统软件，经过几年的技术开发和市场积累，公司发现在教育领域以技术擅长的企业难以快速成长，教书育人的现实是传统教学依然是主流，而信息化在教育领域不可取代传统教学。但信息化和高科技设备与人口大数据预警系统等侦查手段用于国防反恐领域的市场前景却很广阔。
据悉，以薛开安为首的北京凯丰源信息技术股份有限公司骨干团队为配合新疆业务建设，大年三十才返回北京，而正月初八他们又离京赶往新疆。在国家政策的倡导下，凯丰源公司骨干着眼长远，紧抓“一带一路”发展的良好机遇，实现公司的转型发展。
目前，北京凯丰源正在与清华大学副校长、中科院院士薛其坤沟通量子反恐领域产品研发，在边疆反恐领域正在酝酿更大的科技研发计划。北京凯丰源公司与新疆白龙马影视文化传媒有限公司合作，计划打造影视文化项目，以文化促维稳、科技维稳、经济维稳在新疆全面投资发展。
随着“一带一路”倡议的推进，相信像北京凯丰源这样的公司在不久的将来，一定会是资本市场的一匹黑马，也会成为在反恐领域支持国防建设的一支劲旅。当这支有着互联网思维的团队，把业务聚焦在传统实体领域时，公司的未来不可估量。依托实体经济基础，带动信息技术的全面发展，将虚拟与实体结合起来，推动互联网和实体经济深度融合，最终才能成为真正的赢家。