案例背景：投放背景：4月21日至5月15日，“百年风范之旅——2012凯迪拉克设计艺术大展”将在北京奥林匹克公园国家会议中心东侧广场举行。本次设计艺术大展将以各个时代的艺术思潮为背景，结合凯迪拉克百年发展历程，分为源起、突破、瞩目及畅想4大展区。从20世纪初年美国垃圾箱画派艺术家的独立画展对顽固学院派的挑战作为起点，到三四十年代抽象表现主义的萌芽发展，以及五六十年代里波普艺术所带来的全新突破；从中国当代艺术的特立独行和深度拓宽，到21世纪的今天，艺术与工业、科学的完美融合，讲述百年艺术发展的华彩。届时将有多件中外当代艺术大师的作品和凯迪拉克9款最具时代设计风范的经典车型同时亮相，呈现110年来中美艺术人文思潮的变迁。作为本次设计艺术大展最主要的展品系列，多款凯迪拉克珍贵车型将不远万里来到中国，既有具备划时代意义的古董车、完美呈现凯迪拉克“艺术与科技”设计理念的经典量产车型，又有代表未来设计风格和前瞻科技的概念车。伴随每个时代的艺术变迁凯迪拉克在汽车历史上所作出的努力、贡献及与之当时艺术背景下凯迪拉克所设计制造出的一款款永不磨灭的记忆。投放目的：1、使大众能够从设计的角度更加了解凯迪拉克品牌，易于传承品牌的先锋精神2、了解凯迪拉克历史背景、文化底蕴，更大的加深用户对凯迪拉克品牌的信任度。投放策略+形式：Banner+文字链引导读者欣赏电子杂志；13页电子杂志详细介绍凯迪拉克每个时代的创造巅峰，且每个巅峰与当时艺术珍品的结合，此定制杂志不但是凯迪拉克的历程展示也是历史环境下的艺术展示。在大内容的传播的情况下，我们在杂志内嵌报名页面链接，实现品牌传承与在线报名；各版软文均嵌入wapsite报名链接，极大的激发了用户对凯迪拉克的关注。效果综述：一周的投放时间有近570多万次的曝光，有18296人通过手机主动下载品牌数字杂志，产生阅读量达743853。凯迪拉克数字杂志平均被阅读6页，平均每页停留时长7秒，且在整体用户报名数据中表现尤为突出，在投放期间内共计完成近500人的报名数量。凯迪拉克：百年风范之旅：点击观赏该广告点击观赏该广告行业：交通汽车广告主：上海通用汽车有限公司广告代理：北京维旺明信息技术有限公司广告制作：北京维旺明信息技术有限公司