案例背景：如果非要选出一条路代表美国文化，非66号公路莫属，虽然已破旧，但是那种传承和记忆如一杯浓郁纯正的咖啡，只有亲自品尝，才能感受那种浑厚和大气，2011年，中国爱车人士通过凯迪拉克的试驾活动曾经去感受。2012年，卡迪拉克试驾再度起航，此次试驾第一站是中国的109国道，那条令无数人神往的青藏公路，同样代表了中国最古老的文化和最纯净的气息，当然，如果您没有赶上去年的66号公路试驾，今年同样为您准备。凯迪拉克，邀您前往！投放目的：1、提供试驾机会，使读者亲身体验驾驶的乐趣，最大限度的体现凯迪拉克选择美国66号公路及109国道的初衷，从而更大的加深了凯迪拉克品牌传播及凯迪拉克品牌的先锋精神2、增加读者对凯迪拉克品牌汽车的关注度投放策略+形式：Banner+文字链+杂志推荐的方式引导读者欣赏为凯迪拉克66号公路试驾招募所定制的电子杂志；24页电子杂志详细介绍了本次招募活动，且与66号公路精神及109国道的艰难环境、沿途人文进行有机结合，最大限度的体现凯迪拉克选择美国66号公路及109国道的初衷，为凯迪拉克制作的本次试驾招募的电子杂志，不但成为本次活动的集结令，更是一本关于人文、景观的旅游攻略大刊。并内嵌试驾报名页面链接，实现活动推广与在线招募试驾。各版软文均嵌入wapsite报名链接，激发读者兴趣转化行为，点击进入WAP报名。在线互动报名试驾的多形式、丰富、深度的互动的营销活动，有效达成品牌活动推广、招募试驾的移动媒体营销。掀起了VIVA用户对凯迪拉克66号公路招募主题活动在广泛扩散传播。效果综述：一周的投放时间有600多万次的曝光，有21433人通过手机主动下载品牌数字杂志，产生阅读量达756973。凯迪拉克数字杂志平均被阅读9页，平均每页停留时长8秒，且在整体用户报名数据中表现尤为突出，在投放期间内共计完成近1000人的报名数量。凯迪拉克：发现心中的66号公路：点击观赏该广告点击观赏该广告行业：交通汽车广告主：上海通用汽车有限公司广告代理：北京维旺明信息技术有限公司广告制作：北京维旺明信息技术有限公司