又值岁末年初，元旦、春节“两节”即将来临，当前公司最紧要的任务就是切实抓好安全生产工作，确保完成年度经营目标。2004年是公司从项目建设向全面达产增效，从稳健经营向高速成长转变的关键年。面对产业项目折旧、税收优惠到期、竞争加剧的压力，在全体员工的不懈努力下，2004年公司生产经营秩序良好，经营业绩持续增长，全年经营计划稳步落实。今年前三季度公司实现主营业务收入9.04亿元，同比增长96.61%；利润总额8,262万元，同比增长79.55%；净利润6,412万元，同比增长43.83%；实现每股收益0.2626元，每股净资产为4.9073元。但“行百里者半九十”，我们在看到成绩的同时，应该继续努力，公司各单位要针对各自工作中存在的问题和不足，积极寻找解决问题的措施和手段，要集中力量、采取措施，降低应收帐款、减少存货、控制成本费用，颗粒归仓，确保全年经营目标的顺利实现。同时，要注重安全第一，预防为主。近两个月来，国内接连发生多起重大安全事故，这些事故也为我们再一次敲响了警钟。随着公司的快速发展，各单位的业务量迅速增加，尤其是投资项目建设完成后，生产能力快速扩大，在公司业绩大增的同时也形成了新设备多、新员工多、加班时间多、用电地点多、氢气等危险品的用量大等局面，从而对安全生产管理提出了更高的要求。近一年来，公司虽未发生较大的安全事故，但一般性的安全事故也发生了多起，造成了一定的设备损坏和人员伤害。为贯彻执行“安全第一，预防为主”的方针，进一步加强公司的安全管理工作，请各单位做好如下工作：第一，各单位第一责任人要高度重视安全生产管理工作，认真落实安全生产责任制，严格执行公司《安全生产管理办法》及各单位的实施细则，明确安全生产各级责任人，把安全生产各项制度真正落到实处，使安全生产管理工作融入日常的管理工作之中；第二，进一步加强安全培训工作，要以“普及安全知识，落实安全责任”为内容，搞好安全宣传和培训，提高全体职工的安全生产意识和自我防护能力，尤其是对新进员工，一定要经培训合格后上岗，对从事特种作业的人员必须按照国家有关规定，考核合格后持证上岗；第三，完善安全防范设施，创建安全的生产环境和条件，要加强劳动保护用品的配置，做到“以人为本，安全第一”；第四，加强经常性的监督检查，各单位要充分重视日常的监督检查工作，尽早发现并排除事故隐患。12月20日前，各单位要组织一次全面的安全生产大检查，并把检查结果上报公司安全生产管理委员会；第五，各单位查出的安全隐患要及时整改，并坚持举一反三，对相类似的情况一定要认真检查，督促改进，对已发生的事故，必须执行“四不放过”原则，查明原因，追究责任，并采取有效的措施加以整改，同时，要及时上报给公司安全生产管理委员会；第六，各单位要重视综合治理工作，认真学习、领会、贯彻《企业事业单位内部治安保卫条例》精神，加强宣传、教育，做好预防和各种应急措施，确保各项工作的正常进行。