湖南长高高压开关集团股份公司(以下简称“公司”)于2016年7月10日和2016年7月27日分别召开第三届董事会第四十一次会议和2016年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司收购湖北省华网电力工程有限公司100%股权的议案》。近日，标的公司湖北省华网电力工程有限公司(以下简称“华网电力”)完成了工商变更登记，取得了湖北省工商行政管理局换发的《营业执照》。华网电力完成工商变更后，公司持有其100%股权，华网电力成为公司全资子公司。本文现整其相关信息如下：
公司名称：湖北省华网电力工程有限公司
统一社会信用代码：91420000553922320L
公司类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)
住所：武汉市东西湖区五环南路38号
法定代表人：张艺林
注册资本：人民币5000万元
成立日期：2010年4月26日
经营范围：电力行业(送电工程、变电工程)工程设计、总承包甲级;电力行业(新能源发电)工程设计、总承包乙级;工程咨询;送变电工程施工贰级;配网工程、土建工程的设计、施工、咨询、承包;配售电及电网建设运行维护;智能电网、微电网建设;电力新技术产品的研发、生产、销售;电力成套设备、物资的销售。(涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营)