刑法定罪方法：三段论推理第一个：大前提（重点）是指法律规定，主要考察解释的问题，也就是如何解释这个罪状。罪状是有单词来构成的，也就是所说的构成要件要素。要解释罪状，基本上就是罪名的解释，罪名基本上都是一个动宾结构，可以从先解释名词，然后解释动词的方式来进行。比如：组织卖淫罪第一：解释卖淫，再解释组织。第二：“卖淫”再拆分解释，什么是卖？什么是淫？第三：解释什么是组织。第二个：小前提是指案件事实，也就是如何认定案件事实，主要考的是无法查明的案件事实。定律：存疑时有利于被告人，适用领域是能针对案件事实存疑。存疑的情形（认定为有利被告人的事实）：1、有罪事实和无罪事实存疑时认定为无罪事实2、轻罪事实和重罪事实存疑时认为为轻罪事实。司考一般在因果关系领域和共犯领域进行考察。第三个：推导有罪或无罪结论注意：1、大前提和小前提顺序不能颠倒推导2、不同犯罪构成间的错误，用各自不同的大前提推导，如果都构成，想象竞合犯，择一重处罚。如何处理大前提之间的关系？（重点）最重要的是处理分则条文罪状的关系，就涉及到总则和分则结合的问题，也就是罪名的关系。一共四种关系：第一种：A与非A（对立排斥关系）比如：盗窃罪和诈骗罪（针对同一个对象）第二种：A与A+B（包容评价关系：两个罪状都包括A，A+B多B，处理认知错误）比如：强制猥亵罪与强奸罪伤害罪与杀人罪非法拘禁和绑架罪拐骗儿童罪和拐卖儿童罪挪用公款罪和贪污罪侵占罪与盗窃与抢夺与抢劫第三种：A+B与A+C（交叉重合关系，有共同交叉重合的行为）比如：绑架罪与拐卖妇女儿童罪（共同重合非法拘禁罪，在人身权里非法拘禁罪为最基础的罪名）强迫交易罪与抢劫罪（共同重合侵占罪，在财产权里侵占罪为最基础的罪名）第四种：A与B（中立关系）来源：厚大17年司考刑法基础先修免费网络课堂想要听课的点这里想要买书的点这里刑法定罪方法：三段论推理第一个：大前提（重点）是指法律规定，主要考察解释的问题，也就是如何解释这个罪状。罪状是有单词来构成的，也就是所说的构成要件要素。要解释罪状，基本上就是罪名的解释，罪名基本上都是一个动宾结构，可以从先解释名词，然后解释动词的方式来进行。比如：组织卖淫罪第一：解释卖淫，再解释组织。第二：“卖淫”再拆分解释，什么是卖？什么是淫？第三：解释什么是组织。第二个：小前提是指案件事实，也就是如何认定案件事实，主要考的是无法查明的案件事实。定律：存疑时有利于被告人，适用领域是能针对案件事实存疑。存疑的情形（认定为有利被告人的事实）：1、有罪事实和无罪事实存疑时认定为无罪事实2、轻罪事实和重罪事实存疑时认为为轻罪事实。司考一般在因果关系领域和共犯领域进行考察。第三个：推导有罪或无罪结论注意：1、大前提和小前提顺序不能颠倒推导2、不同犯罪构成间的错误，用各自不同的大前提推导，如果都构成，想象竞合犯，择一重处罚。如何处理大前提之间的关系？（重点）最重要的是处理分则条文罪状的关系，就涉及到总则和分则结合的问题，也就是罪名的关系。一共四种关系：第一种：A与非A（对立排斥关系）比如：盗窃罪和诈骗罪（针对同一个对象）第二种：A与A+B（包容评价关系：两个罪状都包括A，A+B多B，处理认知错误）比如：强制猥亵罪与强奸罪伤害罪与杀人罪非法拘禁和绑架罪拐骗儿童罪和拐卖儿童罪挪用公款罪和贪污罪侵占罪与盗窃与抢夺与抢劫第三种：A+B与A+C（交叉重合关系，有共同交叉重合的行为）比如：绑架罪与拐卖妇女儿童罪（共同重合非法拘禁罪，在人身权里非法拘禁罪为最基础的罪名）强迫交易罪与抢劫罪（共同重合侵占罪，在财产权里侵占罪为最基础的罪名）第四种：A与B（中立关系）来源：厚大17年司考刑法基础先修免费网络课堂想要听课的点这里想要买书的点这里