海外并购投资项目上百起、总投资额超千亿，近两年中国文化传媒产业跨境并购经历了井喷式发展的1.0时代，市场关注焦点也从如何开展跨境并购升级到更具体的“如何解决跨境并购中的文化、审计、法律等差异点”、“实际交易中如何管理好标的⽅预期和平衡好自身利益”等实际问题及“未来跨境并购的热门领域”等趋势性问题。在11月17日主题为“资本折叠”的“2016中国投资年会·北京”上，华谊嘉信董事长刘伟提出：“成功的跨境并购，如同华谊嘉信一直秉持的‘和谐共赢’理念，要在诚心以待、公平友好的基础上，通过高效沟通、交易结构设计优化、专业机构辅助，实现共同利益最大化。”刘伟进一步表示，从华谊嘉信的跨境并购经验来看，“诚”是打通跨境并购中双方差异点的第一步。国际市场对于中国买家抱怀疑态度，可能是之前合作或交易过程中留下的阴影放大的结果，所以应从人性情感角度出发，洞察他们更深层次的动机、需求和可能的下一步，同时最大程度地增加沟通频率、拓展沟通深度，建立双方信任。在对全球最大实时广告第三方交易平台Smaato的跨境并购项目中，对方团队的首次探访，我们团队就提前掌握分析对方需求喜好，贴心安排食宿行程等细节，这个尽地主之谊的举动打动了德国客人们，拉近双方感情，建立了更深厚的信任，从而推动后续进程迅速顺利开展。谈到如何实现共赢时，刘伟表示，首先要考虑双方未来的战略协同，即考虑双方在品牌、人力、客户、数据技术等各方面的资源融合，初步量化这些“融合”对未来实际利润和价值的影响，这将为彼此创造更大的谈判空间。同时在与标的方谈判时，若能充分考虑股东、管理层和普通员工三个层面人群不同的诉求点，谈判过程就会更加顺畅和愉快。比如出售方（股东）考虑最多的是交易价格、速度及确定性，管理层关注的是激励机制，而对普通员工来说工作稳定则是最重要的因素，将共同利益和各自利益、短期利益和长远利益结合，求同存异，最大化共同利益。此外，对于在跨境收购中可能遇到的法律、财务等专业领域差异问题，建议寻求专业公司的帮助，尤其是有些全球领先的相关机构，成本可能很高，但也会同步带来高效率和高收益。在并购业务整合层面，集团要设置强大的职能部门组织架构，建立完善的激励机制，辅之以制度流程的保障，使协同产生最大效益。在讨论未来跨境并购⽅向和资本汇聚的热门领域时，刘伟与参会嘉宾一致认为文化产业尤其是“娱乐”和“时尚”将是接下来很长一段时间的投资热点，移动科技和大数据资源将推动该领域的迅速发展。华谊嘉信致力于成为数字化国际化全域营销集团，自2014年进行全球化战略部署以来，积极寻求并购“时尚娱乐社会化内容”和“营销大数据”等细分领域龙头企业及海外优质资产，同时紧跟客户步伐快速部署海外分支机构；在未来的区域性布局中，还会更多考虑“一带一路”等国家战略政策和行业趋势。“2016中国投资年会·北京”由投中信息和投中资本主办，邀请业界极富影响力的投资名宿、150余家上市公司、数百家投资机构及海内外创新企业等汇聚一堂，交流观点，碰撞火花。