近年来，文化产业增加值持续攀升，占GDP比重维持上升态势，产业规模不断扩大。由于文化传媒公司的轻资产、垂直性等特征，围绕行业“内容+渠道／数据”、“上游+下游”的并购整合有利于传媒公司拓展产业边界，进一步完善业务布局，也是产业发展必然趋势。随着互联网渠道、多屏生态和大数据的兴起，营销传播行业更是站在了风口。近日，华谊嘉信董事长刘伟接受《经济观察报》财经高端人物访谈节目《Boss说》专访，与经观首席记者欧阳晓红就整合营销行业发展趋势、华谊嘉信的投资战略、经验与收获以及公司经营发展理念等问题展开探讨。以下为详细内容。行业趋势：整合营销需求增长呼唤全产业链整合目前，市场、行业和客户需求都指向数字化的整合营销方案，包括营销大数据解决方案。华谊嘉信自上市以来，先后通过收购中国领先的公关公司、“PR行业的黄埔军校”——迪思传媒，完成向从“BTL”到“ATL”的过渡；通过收购老牌互联网营销公司——好耶集团，实现从Offline到Online的延伸。目前华谊嘉信已形成线上线下全产业链的整合，接下来将继续以迪思作为内容导向的公司来整合娱乐时尚内容资源，并以好耶为核心展开营销大数据方面的布局。投资战略：聚焦时尚娱乐社会化内容和营销大数据华谊嘉信的战略是以娱乐时尚社会化内容和营销大数据为支撑的国际化数字化全域营销传播集团，我们围绕这一定位进行业务布局，并跟随行业发展，逐渐向数据营销、精准营销、移动营销过渡。内容，是营销的重要载体，“娱乐”、“时尚”、“社会化”则是基于对当下和未来营销趋势判断而找准的关键词。大数据，尤其是线上线下的营销领域大数据，是具有传播和销售导向的。根据营销大数据，我们能实现对消费者的深刻洞察、完善消费者画像。在这个细分领域，华谊嘉信根据以往的积累，也有能力占有一席之地。投资标的：细分行业龙头企业在移动广告技术领域方面加快布局华谊嘉信对收购公司的核心要求是——在其垂直细分市场里是前三名，甚至是第一品牌。投资收购中，我们更看重这家公司能否通过三年的整合协同成为市场化的公司，会从客户、运营、学习发展以及财务四个层面上进行指标考核，考虑应收帐款的周转率、前三大客户以及第一大客户的占比，还有净资产收益率、毛利润率、净利润率的标准数字增长等等，是系统性的对赌方案。华谊嘉信未来在移动广告技术领域里面会加快布局，比如：移动DSP平台（Demand-SidePlatform需求方平台）、移动端的SSP平台（Sell-SidePlatform媒体服务平台）、ADExchange方面（互联网广告交易平台）这三个部分的技术平台。投后管理：战略型管理强化内生和协同整合投资完成之后，华谊嘉信对公司进行战略型管理而非操作型管理，充分尊重团队，并切实解决团队的问题，包括利益兑现和长期激励，助力大家在集团的新平台上做更多想做的事情、找到行业成就感，和谐共赢。华谊嘉信在外延式增长的同时，坚定落实“协同整合”策略。以客户、人力、数据这三个资源为核心导向，建立激励体系、协同机制以及工作流程，确保协同整合。目前华谊嘉信在内生部分，包括协同产生的销售额和利润都有比较大的增长。我们的收购也许没有那么快，但是内生和协同的增长速度都在加快。发展需要国家政策、人才、数据、资本的支撑企业发展离不开国家战略的支持。这几年，国家对文化产业非常重视与支持，也鼓励中国企业走出去，长远看我们非常有信心。对企业来说，人力资源是战略导向形成并且有效执行的核心点。华谊嘉信在不断研究探讨对优秀人才的吸引和激励方案。近年来我们陆续引进高端人才，他们的存活率都非常高，融入状态也很好。业务方面，华谊嘉信要完成公司向国际化、数字化、全域营销层面的升级和战略转型，就要获得更多数据，特别是营销方面的数据。华谊嘉信将继续通过外延投资和整合收购的方式，去拿到更多有获取数据能力、加工数据能力和数据产品研发能力的公司和机构，并且整合进入内部的生态系统。打造全球化数字化的全域营销传播集团华谊嘉信从原来做线下的零售促销，到做公关、做广告，现在营销进入移动的时候我们进入移动，希望能够通过数字化的方式、通过围绕消费者和其生活场景和生态，给到品牌客户多维的、整合的营销解决方案和服务，也就是“全域营销”。华谊嘉信正在通过客户、人力以及数据这三个层面的整合来形成业务闭环，形成全新的移动及数据应用产品，让“全域”的概念变得更加完整，而不是简单的业务模块组合。这是一个不断探索的过程，也是一个不断升级的过程，没有止境。视频来源：经济观察报如需转载请联系著作者