近日，华谊嘉信集团在“红战略”发布会上邀来韩国女团、美女主播助阵，还通过数家直播平台全程直播活动。华谊嘉信董事长刘伟也在活动上，向投资界和新闻界分享了自己对华谊嘉信投资战略和近两年战术的思考。－华谊嘉信集团董事长刘伟分享投资战略战术－刘伟首先谈到，营销服务公司长期在客户和营销资源的夹缝间求生存，华谊嘉信一直致力于通过投资收购获取营销资源，力求实现由“关系型”、“人力密集型”，向“资源型”进行转化的长期目标。华谊嘉信收购战略一、收购细分领域的龙头企业，利用标的公司的品牌优势实现集团品牌提升华谊嘉信对中国互联网领先公司好耶集团的收购、对“公关行业黄埔军校”迪思的收购，对中国时尚新媒体第一品牌YOKA的投资控股，以及对全球领先的独立第三方广告平台Smaato的投资，无一不体现这一思路。集团品牌价值提升能够有效提高议价能力，减少业务对人的依赖，降低公司作为收购主体的商誉减值风险。二、四大收购关键词：时尚娱乐移动数字华谊嘉信认为营销公司的核心在于内容和大数据，所以我们另外的收购重点，在于：营销内容资源以及营销技术和大数据资源的获取。所以华谊嘉信的收购，在内容方面将围绕时尚、娱乐，在大数据方面，则围绕移动（技术和平台）和数字这几个关键词。三、全球化战略通过长期调研，华谊嘉信认为海外标的公司的业务稳定性、营收数字真实性、和业务的持续性，都比国内标的优质；我们众多的品牌客户也一直希望我们能配合其业务提供全球化服务。基于这些原因，从2014年底开始，华谊嘉信便进行了全球化战略的部署，同时已积累了大量的合作伙伴和潜在标的。针对现有全球化服务能力和全球化订单的需求，华谊嘉信正在和全球领先的营销传播集团商谈以交叉持股的合作方式，结成战略联盟。通过双方的优质资源和国际化网络，为中国本土客户实现全球订单的交付以及全球业务的落地。华谊嘉信近期收购战术本着对股东、对投资者、对公司及员工长期负责的态度，为保安全性，华谊嘉信对标的公司的筛选一直十分谨慎。在今明两年的战术部署上我们将着力于以下几点：一、华谊嘉信将紧密围绕时尚、娱乐、移动、数字四个关键词进行收购，标的公司将主要为利润贡献较大、成长性较高的海外资产。二、对于华谊嘉信这样的外延式营销集团，如何有效利用各子业务品牌，通过有效的营销资源整合和业务协同实现内生式增长，是打破未来估值瓶颈的关键。华谊嘉信今年已制定目标，即整合协同利润同比增长百分之百。三、华谊嘉信将紧密围绕全球的热点和新技术，如VR、AR、MR以及人工智能等技术，结合客户需求展开研发，形成有效的业务营销工具和产品解决方案，实现业务转化，提升华谊嘉信业绩。四、通过并购基金，快速锁定今年的投资并购标的，为下一步实现战略目标打下坚实基础。