        随着公司产业规模不断扩大，加强对一线工段长、班组长的培训与管理是保障公司实现“6 5 4”战略目标的重要手段之一。为此，公司工会和人力资源部共同组织110名工段长和班组长，于7月4－6日在密云举办为了期三天的专项培训与交流活动。 赵沛总裁冒雨前往培训现场做开班动员。他指出，青年人是安泰科技的未来，工段长、班组长是生产一线的带兵人，基层管理者是产业发展的根基，公司非常重视和关注工作在一线的工段长、班组长的培训和发展，这次培训活动就是为大家学习、交流和提高提供一个良好的平台。同时，赵沛总裁对长期奋战在一线的工段长、班组长为公司产业发展所做的努力和贡献表示诚挚的感谢和慰问。 在培训班上，公司副总裁赵士谦书记做了公司概况介绍和企业文化建设专题报告。对安泰科技的企业宗旨，包括使命、愿景、核心价值观、企业精神、企业定位，经营方针，行为规范及企业形象做了详细介绍。李俊义副总裁就安泰科技“6 5 4”发展战略和企业管理等话题做了专题报告，向在座工段长、班组长详细介绍了安泰科技发展战略的核心内容，生产运营管理的目标及有关生产运营管理工作的思考。通过培训，大家对公司的企业文化和战略目标有了更加深刻和清晰的了解，对全面提升公司生产运营管理水平，切实贯彻精益管理要求有了更深的理解和体会。 安泰科技已经走进第十个年头，为了百年安泰的宏图大业，愿我们产业根深叶茂，让我们精诚团结奋发图强以高涨的创业激情，为安泰科技作出新的贡献！ 公司工会、人力资源部