随着“大众创业，万众创新”时代大跨步地推进，也为企业在中国高位经济下行时期如何突围指明了一条康庄大道。近日，IT外包服务商同创双子推出了一款全新的IT外包收费模式：按人按天的收费模式。该模式无论从理念、服务、技术、流程，甚至从产品名称，都进行了全面的创新。据双子公司运营总监表示“这种全新收费模式的尝试对双子公司将带来前所未有的挑战，在整个行业内也是首屈一指。”据悉，该模式采用每人每天的收费方式，自3月投入市场以来，客户咨询量明显增多，市场所给予的反馈是正面积极的。是的，企业要想开拓IT外包服务市场就需要有创新意识，而创新不是一蹴而就的，双子公司此次收费标准的创新，不单是产品、技术及商业模式创新的本身，更多的是重视客户体验与市场的有效结合。1.99元是针对创业型小微企业推出的一款服务产品。双子公司从企业角度出发，考虑到成本控制是企业关心的一个重要因素，如果外包的价格比本身维护的成本还要高，显然是不能被市场认可的，所以价格自然成为IT服务市场上竞争的主流因素。而1.99元对企业来说是一个完全可以接受的价格，企业将有限的资源使用在那些期望值高的主营业务领域，这将成为企业提高核心竞争力的有效手段。同时，从行业发展角度来看，以人力和成本为核心的传统IT外包商业模式已经成为过去式。产品和服务相辅相成将是一种正确的价值模式导向，归根到底就是以客户需求为核心的创新服务模式。据双子公司运营总监表示“双子公司将以1.99收费模式为起点，借助云、智能和移动的模式和平台去为客户提供服务并解决问题。持续为IT外包服务市场增长注入新动力，不断完善IT外包服务生态体系。”