——四方股份荣获2013-2014年度电力优秀科普作品一等奖经过一段时间的评选，由中国电机工程学会组织的2013-2014年度电力优秀科普作品奖获奖名单新鲜出炉，由四方股份配网事业部王磊、赵凤青联合撰写的科普文章《智能配电网：城市供电的守护神》荣获一等奖。此次评选共有28项科普作品获奖，其中一等奖4项，二等奖5项，三等奖9项，优秀奖10项。《智能配电网：城市供电的守护神》是4项一等奖中唯一一篇文章类作品。文章主要以城市智能配电网与大众生活的关系入手，将智能配电网的全貌呈献给广大普通读者。抽丝剥茧般地描述了智能电网发展的趋势，智能配电网构建基础与前提、重要意义，智能配电网如何实现自愈等内容，逻辑严谨，结构紧密、行文流畅。文章采用了比喻、拟人、类比等描述方式，通俗易懂，让没有专业背景的读者也能够清晰地了解智能配电网，实现将有效关键的信息渗透传递给大众的目的。近几年，我国陆续出台支持大众创业、万众创新的相关政策，并认识到创新驱动的关键在科技创新，而科技创新的根本不光靠科学家，还要提高全民的科学素质，使广大公众能够理解科学、掌握和运用科学技术，把创新驱动战略转化成全民自觉的社会实践。而全民创新应从科普开始，优秀的科普作品能够由表及里，向大众展示科技的奥秘与精髓。本次获奖的科普文章，灵感来源于四方公司在智能配电网领域长期的科研和产品开发，这不仅仅是这些平凡的科技工作者对新技术的创新应用，更是适应信息时代的理念转变。四方股份也将为提升全民科学素质，营造全民创新最本源的社会氛围继续努力、践行！