“先享后买”的消费模式，或将改变国人的汽车消费观念。12月6日，中国消费者报社发布“创新消费引导与服务经典案例”，因在汽车消费创新方面具有突出贡献并备受消费者欢迎的神州买买车获得了“年度诚信购车方式奖”。虽然成立只有半年，但神州优车（838006NEEQ）旗下的神州买买车构建了完善的价格体系、人性化的购车服务流程及灵活的金融购车方案，并在业内主推“先享后买”购车方式，倡导“聪明购车”。活动期间，受访消费者普遍反映在神州买买车购车实惠、简便、放心；神州买买车后台数据也显示，客户正向反馈多，投诉率低。[亮相]成立3个月门店破百“双11”首战告捷多年来，消费者对神州租车、神州专车很熟悉了，可对于神州买买车还不太了解。今年5月，神州优车集团倾力打造的汽车电商平台神州买买车正式成立，采取线上信息交流平台和线下实体交易相结合的模式，为车主提供高性价比的汽车销售服务，让消费者可以以更低首付、更低月供的方式享受灵活的购车体验。目标做成中国最大汽车电商平台，神州买买车一落地就迸发出强劲之势。短短5个月，线下门店已覆盖全国120个城市，预计未来两到三年内，门店数量将达到300至500家，基本覆盖全国所有地级市，月单店销售超过200台。今年“双11”神州买买车首次练兵便取得骄人业绩。截至11月11日24时，总订单金额突破8亿元，“双11”当天前8个小时，科鲁兹经典销售超过3000辆，平均每分钟销售6辆车。[优势]线上线下相结合并行于4S店体系之外不同于传统的汽车电商平台，神州买买车采用线上线下相结合的新型互联网购车模式。用神州优车董事长兼CEO陆正耀的话来说，就是“比传统4S店更懂互联网，比互联网公司更懂汽车产业”。购车前，消费者可以先在神州买买车官方网站查看最新在售车型，了解车辆的详情和价格信息；预约到自己中意的车型后，再到店内看车、买车。这种线上线下结合的模式，覆盖了汽车销售产业链上的各个环节。陆正耀认为，这不是要颠覆传统4S店，而是打造4S店体系外的一个并行的汽车电商平台。神州买买车主要采取包销和代销两种业务模式，售卖包括新车、准新车，致力于为消费者打造爆款新车特卖场。业内人士认为，通过庞大的线下门店集合线上流量，神州买买车这种创新模式走出了一条有自我特色的电商模式。[特色]先享受后买车引导“聪明购车”除了购车方便、车型丰富、价格优惠三大优势之外，神州买买车带给消费者最大的惊喜，要数行业首创的“先享后买”消费模式。神州买买车所售新车，全部享受超低首付、零压力、3折月供、行业最低和尾款自由、可买可还等优惠政策。公开资料显示，“先享后买”是欧美最流行的汽车消费模式，受到欧美80%的家庭青睐。这种模式购车，可以先享受有车生活，并且不影响当下生活品质。这就是先享后买的来源。不过在国内，仅有奔驰有过类似模式，除了神州买买车之外，其余购车平台尚无先例。神州买买车“先享后买”的优势首先体现在首付低、月供低。首付低至车款的15%，相当于10万元的车首付只要1.5万元就可以开走。同时，在4S店需要月供4000多元的车型，来神州买买车每月只还1000多元，月供仅相当于4S店的30%。也就是说，原本购车预算3万元只能购买国产品牌车，通过“先享后买”可以买到10万多的合资品牌车，剩余钱款还可以用来理财投资。以一辆起亚狮跑2013款手动GL两驱新车车型为例，如果消费者在神州买买车官方网站上购买，可以选择首付15%或30%，同时可以分2年或3年还款。如果按购置税一次性支付，首付15%，36个月分期计，每个月只需付1810元，日供仅60元左右。3年后，消费者只需要再付4.72万的尾款，就可以完全拥有这辆车的所有权了。如果想放弃这辆车的所有权，消费者也可以选择放弃支付尾款，将车还到神州买买车门店。有业内人士认为，与传统的经营理念相比，神州买买车最大的变革在于通过包销和代销的方式去打造爆款车，让消费者的购车需求不再被个人当前的收入和现金存款所限制，可以依照个人未来收入，灵活设定还款期限和额度。这对工薪阶层来说，不仅可以回避资金紧张、资产贬值的风险，还可以减轻购车压力。同时，对于喜欢频繁换车的年轻群体来说，这种购车模式可以优化车种结构，满足年轻人张扬个性、追逐时尚的要求。业界普遍认为，神州买买车“先享后买”的消费模式，将大量潜在的购车需求提前转化，帮助消费者提前实现消费或者消费升级，帮助主机厂商消化库存，消除中国汽车行业产能过剩的困扰。同时，与一般购车理念相比，神州买买车尤其注重消费者教育，以真实体验告诉消费者，“先享后买”是当今最聪明的购车模式之一。[车源]爆款新车和准新车品质严格把控除了上述包销和代销的爆款新车销售，“准新车”也是神州买买车的一类产品。随着汽车销量的不断增长、人们消费观念的转变，中国的二手车市场得到了迅速发展。预计到2020年，二手车市场将再次出现井喷，交易量将超过2000万辆，与新车销量持平，交易规模将突破1万亿元。然而，目前国内二手车电商的数量不少，模式也很多，但二手车行业却是一个非常注重市场口碑和线下体验的行业，而中国消费者对二手车市场的普遍印象是“水太深”，很多消费者对二手车的质量不放心，觉得二手车不靠谱。而与普通的C2C二手车电商相比，神州买买车是一个B2C平台。也就是说，神州买买车有自己的门店，所有准新车都是自营的，这与一些二手车交易网站相比，不但容易追根溯源，也更有品质保障。同时，为了保证旗下准新车的质量，神州买买车只销售均龄2.5年以下的准新车，提供最低0首付提车、7天无理由退车、2年不限里程质保、3年超长贷款期的保障。除了车源的精挑细选，每辆出现在神州买买车门店的准新车还会进行严格整备，每辆车的整备费用超过3000元，整个检查的项目有100多项，而这部分的费用并不会加到车辆的售价上。[战略]形成产业闭环共享“人车生态圈”经过近10年发展，神州专车和神州租车已经成为国内最大的B2C共享汽车平台；而神州买买车作为神州“人车生态圈”愿景的重要一环，是整个集团沿着汽车与出行产业链上下游延伸的既定战略。那么，神州买买车又是如何通过神州优车来发挥协同作用的呢？“往产业链的上游看，神州是国内最大的单一汽车采购商，对下游来说神州有全国最大的用车平台。”神州优车副总裁臧中堂说，在“租车+专车”出行平台建设完毕之后，神州买买车的推出使神州打通了整个产业链，实现了完整的产业闭环。正如陆正耀所言，在做汽车电商方面神州优车集团有独一无二的先天优势。从2007年进入汽车租赁行业，占领了切入汽车后市场的最佳入口，之后进入高频消费的专车市场，创建了神州专车这一流量平台，不但积累了丰富的线下运营经验和人才，还积淀了大量优质用车客户，以及行业的大数据资源。尤其是多年培养的整车厂商资源和对汽车产业的深刻了解，使得神州进军汽车电商领域一开始就走出了一条差异化道路，并能与之前产品形成高度协同。