近日，一则被称为别人家老师的“快板教授”的视频在网上流传，引发网友关注。视频中穿条纹短袖的孟老师在讲台上“打快板”授课，场面有趣。记者从孟老师所在考研机构了解到，其从事教学已三十余年，因为对快板的兴趣爱好，从2014年开始实践快板教学。孟老师上课视频截图视频画面显示，孟老师在讲台上打快板，台下坐着的学生都被孟老师所吸引。老师身后黑板的上方挂着一红色条幅，条幅上可以看到的几个字为“值班员、保洁员加强学习提升素质教育”。据孟老师介绍，他在江西某高校就职，同时开设有一考研辅导中心，进行公共政治理论课教学。教学生涯已有三十余载，1994年开始从事考研教学，近三年开始探索实践快板教学。“政治理论课学起来很枯燥，为了维护课堂秩序，吸引同学学习兴趣，我把政治理论编成诗，用快板记忆法让学生学起来更轻松，政治概念记住的更多。”孟老师告诉中国青年网记者。孟老师打快板上课该考研机构的一工作人员表示，孟老师因为对快板感兴趣，自学的快板。而打快板上课这种形式只针对考研学生。在高校对本科生讲课一般不打快板。同时称，孟老师很好的教学方式的创新，打快板讲课可以提升学生学习兴趣，吸引学生的目光。快板讲课让学生能学进去，也吸引了更多人来他们机构学习。对于孟老师和该机构的教学成果，学生成绩好的考上了那些学校的问题，该考研机构工作人员拒接了向记者透露，只称“成绩高”，让记者问老师。