科技部、国资委和全国总工会7月23日在北京联合启动了首批103家创新型企业试点工作，其中国有大型骨干企业15家，民营科技企业77家、中央转制科研院所11家，涵盖了航天、电子信息、光机电、材料、能源等12个领域，安泰科技控股股东钢铁研究总院与承担载人航天任务的中国航天科技集团、海尔集团等成为首批创新型试点企业,中央电视台新闻联播、科技日报等媒体纷纷作了报道。创新型企业主要是指那些拥有自主知识产权和知名品牌，具有较强国际竞争力，依靠创新实现持续发展的企业。这些企业把创新作为根本战略，注重技术创新、机制创新、管理创新和文化创新。科技部会同国资委和全国总工会将从各自职能出发，有针对性地对试点企业予以支持。就科技部来讲，将支持试点企业积极承担国家科技计划项目以及地方重大科技项目；在具备条件的试点企业建立重点实验室、工程中心等基地；积极疏通渠道，支持试点企业运用政策性贷款加大研发投入；组织开展试点企业的各类创新人才培训；帮助试点企业建立健全知识产权管理制度，为试点企业提供知识产权信息服务等。希望在3-5年内，将创新型试点企业扩大到500家，通过试点，加快以企业为主体的国家技术创新体系的建设。　　控股股东钢铁研究总院本次入选首批试点企业，对安泰科技在技术研发和高科技产业化方面具有直接促进作用，我们要把握这个历史机遇，努力提高科技研发能力和成果转化能力，在大力提高自主创新的历史潮流中有所作为，不负时代赋予的使命。