
　　上海中共一大会址纪念馆中，一本《共产党宣言》静静地躺在陈列柜里，接受着人们的瞻仰。这是1920年9月印刷出版的中文全译本。在北京中央档案馆保存着唯一存世的党的二大中文文献——《中国共产党第二次全国代表大会决议案》，包括第一部《中国共产党党章》。穿越近百年的历史风云，这些珍贵的文献记录着中国共产党的起点。而它们得以留存，多亏了一位叫张人亚的共产主义战士。
　　出生于浙江镇海霞浦（现属宁波北仑区）的张人亚，在中国革命史上是一颗闪耀的明星。他在莫斯科东方大学学习时的手书材料中写着“我加入共产党并不是偶然的事”，抱定了为共产主义事业不懈奋斗的决心。1927年大革命失败后，张人亚冒着极大的风险，将包括中国共产党第一部党章、《共产党宣言》中译本等重要文献带回家乡秘藏，并继续投身革命。他秘藏革命文献的行动，显示出他作为一名共产党员对党的事业沉甸甸的责任与担当。
　　正是这份责任与担当，让1922年入党、成为上海最早的几个工人党员之一的张人亚，努力地做好党组织交给他的每一项工作。他曾先后担任过中国社会主义青年团上海地方执行委员会书记、中共中央秘书处内埠交通科科长、中国革命互济会全国总会主任、安徽芜湖中心县委书记、中华苏维埃共和国出版局局长兼印刷局局长等职务，领导过上海金银业工人运动，也从事过党的秘密工作……他知道，无论在何时，作为一名共产党员，都要服从组织安排，敢于担当，勇于任事。
　　1933年1月7日，《红色中华》报在题为《追悼张人亚同志》的文章中写道：“人亚同志对于革命工作是坚决努力，刻苦耐劳，在共产党内始终是站在党的正确路线之下与一切不正确思想作坚决斗争……”如果没有强烈的担当精神，我们很难想象，在当年艰苦险恶的斗争环境中，他如何能做到上述的一切。
　　正是葆有着革命的初心和强烈的担当精神，在波澜壮阔的中国革命、建设、改革历程中，无数个张人亚们始终保持着坚如磐石的革命意志，始终保持着那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，担当起党和人民赋予的历史使命。
　　今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。随着中华民族伟大复兴中国梦“时间表”的明确、“路线图”的划定、“任务书”的下达，此时此刻，我们回望过去，张人亚烈士犹如一座闪亮的灯塔，他的初心，他的担当精神，仍在闪耀着璀璨的光芒，为我们照亮前行的路。（作者：李东方，系中央党史和文献研究院副调研员）
