　　最近，某地公安部门对于小区养狗进行规范，大型犬只、散养犬只以及未办证犬，强制收留、强制办证，强化文明养狗规范。此举一出，市民们拍手叫好。
　　不文明的养狗行为，不仅仅带来了卫生安全隐患，还侵占和伤害了公共利益，是“公地悲剧”的一种体现：一块公共的草地，一位牧羊人希望个人利益最大化，大家群起效仿，导致了草场的过度放牧，草地状况迅速恶化，悲剧就这样发生了。
　　在公共领域，如果每个人只想着私利最大化，最后不仅仅侵犯了其他人的权益，更压缩了公共利益的发展空间，就像那块肥沃的绿草地，最终可能变得荒芜。
　　抑制这种行为的蔓延，需要加强公共利益空间秩序的建立和管理，积极疏导公众情绪，以正能量的典型来引导公众行为，才能有效地削减产生“公地悲剧”的土壤。
　　某地为了缓解停车难问题，将政府部门的一些停车场在非工作时日免费开放，得到市民一致好评。但是推行一段时间后，问题来了，一些人一停停几天，连人都找不着，不仅仅耽误其他人停车，还妨碍了政府的正常工作。没多久，政策就不得不暂停了。之后政府调整公用停车场政策，对于乱停乱放、长期占用者，收取惩罚性停车费，打击钻空子者的侥幸心理和占便宜心态，收效甚好。
　　因此，要想避免“公地悲剧”的出现，不能有法不责众的心态，更不能有多一事不如少一事、反正是小事的懒政心理，而应该积极作为，树立政府威信。
　　另一方面，还应该有一些超前思维和提前布局。特别是在一些民生领域，政府的出发点很好，但是实施时面临的情况很复杂，大众素质参差不齐，容易跑偏。要想把实事办实，首先需要集思广益，不妨在决策前多听听群众意见和建议，多听听基层落实者的想法和问题，查漏补缺胜过亡羊补牢。
　　此外，政府大可以让社会广泛参与，加强后端监管，让群众也参与到监督之中。如此，既能提升公共事务运行效率，也能够有效杜绝问题的发生，何乐而不为？（朱 磊）