为何要将马铃薯主食化，科技日报记者对话国家马铃薯主食化课题组负责人、中国农科院农产品加工所所长戴小枫。记者：主食如何定义？戴小枫：按国际通行说法，主粮有“四大”：大面积、大规模种植，有足够大的产量，能够在比较大区域内长时间储存。用此标准衡量，马铃薯的表现没有一项不优秀。目前全国马铃薯种植面积大约8600万亩，虽跟玉米、水稻和小麦不在一个量级，但肯定算是大规模种植。按目前国内平均亩产一吨多一点计算，全国马铃薯产量大约9600万吨左右，折合马铃薯全粉约2000万吨，相当于全国夏粮总量的1／5。主粮至少要能做到周年存放，而耐存正是马铃薯的强项。马铃薯经脱水干燥后磨成粉，称为马铃薯全粉，一般能存七八年，远远超过米、面和玉米。收购商愿意收，易存放，损耗小，好赚钱，是一个不得了的市场优势。记者：说到营养，按通常认知，土豆不就是淀粉吗，能有什么特别的价值？戴小枫：小土豆不起眼，其实“浑身都是宝”：跟现有三大主粮比，它的碳水化合物含量低，所以热量低，总糖量也低，特别适合于“三高”人群；但膳食纤维含量高，特别适合于“十男九痔”的国人；同时人体必须的多种维生素和矿物质含量高，尤其是中国人容易缺乏的钙、硒、铁、锌等，可以说“中国人缺什么它就有什么”。记者：吃土豆有这么多好处，慢慢把它当成主食就行了，为什么还要说马铃薯主食化是一项战略性、全局性举措呢？戴小枫：在粮食产量“十二连增”的重压之下，相关决策层思考：我们的农业是不是可持续的？目前，全国工业和城市用水占总量的30%，农业用水则占近70%，而且其中有效用水仅占1/3，特别是华北漏斗区这块土豆宜作的第一大区域，缺水情况尤甚。而土豆恰恰是耐旱、耐低温、耐盐碱同时生长期短并高产的作物。土豆另一个强势优点省工，在当今中国也有特别重要的意义：大规模工业化、城镇化，带来农村“用工难”问题普遍而突出，“什么省事就种什么、怎么省事就怎么种”，从南到北，无可避免。土豆宜作的第二块区域是著名的“胡焕庸线”一带，即从黑龙江黑河到云南腾冲一线，气象学上称为干旱半干旱地带，普通农作物的有效积温也不够，有大片潜在农田都没动用。还有第三块南方冬闲田，大概有2.7亿亩，其中能够用于种马铃薯的至少有1.7亿亩。这三大块，加上现有8600万亩，全国新增2亿亩马铃薯种植面积是有把握的。这2亿亩，不与其他三大粮食作物争地、争水、争人工、争肥、争药，按亩产平均2吨计算，一年收获4亿吨专用马铃薯，折合全粉8000万吨。这是个什么概念？相当于新增了一个夏粮，这是了不起的贡献——既缓解了粮食安全压力，又调整了种植结构，增加了农民收入，又改善了生态环境。本文关键词：土豆干粮夏粮