文/仁达方略企业管理咨询公司王吉鹏生活中，有很多人分不清手段和目的，经常将二者混为一谈。去年，我和公司的一位同事去十堰出差，在列车上这位同事先帮我泡了一碗方便面，我随手拿过列车上供乘客阅读的杂志轻松地压住了碗面盖子，而后这位同事也泡了一碗方便面，他选择用方便面里自带的塑料叉子将碗面盖子和碗沿夹住，一次、二次、三次……，他试了好多次，都没有成功，但他却仍然坚持用叉子去夹住碗面盖子与碗沿。最后，我制止了这位同事，并告诉他：压住碗面盖子才是最终的目的，用杂志压还是叉子夹只是实现压住盖子的一个手段而已，没有必要与和一个实现压住碗面盖子的手段较劲。在生活中，像我这位同事一样将手段当成目的的这种现象也比比皆是，但这种手段与目的分不清的思维方式是非常有害的。在很多城市的市区，施工占道的现象屡见不鲜，仅仅一小段占道施工使道路变窄，就可能引发大规模的交通拥堵。事实上，有些占道施工的项目并没有达到改善道路、疏导交通的目的，而只是化做相关部门政绩报告中“XX路段检修，道路更新施工XX米”的文字。显然，道路施工只是一个手段，通过施工让交通更加顺畅、市民出行方便才是最终目的。如果错将手段当目的，为了政绩而施工，只会给市民带来更大的困扰。此外，这种将手段当目的的现象还有一些转化，其中，最常见的一种转化形式就是分不清想要的和该要的。例如，很多企业的老板是为了获得一个可以向他人炫耀的MBA学位证书，或是为了获得丰富的人脉资源去进修MBA课程，但他们并不没有意识到通过MBA课程的学习，获得先进的、科学的管理理念与方法，进而运用这些理念和方法提升自己的企业运营管理能力是他们该要的。其实，有时候想要的并不一定是该要的。企业管理亦是如此。在管理过程中，大到多元化发展战略、小到绩效考核制度，其背后所希望达成的目的必须清晰和准确，因为在实现目的的过程中，手段是需要根据实际情况进行改变和调整，但如果错将某个手段当作最终目的，就可能会适得其反，造成重大失误。目前进入破产重整程序的海鑫钢铁集团，陷入经营困境的一个原因就是企业的管理者过于重视资本投资，把金融手段当成了目的，而未能从集团的战略发展目标出发，在多变的钢铁市场环境中审时度势，优化企业内部管理，最终因为资金链断裂、资不抵债而导致企业停产、陷入破产危机的严重后果。企业管理中，把手段当目的的例子还有很多，其中的经验和教训在不断给管理者敲响警钟，不能犯同样的错误。