　　“我们所赞美的不是贫穷，而是那些在贫困面前不低头的人。”该赞美的不是贫穷，而是像这名女生一样的强者。
　　面对贫穷，不是谁都能轻松跳过，更不是谁都能考上北大。对于不少人来说，贫穷不仅不是垫脚石，反而是拦路石。有个细节让人心酸，这名女孩每个月在学校的生活费是其他孩子的一半，每次买饭就买一些大白菜，舍不得吃点荤菜。如果不是贫穷，正在长身体的她怎会不知营养的重要？
　　她在学业上是强者，但吃尽了贫穷的苦头。比如，“外公与妈妈一年的医药费也是一笔不小的开销，姥姥生病时家里又欠下了不少债，这也就免不了要省掉花在衣服上的钱。”如果不是贫穷，她姐弟几个也能像别人家的孩子穿上新衣服；如果不是贫穷，姥姥也许少受一些煎熬。经济的窘境的确将一家人推向了绝望的深渊。
　　这不是越穷越光荣的时代，摆脱贫穷不只是穷人的愿望，也是穷人的权利。习近平总书记曾强调，脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。换言之，让穷人脱贫，这是党和政府的责任。在这一时代语境中，感谢贫穷显得突兀，也过于抒情。
　　无需赘言，古往今来，有太多人夸大了贫穷的意义。从“君子固穷”到“安贫乐道”……仿佛贫穷富有意义，人一旦贫穷就能奋发图强。对于多数人来说，贫穷往往桎梏了前行的步伐，掣肘了飞翔的翅膀。有调查显示，当今，不少创业成功的亿万富翁并不是来自贫寒之家，而是出身小康乃至生活优渥的家庭。
　　这名女孩不应该感谢贫穷，而应该感谢自己——身处逆境，却懂事、勤奋、专注。这样的精气神，是学业有成的敲门砖；还应该感谢父母——任何先进的教育方式都比不上父母面对生活的态度对孩子的影响。如果还要感谢，那就感谢这个充满无限可能的时代，尽管贫穷，但她能接受到较为良好的教育，碰到爱惜她的老师。
　　古罗马有句名言：“我们所赞美的不是贫穷，而是那些在贫困面前不低头的人。”确实，该赞美的不是贫穷，而是像这名女生一样的强者。但愿更多的孩子能够摆脱贫穷，也期待我们的孩子不再受到贫穷裹挟，人人拥有开阔人生。（王石川）