
　　“爱心冰柜”这么好的善举，别让有些人的小私心给破坏了 
　　入夏以来，很多城市遭遇高温，而有一种善举，却让人心生清凉：各地相继出现了“爱心冰柜”，好心人买来矿泉水、冰棍，无偿提供给执勤的警察、送外卖的小哥及忙碌在一线的清洁工。不光解了渴、降了温，而且抚慰了劳动者的心情，城市也变得温情脉脉。
　　好处不光这些。从监控视频中看到，有妈妈带着孩子来到“爱心冰柜”前，比比划划，给孩子介绍着。想必孩子的幼小心灵中，就此种下了一颗爱心的种子。这“爱心冰柜”，又成了一种“实景教育基地”。
　　然而，也有一些不和谐音。
　　从新闻中看到，某地有两名男子，趁着夜色，把冰柜中的矿泉水整件搬走，扬长而去。某城还有一名老太太，光天化日之下，挎着买菜的布袋去“爱心冰柜”里取冰棍。拿一块两块就罢了，呼啦装了满满一袋，若无其事离开了。她这一下手，周边的人也上去拿起来了。
　　这两件事，让人看得心里堵得慌。那冰柜旁边有牌子，人家写着给“环卫工人、交警同志、快递小哥、外卖小哥、出租车司机”，那么大人了，瞧不见吗？一兜子冰棍、一整件矿泉水值几个钱，占这个小便宜值当吗？这暗偷明抢的，真正有需要的人用不上，把捐献者的好心也全糟践了，要是制止不住，这么好的善举估计要黄，捐多少都不够他们拿的！
　　坏处不止于此。有个“破窗效应”，是说不良行为可能会被效仿。一间房，有一个窗子破了不修，剩下的可能都会被砸破。一个不该拿的拿了，会激发一种“不占便宜就吃亏”的心理，会让更多人加入进来。要让小朋友瞧见，这不把孩子带坏了吗！
　　得想想办法，在技术上制止、预防。比如说，把冰柜摆放在众目睽睽之下，用围观增加乱拿者的心理成本；把摄像头摆得明显一点儿，对偷拿者也是一种震慑；发动大家共同监督，谁占小便宜，大家发一声喊；可以请有居委会工作经验的大妈捎带看一眼，抓住现行的批评教育一番，闹他个大红脸……
　　这么好的善举，别因为有些人的那点小私心给破坏了。每个冰柜设一个看柜人也不现实，谁瞧见了谁吼一嗓子，一块维护吧！ （许丹旸）
