　　暑假期间，各类兴趣班报名火爆，家长们都进入暑假“刷卡模式”。补知识、补见识、补特长、补体格……暑假几乎成了家长给孩子“大补”的最佳时机。据中新网报道，柳州李女士给孩子报八个兴趣班，一周七天都排了课。
　　家长给孩子报兴趣班的初衷无疑是好的，培养孩子的兴趣、开发孩子的特长，让孩子多见见世面。为了让孩子上兴趣班，家长也是煞费苦心，动辄花费数千、上万元。但是，兴趣班真能培养孩子的兴趣吗？恐怕是背道而驰。
　　兴趣班的选择权在家长而非孩子，这就违背了兴趣班的设置初衷。从新闻中李女士所言“别人家的孩子都去上各种兴趣班，让自己孩子窝在家中，我实在是受不住”可见，许多家长给孩子报兴趣班，是出于攀比、焦虑，而非孩子自主意愿和兴趣。大好暑期，排满各类兴趣课，很难不产生逆反心理，如此培养结果可想而知。
　　不能否定兴趣班的存在价值，毕竟有些兴趣班的确能丰富孩子的课业生活。但是，部分兴趣班流于形式，唱几首歌就是音乐班，做几个实验就是科技班，出国玩几天就成游学班了。这种逐利的兴趣班，未考虑孩子的主体性，能有多少专业性？而且，兴趣班的课程设置过于程式化，哪节课跳什么舞蹈，做哪个实验都是老师说了算，未能充分因材施教，课程安排也是年复一年，这种程式化的教学模式很难让孩子拥有家长期待的创新性、创造性。
　　许多家长要喊冤了，“不是我想给娃报班，小升初、初升高大多有特长加分项，不报班上不了名校啊。”的确，初高中尤其是私立学校，在招生方面过于重视特长，反而会使素质教育走偏了道。孩子有某方面兴趣当然值得培养，没什么特长也无碍，不耽误健全成长。多少伟人几经浮沉才看清自己要走的路？鲁迅先生从日本学医归来，最后选了文学道路。大器晚成的例子更是多，吴承恩写《西游记》时已是72岁高龄。学校因为孩子目前没特长而降低录取几率，实在不太好。
　　国家早已看到了特长加分这一问题的负面影响。今年年初，教育部办公厅印发《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，指出要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。这说明国家层面上，已不鼓励各种商业用途的变相兴趣班来压抑孩子的天性，影响孩童的成长。
　　孩童的天性就是玩，俄国著名教育家列斯加夫特曾言“我们应该利用游戏，教会儿童掌握自己动作的本领。”过多的兴趣班安排不仅会耗费家长的财力，更会压榨孩子的玩乐时间。家长与其让孩子不甚情愿地在各类兴趣班中辗转，不如趁暑假的大好时光多陪陪孩子，让其在大自然中充分玩耍。（张淏晴）