一向以囧萌、欢乐搞怪形象示人的王迅最近又双叒叕发福利啦。继新歌《妇女之友》攻下各大热歌榜单后，王迅加盟的《麻烦家族》于今日又发布一款“向爱出发”的全阵容海报。有没有很开心呀？！话锋一转如果你觉得小编今天要讲的内容是“麻烦家族”那些事儿那你就大错特错了。今天，小编不走寻常路，开挂盘点“被表演事业耽误的歌手王迅！”此时此刻的你们，是否觉得小编也是套路满满的呀？！歌曲：《妇女之友》暖心指数：★★★★★（满分，超超超超好听）欢乐大松鼠王迅变身“妇女之友”，在片中与海清饰演的二女儿演绎一对“欢喜冤家”，小吵小闹、偶尔拌拌嘴之余，却诠释了家的意义。歌词暖心，节奏却蜜汁洗脑带感，说真的，听了无数遍之后，小编我的脑子里都是飞弹这麻烦一家子的欢乐事！不说不知道，其实王迅在此之前就已经演唱了多首脍炙人口的歌曲，也算是一名“即将面临出道”的歌手。他唱歌如同他演戏般敬业，认真记词，反复练习，生怕哪个调不在节奏上！接下来，就搭乘小编我这辆金曲车回顾一下～歌曲：电影《东北往事之破马张飞》致敬版主题曲《光辉岁月》经典指数：★★★★★（好听，超超超超经典）没听过这首歌，怎么好意思说自己是Beyond的忠实歌迷呢？而王迅携手电影《东北往事之破马张飞》的主演梁超、于洋演唱致敬版主题曲《光辉岁月》,向影响了一代人的港片经典致敬，也向仗义、团结的东北精神致敬。对于这样的王迅，小编只想把小心心都给他～炒鸡赞！哇塞，是不是瞬间觉得迅哥魅力四射呀？！歌曲：《最炫民族风》惊喜指数：★★★★★（好玩，超超超超惊喜）不用怀疑，这个组合不是合成P上去的，而是确确实实存在过。这凤凰传奇+松鼠迅=松鼠传奇（强），so这架势，可谓是要用神曲嗨翻“极限欢乐颂”的节奏。歌曲：《男人的事》欢乐指数：★★★★★（特好听）基友搭配，干活不累。极限男人帮齐聚，这默契，这手足情，这欢乐度……好吧，小编我也词穷了，唯有默默吃下这不明粮食了！一路走来，王迅从黄金配角变成了囧萌松鼠迅，曲风也从欢乐青涩变成了暖心，但是爱与欢乐是永远的主题，是唱不完的情感。5月11日跟着王迅感受最暖心有爱的《麻烦家族》吧！您在找王迅签约公司、王迅经纪人吗？想了解王迅出场费报价、王迅代言费报价吗？策联明星代言帮您联系王迅广告代言、活动剪彩或商演，王迅最新出场费报价、王迅代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688