经济观察网 记者 李娟 46号文（《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》)的作用持续发酵，国内体育产业的发展正在急剧升温。

12月9日，阿里体育在日本东京宣布拿到了FIFA俱乐部世界杯的赞助冠名权。这是中国企业第一次冠名世界级顶级赛事。根据协议，阿里巴巴将成为国际足联俱乐部世界杯2015年到2022年的独家冠名赞助商。

这只是以BAT为代表的互联网巨鳄深度介入体育的最新动作之一。此前，腾讯5亿美金拿下NBA做付费直播，万达在拿下瑞士盈方、马德里竞技后以6.5亿美元并购世界铁人公司全部股权,体奥动力以5年80亿元的报价被确定为2016至2020年中超联赛电视信号制作及版权销售合作伙伴……互联网金主的集体跨界之举让业界侧目。

达晨创投是国内投资体育项目最多的一家PE机构。在其董事长刘昼看来，BAT跨界体育的最大诉求在于“逐利”，他在接受本报采访时候如此说到：“体育行业还是一片蓝海和价值洼地，处于刚刚起步阶段。到底价值有多大？46号文说十年以后中国体育有5万亿的产值，但现在我们的产值不到四千万，十几倍的增长空间，BAT怎么可能会放过？”

而实际的情况比预想中的还要令人兴奋。来自国家体育总局的最新消息是，尽管此前46号文中的目标是体育产业2025年实现5万亿的目标，但目前综合各地方政府统计加起来已经达到7万亿。国家体育总局副局长冯建中称预计到2020年，体育产业总规模将超过3万亿，体育产业增加值在国内生产总值中的比重将达1.0%。

除BAT外，传统体育企业在政策的助力下也加大了业务的布局。仅11月份一个月就相继有3家企业先后登陆新三板，分别是恒大淘宝、体育之窗、新赛点。

其中，新赛点于2007年正式成立，目前主要面向企业会员及自有员工提供以体育运动为核心的增值服务、员工福利、体质监测、赛事活动、体育培训等服务。2013年，移动互联网的快速发展为新赛点带来新的发展契机，新赛点将旗下的体育运动服务平台——百动，开始向互联网公司转型。

今年4月，新赛点在获得千合资本、朱雀投资总计六千万人民币投资后，新赛点将资金用于扩大线下场馆覆盖，升级百动云平台，吸纳互联网高端人才，强化核心竞争力。

在接受经济观察网采访时候，新赛点董事长徐林洲称，未来新赛点将继续依托百动o2o平台，横向拓展，纵向深挖，扩大客户来源，精准定位并沉淀热爱运动、关注健康、有一定消费能力的高净值用户，进一步应用大数据、云计算，对现有的业务模式进行拓展，打造百动生态圈。

而另一家同样定位于体育综合运营平台的公司体育之窗则在成功登陆新三板以后加大了资本并购动作。其在不久前宣布将以13.8亿港元入股港交所联众国际，占股28.76%。联众国际是一家在线棋牌运营平台，被称为中国智力体育第一股，体育之窗此笔并购意味着其未来业务领域将进一步扩大。

此外，以中体产业、泰山体育等为代表的一系列传统体育企业，也在过去一年多来呈现迅速增长的态势，与此同时大大小小的体育创业类公司、孵化平台、体育创投基金的数量都在急剧增长。

“体育行业接下来将会出现非常多的投资、并购跟重组。大型的投资并购会很快发生，很多将会是跨行业甚至是跨境的。”开物资本合伙人陈亿飙称，在资本的助推和BAT入局的驱动下，体育接下来出现千亿市值的巨头都将指日可待。

