安泰科技确立发展目标2003年09月13日　03:02--------------------------------------------------------------------------------　　力争三年内成为磁性材料行业龙头安泰科技确立发展目标　　□本报记者刘杨　　日前，安泰科技（000969）以收购海美格磁石技术（深圳）有限公司60%股权的方式，替代自建高性能粘结稀土永磁体项目，在缩短建设周期的同时，公司也顺利进入了粘结磁体的主流市场。安泰科技副总裁钱学军在接受本报记者采访时表示，在此基础上，公司确定了在磁性材料领域的目标，就是将力争在三年之内成为该行业的“领头羊”。　　据钱学军介绍，安泰科技此次收购的海美格磁石技术（深圳）有限公司是台湾海恩科技股份有限公司通过在英属维尔京群岛登记注册的HIGHMAGTECHNOLOGYCORP.在深圳设立的独资公司，主营粘结钕铁硼磁。海恩科技是世界上最早开展钕铁硼磁性材料研发与生产的公司之一，其技术源于台湾工业研究院，在业内拥有相当高的声望与影响。海美格公司工艺设备先进，运营管理良好，具有丰富的客户资源，目前其产品主要用于CD-ROM、RW-ROM主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于目前国内最高水平。　　他表示，高性能粘结稀土永磁体项目是公司首批募集资金投资项目之一，原本是要采取自建方式，但通过股权收购，一方面缩短了建设周期，另一方面也节约了建设成本。他同时透露，海美格公司原生产能力约220吨，在收购之后，安泰科技根据业务拓展需要对该公司进行了增资，海美格公司的年生产能力将达到300吨。　　钱学军表示，收购海美格只是安泰科技一系列产业扩张、战略性收购中的一步。中国是稀土资源大国和生产大国，但在产业结构上存在缺陷，高档产品的比例很小，现阶段中高档产品的生产主要集中在日本、德国和美国。而公司此次加大在磁性材料方面的资本运作，就是为了进一步拓展附加值更高、竞争力更强的高档产品的研发、生产规模，完善公司的产业结构。目前，安泰科技在磁性材料，特别是钕铁硼材料的研发、应用上具有丰厚的技术与人才储备；另外，公司已经获得了日本住友特金在烧结钕铁硼生产与销售上的专利许可，公司将在明年年底前，将烧结钕铁硼的生产规模进行大幅度扩展，争取达到3000吨以上。————转载于《证券时报》