1999年11月4日由中央国家机关、各部门团委组成的评审委员会，通过对安泰功能材料事业部稀土永磁厂的现场考核，正式授予该厂为中央国家机关“青年文明号”集体的荣誉称号。“青年文明号”是由中央国家机关团工委创办的，以弘扬职业文明为核心内容的群众性精神文明创建活动，在中央国家机关已经开展五年。所当选的集体要求是：35岁以下青年占50%以上，负责人中至少有一人年龄不超过四十岁的青年集体，具有先进性、典型性、导向性和生命力；在科研工作中体现出较高的科研水平和严谨、求实的创新精神；在管理、生产、经营和服务工作中要体现出高度的文明素养，牢固的质量、效益观念和较高的服务水平，并取得突出业绩。稀土永磁厂始建于1988年，现有职工16人，其中35岁以下的青年占56%，现任厂长林德34岁。十年来，全厂职工以踏实勤奋的工作作风和团结拼搏、无私奉献的敬业精神，认真做好每一环节工作，严把产品质量关，使该厂1997年、1998年连续实现产值超千万元，实现出口创汇上百万美元。稀土永磁厂的青年同志注重技术创新，积极将技术开发与市场需求相结合，以高质量的产品迎得了用户的好评，从而多次获得国家、冶金局科技进步奖，并多次获得先进集体称号。此次被中央国家机关评为“青年文明号”集体是当之无愧的。   