2002年5月20日至21日上海航天局第805所和上海航天设备总厂组成了联合审核组，对功能材料事业部不锈钢带材的生产、试验、交付和服务进行了审核，它涉及质量手册中十个要素，功能材料事业部市场、质管、办公室、生产及软磁合金与器件开发中心等六个部门。主要从生产设备能力、过程控制检验和试验等三个方面进行综合审核。经过两天四位质量认证专家的细致审核，得出了合格的结论。结论认为：功能材料事业部已按标准建立了文件化的质量体系，通过管理评审、内部质量审核来完善质量体系，体系具有一定的自我完善能力，运行基本正常、生产过程基本受控，能够确保供货产品质量，审核组一致认为可以将安泰科技股份有限公司列为合格供方。此次“第二方审核”是我事业部也是公司的第一次。对此，事业部有关领导和部门给予了高度重视，责成质管部李军主任全程陪同，涉及的相关部门积极配合，顺利完成了这次审核。对于我们的主动积极合作，审核方表示了感谢。对我们审核的两个单位均为长期合作的军工单位，他们的审核内容十分详细、具体，参加审核的人员有外审员，有专家，能够通过审核并将我们列为他们的合格供方，说明了我公司确实具有持续稳定提供合格产品的能力，树立了我公司在用户心目的信誉以及良好的企业形象，对我们今后与之长期合作，扩大产品市场有着十分重大的意义。