    1月28日，功能材料事业部召开2015年度总结表彰会，公司财务总监毕林生、副总裁喻晓军及事业部领导班子成员、骨干员工代表出席了此次会议。大会由事业部副总经理晋治国主持。    喻晓军总经理作了《夯基础,降本增效求收益  调结构,开拓市场促发展》的报告，报告全面总结了2015年度功能材料事业部完成公司下达经营指标的情况，内容涵盖高端市场开拓、技术开发和新品转化、减员增效工作、流程优化、自动化与信息化工作、“新能源汽车用高性能稀土永磁制品产能扩大项目”建设以及锻轧生产线等方面。对生产经营情况、运营管理情况、党建等工作全面进行了总结，并分析了存在的问题，提出了解决方案。    喻总对2016年事业部在市场、技术、生产管理、装备与工程、采购工作、运营管理等重点工作做了全面部署。提出2016年要统一思想、转变观念、提升士气，继续开拓市场、技术创新与新产品开发，以技术赢市场，争取全面完成公司下达的各项任务指标。    罗俊义副总经理介绍了事业部在集团公司、安泰科技的获奖情况，并宣读了事业部表彰令，随后举行了颁奖仪式。    最后，毕林生总监代表公司总裁班子对功能材料事业部干部员工一年来不懈努力、为公司做出的贡献表示感谢，对事业部在生产经营管理方面给予了高度评价，并祝事业部全体干部员工新春快乐、吉祥如意、美满和谐！