据美国侨报网综合报道，秋季学期马上要开学了，很多新生都在网上做着新生攻略，准备入学资料，而美国加州大学欧文分校(UCIrvine)却突然传来要撤回503份录取通知，这无疑是晴天霹雳。其中受影响的中国学生可能超过百人。据美国《洛杉矶时报》报道，学校负责招生及学生注册的助理副校长BrentYunek称，学校取消录取的学生不合乎学校条件。条件包括：获得高中毕业文凭；高三GPA不低于3.0，并且在加州大学规定的部分课程内没有获得“D”或“F”的成绩；未及时提交学校成绩单及考试成绩。撤回的503份录取通知里，有294份跟成绩单有关。数据显示，UCI今年共向31103名学生发送了录取通知书，其中约7100人接受了录取，比预期班级人数的6250人高出约850人。于是，有人质疑学校根本只是因为今年录取新生超过了预计，于是随意编造借口取消他们的录取。有些学生表示，甚至没有收到自己被取消录取的理由。UCI的学生组织发了一份书面抗议给学校，要求学校道歉并给学生赔偿，还要求保证受影响的学生在读两年社区大学之后，一定可以转回UCI。除此之外，UCI的学生主席还要求学校给每个被取消录取的学生足够的理由。而学校发言人否认了这一说法。他表示，招生办并没有因为招收新生超出了预期，而变得更严格。所以说，新生们别收到录取通知后就光顾着开心庆祝。每个学校的录取通知书都会表示，所有的录取都是基于你的高中学业成绩和其他学术表现的。也就是即使你被录取了，你毕业前的成绩都非常的重要，不可松懈。所以，录取通知书不等于你进入大学的保证书。对于其他要补充的书面材料也要非常清楚上交的截止日期，务必严格按照学校的要求。但是，录取通知被取消了的同学们也先不要着急，先理清楚为什么自己会收到撤回通知，如果觉得有异议应进入上诉流程，登陆www.admissions.uci.edu/apply/faq/appeals.php为自己申诉。申诉通过的话会再次收到录取通知。