2015年是公司深化改革、调整转型的攻坚之年。面对复杂严峻的宏观经济形势及经济下行压力，为有效抵御和防范风险，提高公司全面风险管理工作水平，确保公司经营目标的实现，公司于5月14日组织召开了全面风险管理工作（视频）会议，布置安排全面风险管理具体工作并组织开展了专题培训。公司财务总监毕林生，各管理部门总经理、公司风险管理办公室成员，各事业部、分公司、技术中心、产业园、控股公司风险管理负责人及主要工作人员四十余人参加了现场会议，同时京外单位相关人员通过视频会议系统参加了会议，集团公司审计部人员也列席了会议。会议由审计监察室路明正主任主持。会上，审计监察室汇报了公司前期全面风险管理开展的主要工作、2015年已评估出的五大风险及管控情况，宣读了《关于成立“安泰科技股份有限公司全面风险管理办公室”的通知》文件，并从组织体系、制度流程、管理机制、风控数据库、全面风险管理报告、风险管理文化建设等六方面布置了公司2015年全面风险管理主要工作。公司财务总监毕林生在总结讲话时指出：企业生存无时无刻都要面对各种风险，无论从外部经济环境、国资委对中央企业监管要求，还是公司内部管理需要，都要求公司各级领导干部要高度重视全面风险管理工作，确保公司可持续健康发展；要求公司各级风险管理组织充分发挥各自职能，分层分类管理，风险管理人员要进一步加强学习和培训，提高风险管理专业知识、能力和水平；同时要固化流程，重在落实。公司开展全面风险管理工作应与其他管理工作紧密结合，把风险管理的各项要求融入公司日常管理和流程中，不断提升公司整体管理水平，确保整体经营目标的实现。随后，公司邀请迪博企业风险管理技术有限公司申艳龙经理从为什么要进行风险管理、如何正确认识风险、如何开展风险评估、全面风险管理的实施及全面风险管理报告的编制等方面，结合大量案例和公司实际情况进行了较为全面、深入的讲解和培训。此次会议明确了公司各级风险管理组织体系，布置了下一阶段的主要工作任务和具体要求，组织开展了全公司风险管理的专业知识和技能培训，为今后全面风险管理工作的实施打下了良好的基础。