  2002年10月6日，为庆祝建国五十三周年和迎接党的十六大胜利召开，公司党委组织了一次具有特殊意义的全体党员干部学习活动。钢铁研究总院党委组织部孙绍华部长应邀参加。本次是公司党委正式成立后的第一次活动，也是在公司实施战略转移关键时期组织的一次活动。  在全体党员干部学习会上，公司总裁兼党委书记才让同志作了题为“加强团结协作，注重工作方法”的主题报告。才让书记着重就充分发挥公司内部、尤其是党员干部中流砥柱作用，加强党员干部身先士卒、勇当排头兵的责任感，提倡务实求新、团结协作的精神等方面进行了深入的阐述。他指出，一个组织只有加强团结协调，才能不断创新发展，才能体现组织的战斗力、凝聚力和生命力；团结是一个组织成就事业的基础，也是个人发展的依托所在。随后，才让书记围绕团结协作这一主题，从共产党员修养、加强学习、有效沟通、坚持原则、反对自由主义、坚持党性等十个方面进行了深入论述。才让书记的讲话情真意切，有感而发，使在座的党员干部深受感染。其内容更是结合现实需要，引经据典，切中时弊，使大家感受到一种无形的鞭策和启迪。  随后，大家来到革命圣地、原党中央办公地点西柏坡进行学习参观，切身感受了当年党中央依靠团结协作精神，从星星之火发展为燎原之势，最终夺取政权，建立新中国的伟大历程。一幅幅历史的照片，一件件珍贵的实物，仿佛将大家的思绪牵引到硝烟弥漫的过去，接受又一次的精神洗礼。  通过参观学习，大家对加强团结协作的意义和重要性有了进一步认识；同时也感受到党员干部在新的历史时期所肩负的特殊使命和责任。 “团结就是力量！”让我们紧密团结在一起，同舟共济，荣辱与共，共负创建百年安泰的重任，共享成就事业的辉煌！