
　　对于教育界来说，这又是一个值得铭记的日子——在第三十四个教师节这一天，全国教育大会召开。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日的热烈祝贺和诚挚问候。习近平总书记强调，在党的坚强领导下，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，立足基本国情，遵循教育规律，坚持改革创新，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育。
　　从1985年确立“教育必须为社会主义建设服务，社会主义建设必须依靠教育”的指导思想，到1994年将“基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲”列为教育工作的重中之重；从1999年阐释全面推进素质教育的重要性，到2010年发布《中长期教育改革和发展规划纲要》，把教育路线图铺陈到2020年，直到这一次全国教育大会召开，提出要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育——一张更加宏伟的蓝图正在徐徐拉开。
　　从江南到漠北，从新芽到收获，到处都有广大教师和教育工作者的默默付出。经济社会每一步的跨越，都有教育走过和支撑的痕迹。中华民族伟大复兴，教育是源源不断的推动力。
　　教育兴则国家兴，教育强则国家强。在这次教育大会上，习近平总书记总结了党的十八大以来，我国教育事业取得的辉煌成就，把教育提升到“国之大计、党之大计”的高度。面对新形势新任务，习近平总书记指出，要坚持党对教育事业的全面领导，坚持把立德树人作为根本任务，坚持优先发展教育事业，坚持社会主义办学方向，坚持扎根中国大地办教育，坚持以人民为中心发展教育，坚持深化教育改革创新，坚持把服务中华民族伟大复兴作为教育的重要使命，坚持把教师队伍建设作为基础工作。
　　这“九个坚持”来之不易，是对我国教育事业规律性认识的深化，是搞好今后教育工作的根本遵循，必须始终坚持并不断丰富发展。我们要认真学习领会和贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，准确把握教育事业发展面临的新形势新任务，全面落实教育优先发展战略，形成教育事业发展的生动局面。
　　当前，中国特色社会主义进入了新时代，党和国家事业发展、人民群众的期待、我国综合国力和国际地位的提升，都需要促进人的全面发展和社会全面进步，这就对教育和学习提出了新的更高的要求。
　　培养什么人，是教育的首要问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。这是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。
　　习近平总书记强调，要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。这是新时代对建设者和接班人的要求，更是广大教育工作者面临的重要课题。我们要按照习近平总书记的要求立德树人，引导学生崇尚劳动、尊重劳动，让广大学生脚踏实地担负起中华民族伟大复兴的光荣职责和崇高使命。
　　从根本任务、评价导向到如何落实，习近平总书记统筹擘画，高屋建瓴地对新时代教育工作进行了总结和分解。教育工作千头万绪，最终需要落实到每一位人民教师身上。教育，是等待花开的过程，是用时间收获的果实。在学生身上，收获的是一次一次进步，而对教师来说，付出的是长久而寂寞的坚守。伟大的新时代呼唤教育现代化，教育战线任重道远，人民教师重任在肩。
　　习近平总书记指出，教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。在全党全社会弘扬尊师重教的社会风尚的今天，我们更要努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民的事业作出新的更大的贡献，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴梦奋力前行。
