工厂停产、员工被裁的传闻困扰着加多宝。日前，有消息称，加多宝内部裁员蔓延，与渠道商之间的合作也出现不愉快，且停掉了部分塑料瓶装加多宝的代工生产。对于系列传言，加多宝方面于昨日向北京商报记者进行了回复，并确认已停止产品代工。日前有消息显示，由于销量下滑加上母公司停止注资事件影响，加多宝正在关停工厂，目前加多宝自建的杭州浓缩汁厂已经停产，同时，加多宝终止了与塑料瓶装的代加工厂商的合作，其中包括与加多宝合作四年之久的汇源。对于工厂关停、停止代工的消息，加多宝方面回应称：“去年与汇源的合同到期后就停止了合作。”汇源方面昨日也确认了该消息。加多宝方面给出理由称：“因为加多宝建立的仙桃、冠亚等自有瓶装加工厂已经投产，自有工厂完全能保证市场的正常供应，今年加多宝瓶装取得了很大增长。”不过，对于其他自建工厂停产的消息，加多宝方面予以了否认。公开信息显示，加多宝仙桃工厂于2015年12月投产，新厂投资近3亿元，拥有一条高速瓶装线，每分钟生产800瓶，年产1800万箱瓶装凉茶，是生产瓶装加多宝的基地；冠亚工厂是于2015年一季度投产的加多宝另一家工厂，主要生产塑料瓶装凉茶产品。加多宝自建工厂且投产时间与停止和汇源之间合作的时间基本吻合，但是停止汇源代工后，新工厂是否补充了产能、瓶装加多宝的产能是否因为代工合作结束而整体减少等消息，加多宝方面并未给出明确说明。同时，对于拖欠物流企业款项并减少春节10%营销费用等传闻，加多宝方面回应称：“加多宝和物流等供应商有多年稳定的合作基础，互相信赖，目前一切正常运作；春节减少10%的预算是无稽之谈。尼尔森相关数据显示，加多宝目前在包括物美、家乐福、沃尔玛等全国现代渠道均保持稳定增长，在品类里销量遥遥领先。”关于加多宝销量不景气的传闻近来被频繁曝出，虽然加多宝已多次否认，但有接近加多宝的人士介绍，随着凉茶整体品类的增速放缓，凉茶企业的日子并不好过，加上王老吉北上，在各个销售渠道与加多宝直面较量，抢占加多宝的市场份额，加多宝压力不小。此外，加多宝近几年逐一失去了“王老吉”商标、红罐包装权以及多个广告语招牌，在与王老吉的对簿公堂中屡屡败诉，这更让加多宝在竞争中处于被动状态。加多宝多事之秋或才刚刚开始，对于加多宝裁员、停产等传闻事件北京商报将持续关注。本文关键词：加多宝代工厂合作