夏天到了随着气温的逐渐升高，食品的储藏也越来越困难，很多食品在存放过程中极易发生霉变，而发霉的食品在被人食用后会产生很多不良的反应，甚至引起食物中毒，所以说加强微生物检测势在必行，也是保障饮食健康的一个重要手段。赈灾物资出现发霉食品据京华时报报道，海南省受超强台风“威马逊”影响严重的文昌市翁田镇出现发霉面包、蛋糕作为救灾物资出现的现象。据人民网报道，21日下午，在海南省政府召开的抗风救灾新闻发布会上，该省民政厅厅长苗建中承认灾民领到发霉面包情况属实。目前，该厅已封存出现问题的290箱食物。海南文昌市食品药品监督管理局副局长王成发对此介绍，一般的赈灾食品都会直接发放到灾区，不会先经过食药监局的检验，赈灾食品的“食品安全”问题，一直是一块空白，所以说有关部门急需对赈灾食品加强微生物检测，保障灾区居民的饮食安全。生活中的食品霉变食品霉变在生活中同样十分常见，多出现在含糖分、淀粉和蛋白质较高的食品中。在一定的湿度下霉菌和虫卵通过吸收食物中的水分并分解养分进行生长和发育，同时使食物发霉、变质。通常食物发霉是由于食品加工过程中杀菌不彻底、干燥不充分等原因，并存放在高湿度并含有少量氧气的环境中。发霉食品的危害和预防有的时候家中有部分食物发霉变质后，老人舍不得浪费，会去掉已经变质的部分，剩下的继续食用，其实这样很不科学。因为，剩下的“未腐烂部分”已浸入了微生物代谢过程中所产生的各种有害物质，只不过肉眼看不出来而已，吃下去仍旧会对人体造成不好的影响。那么发霉食品到底有怎样的危害呢？我们又应该如何去预防，接下来就为大家进行详细的介绍。霉变甘蔗：霉变甘蔗质软，瓤部比正常甘蔗色深，呈浅棕色，闻之有轻度霉味。从霉变甘蔗中可分离出真菌，称为甘蔗节菱孢霉。其毒素为3—硝基丙酸，是一种神经毒，主要损害中枢神经系统。食用霉变甘蔗后可对人体的神经系统、消化系统、呼吸系统产生危害。食用后在2-8小时可产生头晕、视力模糊、腹痛、腹泻、眩晕、呕吐等症状，严重的因中枢神经系统损伤昏迷，出现呼吸衰竭而死亡。霉变红薯：甘薯在收获、运输和贮藏过程中擦伤摔伤的薯体部分，易于被霉菌污染，贮藏于温度和湿度较高的条件下，霉菌生长繁殖并产生毒素。引起中毒的毒素物质有甘薯宁、1-甘薯醇、4-甘薯醇。一般在食后24小时发病。轻度中毒者有头痛、头晕、恶心、呕吐、腹泻等，严重中毒者恶心，多次呕吐、腹泻，并有发热、肌肉颤抖、心悸、呼吸困难、视物模糊、瞳孔扩大，甚至可有休克、昏迷、瘫痪乃至死亡。黄曲霉毒素：是主要由黄曲霉寄生曲霉产生的次生代谢产物，在大豆、稻谷、玉米、通心粉、调味品、牛奶、奶制品、食用油等制品中有时会发现黄曲霉毒素。黄曲霉毒素的毒性远远高于氰化物、砷化物和有机农药的毒性，其中以B1毒性最大。当人摄入量大时，可发生急性中毒，出现急性肝炎、出血性坏死、肝细胞脂肪变性和胆管增生。当微量持续摄入，可造成慢性中毒，生长障碍，引起纤维性病变，致使纤维组织增生，同时也是目前已知最强致癌物之一。预防食品霉变：通风、防潮，防污染，是防止食物发生霉变的一系列工作。除了在食物的生产、运输、保存等过程中涉及防霉工作外，日常生活中也应该注意防霉。潮湿、通风条件差的密闭环境通常有利于霉菌繁殖和毒素的产生。因此，家庭贮存大米等食物时，最重要的是注意通风、防潮。如何辨别霉变食品感官辨别：颜色的变化是霉变食物外观形状上最重要、最直接的可以观察到的方面，其次是质地。以较为常见的几类易霉变食物为例：霉变大米表面呈浅黄色、浅灰色或绿色等，其质地也变得松软，易于捏碎;吃剩的馒头、饭菜保存数日后，其表面可能长出灰白色、黄色或绿色的绒毛样霉菌;存放时间过久的糕点，其表面可能出现绿色、白色或黑色的斑点;花生米发霉后，剥去红衣，颜色变黄。许多发霉的食物均可以闻到一股霉味。利用食品检测方法：由北京智云达科技有限公司自主研发并生产的微生物快速检测试剂盒，能够有效地帮助消费者进行微生物检测，并判断食品是否发生霉变，同时公司还研发专门检测黄曲霉毒素的黄曲霉毒素B1速测卡，能够有效地检测出食品是否存在食品安全问题，有效保障您的饮食安全，保障您和家人的健康。本文关键词：微生物检测，霉变