自从有汽车后，加油站一直都是神一般的存在。相应的，中石化、中石油两家公司同样处于巨无霸的存在，躺着也能挣钱。某种意义来讲，加油站俨然成为人们生活所必须的基础设施。传统的加油站能量很大，连接WIFI后，能变身强势的O2O平台吗？
 
此去经来音容不改
改革开放初期，“想致富，先修路”一句口号响彻大江南北，这些年，国内公路越修越长，公路上的车也愈发多了起来。随着公路的修建，加油站星罗密布于中华各地，高速公路、城市道路、省级道路、乡村道路，无一例外。据统计，截至2014年底，全国加油站总计94251座。其中，中石化加油站30454座，中石油加油站20422座，中海油加油站9450座，民营加油站31145座，外资加油站2780座。（数据来源于网络）
过去这些年里，印象中的加油站似乎没有太多变化，同样的色调，差不多大的场地，只是数量在变化，似乎功能有些单一。
7月22日，《财富》公布了2015年世界500强公司。107家能源公司中有28家中国企业上榜。中石化今年超壳牌成为能源领域最强公司，也是营业收入(4468.11亿美元)最高的能源企业，在世界500强中排名第二。但是，虽然中石化营收高居榜首，利润却只有壳牌的35%，甚至还干不过中国另外两桶油。三桶油”中，虽然中石化排名最高，利润最高的却是中石油，163.6亿美元在全球能源公司中位列第三。其次是85.9亿美元的中海油，最后才是51.77亿美元的中石化。与此同时，非油销售方面，同属销售板块的便利店业务，已在全国开设2.3万家。据中石化数据，便利店销售额去年达到133亿元，成为了国内便利店连锁行业开店最多的品牌。（数据来源于网络）
相比于中石化整体收入，便利店销售额算是微乎其微由此看来，虽然加油站所占市场份额虽然大，但是经营机制缺乏灵活性，增值营收并未得到太大改善。
 
连上WIFI 中石化加油站能否升级O2O平台
O2O，简单来讲，线上线下融合。线下方面，中石化拥有数万加油站，2.3万家连锁便利店，且广泛分布于全国各地，拥有雄厚的线下资本。线上方面，中石化拥有线上加油卡发售、充值及商品交易平台。如此来看，中石化已然具备搭建O2O平台基因。
近期，中石化旗下石化盈科与建飞科联签署战略合作协议，建飞科联将为中石化加油站研发WIFI云平台，打造中国石化加油站具有独特优势的商业WIFI产品。自此，加油站便也开始触网，开始联网时代。
那么，还是先来看看连上WIFI，中石化加油站能连接什么？
首先，连接消费者。虽说中石化已有微信、PC、APP等多终端用户平台系统，但使用率偏低，或许大多消费者还不知道中石化除了卖油，还做了其他的什么事。当然，加油时顺手买上一瓶矿泉水另算。消费者在加油等候时，自然可以连上WIFI。有了连接，自然就能与消费者建立沟通桥梁，剩下的导流或者转化就看怎样运营了。
其二，连接便利店。上文说过，全国范围内，中石化加油站附带拥有超过2.3万家连锁便利店。只是，经营缺乏灵活性，数万加油站尚未发挥效能，这一点从中石化销售业务板块中的油类销售额和非油类销售额差距可以端倪一二。
其三，连接汽车装饰服务业务。印象中，城市道路中的加油站基本都会配套一家汽车服务门店，涵盖洗车、修车等基本业务。若加油站利用WIFI连接用户，有了用户流量后，中石化可向汽车服务业务及便利店导流，增强3者之间联动性，业务提升自不在话下。要知道，中石化仅加油卡会员用户便超过8000万，如果8000万用户能通过WIFI有效导流到中石化微信或者其他终端平台，其势能还是很客观的，毕竟加油需求还是比较高频的。
顺便科普一条小知识，经过二次油气回收系统改造后的加油站，现场油气浓度低，使用WIFI不存在安全隐患问题。
 
中石化O2O平台峥嵘毕显 WIFI或将成为起飞推送器
理论来讲，中石化推行O2O平台的各方面条件比较成熟，可行度非常高。那么，接下来，O2O平台的核心或将落在WIFI云平台上。
公共WIFI推行已有些年头，只是平台搭建完成与平台好用完全是两个概念。以笔者为例，现在出门基本不会连接公共WiFi，只因大部分WIFI实在太难用。据笔者与众多业内人士交流，公共WIFI一般由WIFI运营服务商与物业所有方共同搭建。目前，很多企业看不到WIFI带来的显著收益，便也不愿继续追加投入，WIFI运营商同样很难将用户流量转化，最后平台勉强维护，用户体验便也持续下降，最后被迫放弃。
此前，机场、酒店、高铁站等公共单位曾积极推动公共WIFI建设，也都或多或少面临WIFI商业运作不顺的尴尬局面。对于加油站的WIFI云平台来讲，或许还是有所不同。其一，城市加油站用户基本稳定，区域化明显，有利于O2O业务拓展。其二，加油需求算是高频，容易提升用户粘度，增强用户沟通体验。获得用户认可后，加油站内的便利店和汽车服务店完成承载购物及汽车后市场服务需求。对于用户来讲，通过中石化加油卡会员在云平台购买优惠产品，或者通过购买汽车服务及其他商品积累积分兑换加油，其中体验取决于中石化在O2O探索改革及促进非油品业务改革的决心。
由此，WIFI运营服务商将在中石化O2O非油品业务探索改革中，或将承担外界因素中的最重要一环。毕竟，最后平台的用户体验是否能持续提升，还是得看中石化O2O非油品业务改革是否顺利及WIFI运营商是否能有效运营。
如此，从选定的WIFI运营服务商，倒也能看出中石化非油品业务O2O改革探索的决心力度。建飞科联在强大的技术实力、精细化的管理和精英销售团队的努力下，用了短短几年的时间，通过扎实稳健的运营，使建飞网络覆盖了全国大部分机场、高铁站和三甲医院等公共服务区域。建飞科联同中国移动、联通和电信强强联手，运营着三大运营商在全国各省市地区的Wi-Fi热点服务。在11月初的《2105年中国大数据公司年度排行榜》上，建飞科联斩获商业Wi-Fi场景领域排位第一。
 
对于建飞科联来讲，与石化盈科开启战略合作，是继机场、高铁站、医院之后覆盖的又一个重要的公共业态场所。借助中石化旗下数万个加油站，能进一步增加在中国商业WIFI市场上的份额。更重要的是，建飞科联将提供包括WIFI云平台、AP设备、内容管理等一系列服务，实现加油站一键上网、客流分析报告、客户偏好洞察、广告运营等大数据增值服务，挖掘流量变现与新商业形态的结合点，为中石化优化服务流程，积累互联网产品经验，打造“互联网+”时代下的非油品业务新模式。