最美的颜色，是煤炭一样朴素的黑大家好，我是牛克洪，现实中许多朋友都叫我老牛。因为我在煤炭方面有些研究，愿意说真话，也喜欢分享交流，他们就经常叫我去给人说煤。此煤非三姑六婆之媒，此牛也非冯仑风马牛之牛，我就是我，是从漆黑煤场走出来的老牛。这几十年，经营管理日新月异，三千学者各领风骚，而我只是瞪着牛眼看世界，从煤炭、能源着手，用数据来推演战略，探索这时代的模样。百丈之台，起于毫末，千里之田，必先耕于一垄。我不是牛人，我只有务实、踏实，和瓷实。无论是在兖矿、华电，还是中国能源研究会、煤炭工业规划院，抑或者清华、矿大等，我说的都是问题和战略。成为中国管理研究院终身研究员，我的义务就是发挥我的专长，为管理研究多讲实话而不是炒风口。这也是本栏目的宗旨。本栏目为周栏，更新时间为周四，初期在仁达方略微信号试行，作为《仁达管理面对面》系列的一个栏目，陆续会开通微课堂、视频直播等。以后的每期节目，都会跟大家共同探讨一个关于煤炭、战略、管理的话题，和大家一起进步。今天是《老牛说煤》开栏第一天，欢迎大家积极参与互动，并留下你最感兴趣的话题！关于约投稿、线下课、项目咨询洽谈，我已授权仁达方略全权负责，老牛只负责讲东西。合作方式：请在公众号后台回复我要合作，联系负责人员。如果您觉得栏目值得期待，请分享给身边感兴趣的朋友！——仁达方略煤炭战略专家牛克洪栏目信息专家简介一期观点一期文章见副栏：《如何看待世界经济新常态》；新用户可在菜单栏回复该标题查看原文摘要世界经济怎么看？用通俗的语言可概括为三个字：转，是指世界范围内经济转型升级；调，是指能源结构上的调整和优化；变，是指在前两个趋势下，全球煤炭格局正在重新洗牌。世界煤炭比重在逐步下降，我们要从整个世界能源结构变化趋势中，找到中国煤炭的定位和区域企业定位。趋势是规律、是方向，违背趋势会被碰的头破血流，只有顺势而为，找对发展空间和增值潜力才能如鱼得水。......全年预告开栏福利为回馈广大新老读者的支持，本号将不定期推出抽奖活动！本期奖品设置如下：参与方式：只要填写本期调研问卷（见副栏），并集齐三个分享截图（推荐朋友阅读关注、朋友圈转发、发送至群、自媒体转载等均可；截图不可重复使用)，便可长按添加以下微信，进入仁达方略抽奖群，根据提示参与抽奖。投稿邮箱：cqs@ren-manage.com