由咲坂伊绪于「别册マーガレット」上所连载的漫画作品《闪烁的青春》，改编而成的同名动画将在7月7日开始播映，官方9日公开新主视觉图。《闪烁的青春》故事描述女主角吉冈双叶中学时不擅长面对男性，但只有和一名叫做「田中」的男孩子相处时能够正常的来往，但双叶还来不及表达内心情感时，田中在暑假转学了。在那之后，由于双叶在男性间相当受欢迎因而被女生排挤，国中生活过得相当辛苦。没想到升上高中后，却在学校内碰见一位极度与田中相似，但性格却截然不同的人…动画《闪烁的青春》预定7月7日于日本开始播映STAFF原作：咲坂伊绪（集英社「别册マーガレット」连载）监督：吉村爱脚本：金春智子、山田由香、平见瞠角色设计：井川丽奈美术监督：金子雄司美术设定：イノセユキエ色彩设计：広瀬いづみ摄影监督：松元幸子编集：滨宇津妙子音响监督：长崎行男音楽：堤博明・大嵜庆子・桥本翔太动画制作：ProductionI.G制作：アニメ「アオハライド」制作委员会片头曲：CHiCOwithHoneyWorks片尾曲：フジファブリック插入歌：ChelsyCAST吉冈双叶：内田真礼马渕洸：梶裕贵槙田悠里：茅野爱衣村尾修子：小松未可子小凑亜耶：KENN田中阳一：平川大辅