人气轻小说《人生》（川岸殴鱼作）前些日子传出了动画化的消息。而根据最新的情报，这部作品的主要制作阵容也已经公布。担任本片导演的是川口敬一郎，这位神奈川县出身的动画制作人此前曾经参与制作过《我的妹妹不可能这么可爱》、《属性同好会》等人气作品。而负责系列构成和脚本的则是荒川稔久，《狼与辛香料》、《魔王勇者》、《武器种族传说》当中都能看到他的身影。另外两位负责脚本的人员则分别是玉井☆豪（《萝球社SS》、《萌萌侵略者》等）跟大知庆一郎（《学生会的一己之见》、《狗与剪刀的正确用法》等）。另外本片的人设为下谷智之（《科学的超电磁炮》、《花名未闻》等）。而本动画的制作公司也确定是feel.（《南家三姐妹我回来了》、《萌萌侵略者》等）。从阵容来看，参与本片制作的人员大多也是业界知名人士，相信有他们的出场，对于作品质量也应该有所保证了吧。隶属于九文学园第二新闻部的赤松勇树被部长•二阶堂彩香任命为了人生详谈的知心大哥。而在他手下解决学生们各种各样烦恼的，分别是理科女生远藤梨乃、文科女生九条富美以及体育科的铃木郁美三人。由于这三个人的意见总是没法统一，那么对于赤松而言，就只有从实践中见真章了。朋友、恋爱、学习、癖好、前途。你的一切烦恼，他们都会为你干脆地解答！超感性的人生相谈开始啦！！Staff：监督：川口敬一郎系列构成・脚本：荒川稔久脚本：玉井☆豪、大知庆一郎角色设计：下谷智之动画制作：feel.