TV动画《少年好莱坞》将于今年7月开始播出，这部作品的正式标题定为《少年好莱坞-HOLLYSTAGEFOR49-》，而全新的设定视觉图也已经公开。图中，可以清晰看到“少年好莱坞”的五位主要成员走在本作设定的舞台原宿的人行天桥上。此外，除了之前曾公开过的多位主役配音演员，在同名小说中登场的初代“少年好莱坞”成员风原乱会由献声过动画《初音岛II》樱内义之、《妄想学生会》津田隆利等角色的浅沼晋太郎出演；早水海马一角则将由出演过动画《网球王子》千石清纯、《甲贺忍法帖》甲贺弦之介等角色的鸟海浩辅担当；而伊达龙之介确定会由岸尾大辅献声，动画《吸血鬼骑士》玖兰枢、《金色琴弦》柚木梓马等人气角色均源自他的演出。主题歌方面，该作动画的片头主题歌「Hello世界」会由剧中五位主演声优——逢坂良太、柿原彻也、山下大辉、苍井翔太和小野贤章以各自担当的角色名义献唱，单曲CD计划于今年8月13日发售。而动画的片尾主题歌则会以每周更换新曲的方式亮相，所有曲目都会由剧中角色轮番演绎。【STAFF】原作·系列构成·剧本：桥口育世监督：黑柳敏正角色设定：土屋圭美术监督：平间由香美术设定：绪川万美雄色彩设计：佐藤直子3D监督：佐藤敦摄影监督：本台贵宏剪辑：平木大辅音响监督：田中亮音响制作：MAUSU工作室音乐：林哲司音乐制作：StarChildRecord企划协力：小学馆动画制作：ZECXS制作：JapanAgency【CAST】风间飒：逢坂良太甘木生马：柿原彻也佐伯希星：山下大辉富井大树：苍井翔太舞山春：小野贤章敕使河原恭一：新田将司社长：浪川大辅风原乱：浅沼晋太郎广泽大地：保志总一朗大咲香：铃木裕斗早水海马：鸟海浩辅富井实：阪口大助伊达龙之介：岸尾大辅【主题歌】OP：ハロー世界／少年好莱坞(风间飒、甘木生马、佐伯希星、富井大树、舞山春)单曲发售日：8月13日