“民以食为天，食以安为先”，食品质量安全关系着人民的健康、社会的稳定和国家的发展。纵观近年来频繁曝光的食品安全事件，让消费者在吃的安全问题上似乎“如履薄冰”。可见当下我国食品安全形势依然严峻，食品安全问题社会高度关注，人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康。2016年1月28日，国务院食品安全委员会第三次全体会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，对食品安全工作作出重要指示强调：2016年是“十三五”开局之年，要牢固树立以人民为中心的发展理念，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，加快完善统一权威的监管体制和制度，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。会议上，过去各相关部门在保障食品安全问题上做出的成绩习主席予以肯定，也表示食品安全问题不是朝夕就能缓解的。同时会议强调要紧盯“田间地头”，综合治理农药兽药残留超标、土壤重金属污染、非法添加等问题，把好食品安全第一道关。如何把好食品安全质量关，保障“从田间到餐桌”的安全也是药监部门面临的技术难题。监管离不开监督抽检，以往检测大多是在实验室完成，依靠大型精密的实验室设备（光谱、色谱、气象等），这些仪器体型大而重，不方便携带，且检测时间长，适合实验室科研。在传统检测无法满足人们的需求时，食品质量安全快速检测技术顺应市场发展应运而生。在传统实验室检测基础上日趋精密，正朝着装备便携，检测时间短，操作简便等多方向发展。北京智云达科技股份有限公司作为快检行业的领先企业，自2005年成立以来，12年专业从事食品安全快速检测产品及配套软件的研发生产和销售。其中有多款检测果蔬农药残留、兽药残留、重金属、非法添加的快检产品，是监督抽检的好帮手。在过去的几年中，为保障人民群众的食品安全，智云达人一直在努力，除为食药监部门、餐饮学校等提供现场检测产品，制定全套解决方案，研发舆情监控软件外，还推出多款适合家庭、个人操作的快速检测试纸、试剂盒类产品。同时设立CEC食品安全检测消费者体验中心专注食安公益，为公众普及更多的食安知识。2016年习主席关于食品安全的指示已经很明确，前路艰辛，智云达人从未懈怠，勇往直前，迎难而上，怀惠民之心，以“互联网+食品安全”作为新商业模式，继续协助各食药监部门、餐饮食堂、企业做好监督检测工作，励志更好地护航“舌尖上的安全”。在全民共同努力下，相信食品安全问题将不再是问题。本文关键词：舌尖上的安全习主席指示