9月12日下午，莱恩创科与北京化工大学举行了奖学金签约仪式。北京化工大学校长助理宋来新，莱恩创科董事长赵志伟、技术总监朱为民、市场总监李欣宇,校学生工作办公室主任商云龙、研工部常务副部长李齐方、科学技术发展研究院常务副院长杨小平、材料学院分党委副书记李承明、理学院分党委副书记郑秀英、材料学院教授徐瑞芬等参加仪式。签约仪式由学生工作办公室副主任付国柱主持。仪式现场莱恩创科董事长赵志伟先生致辞。他结合个人经历讲述了创业过程中的机遇与挑战，强调企业的发展壮大要紧跟国家与时代的步伐，要服务国家、回馈社会。赵董事长还介绍了企业科研现状，并希望不断丰富奖学金内涵，深化校企合作，为广大学子的成才助力护航。莱恩创科董事长赵志伟致辞校长助理宋来新讲话。他代表学校和全校师生对公司关注高校人才培养，为学生成长成才提供支持表示衷心感谢。他高度赞许了公司注重专业人才培养，提倡技术创新的发展理念。他向公司代表介绍了学校的师资力量、科研实力、社会影响、杰出校友等方面的情况。同时介绍了我校在社会资助奖学金评定工作中通过不断完善评审机制、增强引导激励效用实现设奖企业与获奖学生双向互动、企业价值宣传与学生成长成才双线促进的工作成效。他认为我校的专业优势、科研方向与莱恩创科科技有限公司发展需求高度契合。希望校企双方在节能环保、纳米材料研发等领域加强合作，共同为绿色环保事业做出贡献，实现共赢。北京化工大学校长助理宋来新讲话随后，莱恩创科董事长赵志伟与校长助理宋来新代表学校签订奖学金合作协议。学生代表向莱恩创科赠送了由化工大学学生绘制的山水画作品《秋趣图》。校企双方签订奖学金协议学生代表赠送《秋趣图》捐资助学是企业的社会责任，希望通过奖学励志的方式培养一批高精尖的科技人才，助力中国崛起。