
　　新华社北京6月24日电（记者刘敏）对很多人而言，这注定是一个不眠之夜。高考成绩陆续公布，你也将面临人生的第一个大选择——填报志愿。站在十字路口，挑学校还是挑专业？追随兴趣还是迎合热点？相信很多人带着憧憬也略感困惑。不妨先看看两位前辈的选择——
　　上世纪初，一位青年深感弱国弱民备受歧视的悲哀，决心“救人精神，唤醒民众”，他是鲁迅先生；九一八事变爆发，一名刚入学三天的清华学子毅然更改志愿，立志改变国家落后面貌，他是“中国力学之父”钱伟长。“国家需要的，就是我的专业”，在那个风雨如晦的年代，一个个闪光的志愿挽国运于狂澜。
　　时过境迁，沧海桑田，百年间祖国发生了翻天覆地的变化。从站起来到富起来再到强起来，你现在的每一步选择中，都有着祖国未来的模样——实现“两个一百年”目标，你既是见证者也是参与者；“实现中华民族伟大复兴的中国梦，广大青年生逢其时，也重任在肩。”祖国已经发出邀请，你将以怎样的姿态作答？
　　伴着新世纪曙光出生的你，必然被寄予时代的期望。作为中国互联网第一代“原住民”，获取着前辈们想都不敢想的“超级能量”，也具备了近距离观察时代的机会。听说，你看到“嫦娥”飞天“蛟龙”潜海，会由衷自豪；祖国有了困难，也会心潮澎湃、决心暗下，那么何不立下鸿鹄志向，让最好的年龄在爱国爱家的情怀中绽放芳华？你将理想融入国家命运与时代乐章，就是我能想到的最好模样。　　
　　时代不会亏待与它同行的奋斗者。尚显青涩的你，或许还不能完全参透“中华民族伟大复兴”的全部意义，面对现实与梦想，也会纠结和迷茫。但是先贤曾经告诉我们，少年智则国智，少年强则国强。不要小看一朵浪花的力量，你们每个人的每一次选择，叠加起来就足以掀起影响时代走向的澎湃巨浪，生命的意义也便在时代巨变中熠熠闪光。
　　所以，希望你不盲目随大流，亦不被功利心左右，笔尖勾选出的是青春无悔的理想；希望你坚定信仰，尽情去努力，尽情去奋斗，毕竟时代之大容得下任何腾挪，更何况如今的世界早已繁花似锦、遍地希望。
　　这段时间，世界杯比赛正如火如荼地进行。冰岛队队长的一封信红遍网络，他讲述了一个小国如何全民一心追逐足球“强国梦”，然后骄傲地说“只要你足够努力，可以在球场上做到任何事！”今天的你也是一样，踩着时代的鼓点、找准方向乘风破浪，你也可以实现任何梦想！是的，任何梦想。
