　　“40年来，中国人民始终敞开胸襟、拥抱世界，积极作出了中国贡献。”正如习近平总书记所说，中国40年改革开放，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。新时代，中国向世界发出新的开放宣言，承诺中国开放的大门只会越开越大。如何以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间？本版从今日起推出“迈向更高层次的‘开放中国’”系列评论，和读者一起展望新时代的“开放中国”。
　　——编 者
　　一个致力于为世界提供公共产品的中国，一个致力于构筑共同发展平台的中国，一个有着更自信心态、更积极姿态的“开放中国”，将照亮整个世界的期待
　　“国际进口博览会展现中国对改革开放的承诺”“这个博览会对国际贸易稳定发展具有重要意义”……11月5日，首届中国国际进口博览会将在上海拉开帷幕，世界对此高度评价、充满期待。当此“保护主义”抬头、“逆全球化”涌动之时，黄浦江畔的这次盛会，将为构建开放型世界经济注入强大的“中国能量”。
　　来自130多个国家和地区的2800多家企业、15万名采购商齐聚，世贸组织、联合国工发组织等国际组织参与，设立国家展、企业展，举办国际贸易论坛……中国国际进口博览会不仅提供货物和服务交易，而且承载了国家形象展示、全球性重大问题探讨等多重功能，将成为一个国际合作的综合性公共平台。这是国际贸易发展史上的一大创举，也是中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措。
　　中国已经是世界第二大经济体，大有大的样子，大也有大的担当。40年来，中国的发展得益于汇入世界经济大潮的进程；今天，发展起来的中国，同样欢迎各国搭乘中国发展的“快车”“便车”，为世界的繁荣发展助力。中国国际进口博览会将通过扩大进口，帮助广大发展中国家参与全球价值链，加强“利益融合”。这一盛会，也将助推中国向全球扩大市场开放，在更大范围、更宽领域、更深层次上发展开放型经济，从加快自身开放向推动全球共同开放转变。
　　犹记2017年孟夏，在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛上，习近平总书记向世界宣示了这一重大举措。中国国际进口博览会与“一带一路”这样的相遇，可谓意味深长。“一带一路”建设，作为一个务实合作的平台，已经成为造福世界的公共产品。这一倡议提出5年来，这条和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路越走越宽，切实给参与国家带来新的发展机遇。
　　放在中国改革开放40年历程中看，提供国际公共产品，搭建合作新平台，既是中国改革开放的自然结果，也是助推进一步扩大开放的新举措、新要求。40年前，人们用“筑巢引凤”比喻中国的对外开放，即通过引进其他国家的资金、先进技术和管理经验，结合自身资源和劳动力优势，来解放和发展生产力。今天，人们用“铺路架桥”来形容“一带一路”建设给参与国家带来的发展，用“放水养鱼”来形容国际进口博览会给世界带来的机遇。中国和各国一起，共同努力建造着和平、增长、改革、文明四座桥梁，一起走向更美好的明天。
　　视历史为“教科书”的中国人深知，开放带来进步，封闭必然落后。上下五千年，我们有过开放包容涵养出的盛唐气象，也有过闭关锁国招致的落后与苦难。和平与发展是时代潮流，在这样的潮流中前进的人们都坚信，“让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的”。正因如此，中国由对外开放的受益者，成长为国际责任的承担者和全球性公共产品的提供者，也成长为经济全球化、贸易自由化的贡献者和倡导者。“一带一路”的朋友圈不断扩展，中国国际进口博览会应者云集，构建开放型经济的“中国方案”引来广泛共鸣，正是因为契合了各国求富裕、谋发展的愿望，顺应了包容互惠、合作发展的潮流。
　　有人判断，当今世界走到了一个“十字路口”。的确，有新一轮科技和产业革命孕育的机遇，也有区域冲突、气候变化、恐怖活动带来的风险，有国家筑起保护主义高墙、退回单边主义老路，也有国家希望在互联互通中走向更好的未来。也正是在这样的时代背景下，一个致力于为世界提供公共产品的中国，一个致力于构筑共同发展平台的中国，一个有着更自信心态、更积极姿态的“开放中国”，将照亮世界的期待。
　　习近平总书记在广东考察时指出，实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉。40年来，中国开放的脚步始终沿着人类社会开放发展的大趋势前行，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。未来，中国将会勇敢地把开放的大门进一步推开，闯出自己风光无限的未来，也为世界开启一条有着更多可能性、有着更多确定性的道路。（人民日报评论部）