说起减肥，估计是每个女孩子常常挂在嘴边的一句话，都想拥有身姿曼妙的身材。但是减肥的方式有很多种，可以减少能量的摄入，或者增加运动，还有一种用代餐粉来代替食物进行减肥，但是代餐粉是真的健康吗？2016年8月18日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨在线直播检测代餐粉、奶昔中的酚酞和西布曲明。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、王盈琳与法制晚报记者吴洁本次样品：一共八个样品，分别通过不同网上商店购买，原产地分别来自国内和国外。北京智云达技术工程师杨老师和王老师将准备好的样品分别进行标号，通过北京智云达自主研发生产的快速检测产品：酚酞快速检测试剂盒、西布曲明快筛试剂盒，对代餐粉、奶昔等样品中的酚酞、西布曲明含量进行快速检测试验。检测步骤：酚酞快速检测：首先，技术人员称取八份粉状样品；取一支试剂A，将所取样品加入管中，盖紧盖子大力振荡混匀，静置几分钟，至上层溶液澄清，然后用0.5mL塑料吸管吸取上层样品处理液，加3～5滴于试剂B中，盖上盖子后摇匀，马上观察溶液颜色。西布曲明快筛：显色剂的准备之后，取八份样品，取一支试剂A，将所取样品加入管中，盖紧盖子，充分震荡混匀，静置几分钟，使上层液澄清；然后用0.5mL吸管吸取试剂A瓶中上层溶液约一半的量至试剂B瓶中；盖紧B盖塞子，上下翻转，使其混合，静置至清晰分层；另取一支0.5mL吸管，吸取试剂C至吸管细部前端约1/4处，插入至试剂B瓶的下层溶液中并缓慢排空，观察B瓶下层溶液中是否产生浑浊絮状物或沉淀物。检测结果：八个样品均符合标准，可以食用。其中二号样品结果受色素影响结果不明确，将进一步实验验证。本期直播新推出了试吃活动，试验代餐粉和奶昔样品是不是真的有饱腹功能并能维持多久。直播组来到北京智云达工作区，现场工作人员踊跃参加试吃活动。不能及时来到直播现场的广大网友也可以参与进来，在观看直播的过程中可以提问进行互动。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：代餐粉直播北京智云达法制晚报