由中国农学会农产品贮藏加工分会和中国农业大学食品科学与营养工程学院共同主办的“第二届农产品安全与质量控制交流研讨会”，于2014年10月17日-19日在北京召开，北京智云达科技有限公司应邀参加研讨会，并展示了我公司自主研发生产的食品安全快速检测产品。本次研讨会就我国农产品安全现状与质量控制新技术、新产品都进行了深入交流。中国农业大学食品学院农业部农产品质量监督检验测试中心毒理过敏室主任车会莲副教授，针对近期热议的转基因食品过敏性评价做交流研讨。卫生部食品安全评估预警处处长徐娇，针对农产品食品监管体系法规与标准做交流研讨。农业部农药检定研究所副处长简秋，针对我国农产品农药残留控制技术措施等做交流研讨。随后还有多位专家参与交流研讨，共同致力于我国农产品质量安全监管。本次交流研讨会对农产品安全检测新技术、新方法、新设备进行展示。我公司主要展示的是农药残留检测仪。水果蔬菜农药残留问题一直以来都备受关注，多名来访人员详细询问ZYD-NP12农药残留检测仪。同时展出的还有我公司专为个人、家庭设计的小包装食品安全快速检测盒等快检产品。本次研讨会的举行，为进一步促进我国农产品质量安全水平的提升，保障消费者安全，提高农产品的市场竞争力，搭建了很好的交流与合作平台。北京智云达科技有限公司作为食品安全检测行业的领先者，立志与各位专家一起共同致力于我国农产品质量安全监管，共同保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平。本文关键词：智云达农产品安全与质量控制交流研讨会食品检测