北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）收到许多消费者的反馈说，经常有这个担忧，每次洗完水果蔬菜，它表面的农药残留清洗掉了吗？那怎样清洗才能更有效的清除果蔬农残？2016年11月3日12:00，北京智云达就为消费者解答疑问，与法制晚报联合在乐嗨进行现场直播如何去除果蔬农残。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨老师、王老师与法制晚报记者吴洁样品为菜花、油麦菜；处理方法为：未作处理、清水浸泡15min、盐水浸泡15min、苏打水浸泡15min、洗洁精浸泡15min、淘米水浸泡15min、焯水1min、清水浸泡30min。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对蔬菜通过不同的清洗方法进行处理，然后使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：ZYD-N03农产品安全检测仪三合一（农残、亚硝酸盐，重金属铅）；对蔬菜的农药残留量进行检测。ZYD-N03农产品安全检测仪三合一检测结果：实验表明菜花和油麦菜经过清水浸泡30min时，去除农残的效果最好。北京智云达提醒广大消费者在清洗果蔬农残时不要先切后洗，应先清水浸泡，然后再切片或切段。检测试剂直播过程中，美女记者会不定期为大家现场直播制作美食，在等待实验结果的过程中还学习美食的制作。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十六期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报乐嗨直播果蔬农残