11月17日，2016北京市建筑工匠技能大赛总结表彰大会隆重召开。市委常委、副市长陈刚为各工种冠军选手颁发奖杯、荣誉证书和国家职业资格证书，并为8家参赛企业颁发优秀团体奖、5家承办单位颁发优秀组织奖。集团公司董事长王宝申、集团工会主席姜华出席；集团公司副总工程师高杰代表获奖单位进行发言；集团公司相关部室负责人、参赛选手代表和裁判代表等参加表彰大会。陈刚在大会上表示,要高度重视弘扬工匠精神、打造首都建设精品力作的重要意义，要充分发挥建筑施工企业的主体作用，培养造就一支高素质的技能人才队伍，各部门、各单位要同心协力，构建多方参与、共同推动高技能人才工作的新格局。据了解，本届大赛由市住建委、市人力社保局主办，分砌筑工、钢筋工、测量放线工、工程电气设备安装调试工和管工5个工种进行。大赛历时三个多月，吸引了近40家企业的40万一线建筑工人参加岗位练兵，经过理论考试和实际操作的激烈角逐，最终决出五个工种的前十名。其中北京住总承办砌筑工大赛。其中，北京住总17名参赛队员进入技能大赛五个工种比赛前十名。住三公司朱开红、轨道交通市政工程总承包部靳骏鑫、工程总承包部刘华忠分别夺取钢筋工、工程电气设备安装调试工、砌筑工三个单项赛的冠军。根据规定，各工种决赛第一名的选手核发国家一级职业资格证书，决赛第二名至第十名的选手，核发国家二级职业资格证书，各工种前十名的优秀选手获得组委会颁发的“优秀建筑工匠”称号。在此次大赛的组织上，集团领导高度重视，集团工会、技术质量部、人力资源中心等部门精心筹备，工程总承包部小园项目部为大赛提供实操现场。北京住总以此次大赛为契机，在五个工种比赛的基础上，增加了油工、木工、镶嵌工等六个工种，开展了百名“住总工匠”评选活动，通过竞赛比武，培养留住技术人才，为广大外施工人持续搭建“脱颖而出”的平台，使“工匠精神”在企业落地生根。