 
　　为深入贯彻落实《服务业发展“十二五”规划》和《国务院办公厅关于发展家庭服务业的指导意见》(国办发[2010]43号)精神，进一步摸清家庭服务行业发展状况，展示家庭服务企业(单位)创建工作成果，引导家庭服务企业做大做强、做专做精，提升我国家庭服务业规范化、职业化水平，发展家庭服务业促进就业部际联席会议办公室(以下简称部际联席会议办公室)组织开展了2015年度千户百强家庭服务企业(单位)创建情况调查工作。
 
　　爱侬家政经过申报、审核、统计分析等环节，成功获得百强家庭服务企业称号。爱侬23年一直专注家政服务产业，经营主业为家政服务、养老服务、社区照料服务、家政培训学校等，爱侬家政会进一步建立现代化企业制度，加强规范化和职业化建设，推进家庭服务发展，提高服务质量，大力发展养老服务产业，为推动“十三五”时期经济社会发展做出新的更大贡献。

 
 
关于我们：
　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
　　爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
　　长按指纹识别二维码关注我们


 

 
 