http://www.sina.com.cn2004年04月19日03:04新京报　　在开幕式上，北京市委书记刘淇接受了道·琼斯公司副总裁赠送的1889年《华尔街日报》第一期头版原件的拷贝件。　　王岐山在北京奥运经济市场推介会上承诺：进一步改善投资环境　　新京报讯（记者何春中）全球瞩目的北京奥运经济市场推介会昨天在京召开，这标金犊奖大陆初审揭晓AC-尼尔森互联网调查体验财富之旅赢大奖!51精彩无线大奖等你拿志着北京奥运经济正式启动。北京市市长王岐山在开幕式上承诺，奥运商机既是北京的，也是中国和世界的，北京将进一步改善投资环境为国内外投资者提供便捷通道和可靠保障。　　378建设项目亮相　　本次推介会上共发布首都机场北线高速公路、北京汽车生产基地（核心区）等378个项目，总投资额达到1350亿元。这些项目吸引了包括通用、大众、波音、索尼、西门子等世界五百强在内的跨国企业和国内大中型企业。期间，奥运商机高峰研讨会、区域及小城镇推介、企业推介等各项活动将最大程度地利用推介会两天的时间，推出相关奥运商机。　　进一步改善投资环境　　“奥运不仅是全球性的体育盛事，也是经贸交流的国际性舞台。”王岐山说，北京将加快实施北京奥运经济战略，本着“开放、透明”的原则，广泛吸引海内外企业共同参与。这次推介会将为全中国全世界的企业参与和分享奥运商机，提供一个合作的平台和公平的起点。　　王岐山向全球还作出承诺，北京正在进一步改善投资的硬环境和软环境，以更加开放的市场和符合国际惯例的投资促进服务体系。他说，北京将以办好奥运会这样一个契机，全面提升北京现代化水平。　　力争低成本高效益　　市发改委主任丁向阳表示，奥运经济已成为最近30年世界经济发展中一种独特的经济现象，它是注意力经济，是由注意力资源的相对集中而给举办城市和国家带来的一种阶段性加速发展的经济现象。　　实施奥运经济战略是北京的必然选择。北京要成为国际化大都市还面临不少难点和挑战，特别是长期以来积淀和遗留的一系列城市建设中的难题成为最大的制约。丁向阳说，“北京将通过奥运经济战略的实施，解决这些发展中的难题，做到力争花最低的成本实现最大的效益。”　　36家500强企业参加　　参加北京奥运经济推介会的代表初步统计突破1000人，80%来自企业。700企业代表中，中国企业占六成，外国企业占四成，其中进入世界500强的企业有36家。与会者将听取北京16个政府部门负责人介绍各领域的奥运商机。　　20多个国家驻华使馆商务参赞、部分世界500强企业高层领导人、国内外知名专家学者，以及北京市政府各部门和18个区县的主要负责人汇聚一堂，用他们的智慧掀起一场奥运经济的头脑风暴。　　未来7年总需求超三万亿商机主要包括前奥运、奥运举办期间以及后奥运时期　　新京报讯北京市发展和改革委员会主任丁向阳说，北京奥运经济发展正在形成一个巨大的市场，预计未来7年里北京投资和消费市场的总需求将超过3万亿元人民币。丁向阳说，北京奥运经济发展的主要阶段是包括前奥运、奥运举办期间以及后奥运时期的未来7年间。声音　　北京奥运的顺利筹办为发展奥运经济提供了重要机遇。我们相信，这不仅会提升北京城市的总体水平，提升北京的可持续发展能力，提升北京的城市文明程度。　　———国家发展改革委主任马凯　　中国贸促会已同世界上200多个国家和地区的工商企业界建立了广泛的经贸联系。　　———中国国际贸易促进会会长万季飞　　我们已与北京市先后签订多项金融合作协议，累计发放贷款500亿元。———国家开发银行行长陈元　　奥运商机能为中国诞生世界级的品牌服务提供广阔的空间。———联想集团总裁杨元庆　　到2008年来京的海外旅游者将达到470万人次。到2008年，北京的星级饭店总数将达到800家、客房13万家。———北京市旅游局局长于长江　　根据初步测算，到2008年，北京市交通基础设施建设运营市场投资规模将超过去时1800亿元。———北京市交通委员会主任赵文芝　　政府不是“二传手”市发改委副主任刘志称，推介会是政府加强服务的一种姿态　　昨天，北京市发改委副主任刘志在奥运经济推介会开幕式结束后，在接受《新京报》采访时称，推介会上推出的378个招商项目代表了北京今后产业布局和发展的方向。　　企业如何切割大“蛋糕”　　《新京报》：3万亿奥运经济大“蛋糕”是个什么概念？　　刘志：从目前看，未来几年内，我们有1.5万亿的社会需求，还有1.5万亿的投资需求，这两种需求构成了奥运经济的“蛋糕”。3万亿是个市场需求的概念，3万亿资金只是个趋势，我们还有项目在后面做储备。　　《新京报》：国内外的企业如何切割北京奥运经济这块大“蛋糕”？　　刘志：切割奥运经济大“蛋糕，是通过具体项目进行的。现在推出的378个项目，是目前我们准备和正在实施的项目，有些项目是即将开工的项目。这原来都是由一些项目的主办单位和项目业主来操作，这次将项目拿到一个公开、透明、平等的平台上来操作。　　项目公开了，方便了广大的投资者。当然，我们也可以选择更好的投资者和更好的运营商来进行服务。政府主要是提供一个好的服务来促进这些项目的实施。　　下一步的重点是追踪和服务项目，让每个项目都能落实签约。　　政府公益项目市场化　　《新京报》：预计这次推介会能有多少项目签约？　　刘志：我们认为签约不是目的，不可能通过两天的会议，就达到很多签约，这是不现实的。我们也不追求这个签约的数量，而是更注重将来扎扎实实的工作。这次推出的项目，很多还需要长期的谈判过程。这次只是一个项目的展示，提供奥运经济的概念，今后要逐步落实所有项目。　　《新京报》：奥运推介会的门槛对中小企业是不是很高？　　刘志：根据项目的不同，投资人的需求也不一样。有些大的项目，如轨道交通的项目，可能需要大企业来运作。但也有小的项目会吸引中小企业的目光，如有8对加油站特许经营权的招标，我认为会吸引很多中小企业者的兴趣。目前北京加油站经营得非常混乱，政府把它拿到公开的平台上来竞争。　　《新京报》：这么多的项目通过这样一个平台来交易，意味着一直以来由政府投资的公益事业已走上市场化的轨道？　　刘志：北京原先政府投资的公益事业，当前确实已进入了市场化运作的轨道。以地铁为例，政府拿出70%的资金来建设，剩下的30%交给投资者。　　当然，我们也考虑到政府还需要一部分的资金支持，今后地铁的票价不可能提得很高，水价上涨也要考虑到居民的承受能力。市场发育是个逐步的过程，现在我们毕竟走出了第一步。政府已经让一些社会资金进入公益事业。　　招商项目体现产业规划方向　　《新京报》：这些项目能代表政府进行市场化改革的一个方向吗？　　刘志：所有这些项目都体现出北京今后产业规划和结构调整的方向，同时，这些项目也代表了政府进行市场化改革的方向。这次推介会也是政府加强服务的一种姿态。　　推介会结束后，政府要公布一个新的区域发展规划，为战略投资做准备。区域发展规划与北京今后发展的整体方向是紧密联系在一起的，今后一切项目都要符合这个规划。这次推出的项目包括基础设施项目、环保项目、高科技项目，都代表了北京今后的产业发展方向。　　《新京报》：北京奥运经济推介会市发改委准备了多长时间？后续工作是什么？　　刘志：我们做了半年多的准备，重点项目还做了重点包装。这次奥运经济推介会只是一个开始，后续的工作会紧紧追踪这378个项目，使这些项目尽快落实。　　“投资北京”重在服务　　《新京报》：市政府的“投资北京”平台是希望打造一个什么样的概念？　　刘志：投资北京平台实际上是个服务的概念，并不市说政府做了一个“二传手”，多了一个中间环节。目前，很多企业想到北京来投资，但找不到所需要的服务对象。我们这个平台就是，一方面推出招商项目，另一方面告诉企业怎么样办理一些手续，如何来操作。　　会议只是开始，我们不需要口号，只要扎扎实实的工作。北京市政府部门整体性的、综合性的推出这么多招商项目，这还是第一次，而且领域非常广阔。通过这次推介会，奥运经济的概念就正式明确提出来，而且这个概念看得见摸得着，也便于参与，这是我们的初衷。投资市场（累计投资需求将超1.5万亿元）奥运场馆及其附属设施建设与运营，投资需求220亿元左右。城市基础设施建设和服务能力提高，投资需求2800亿元左右。其中包括：轨道交通将从目前的114公里提高到300公里以上，投资需求约660亿元；高速路新增近400公里，投资需求约310亿元；城市道路和公共交通设施建设，投资需求近550亿元；能源结构调整和设施建设，投资需求超过550亿元；环境治理和生态建设与保护，投资需求约360亿元；水资源保护、利用及节约，投资需求约360亿元。现代制造业、高新技术产业发展，投资需求约1500亿元。金融、商贸、物流、会展、旅游等现代服务业发展，投资需求约2000亿－3000亿元。新城开发和小城镇建设及房地产开发，投资需求约7000亿－8000亿元。教育、文化、医疗、卫生、社区服务、公共安全维护等社会公共服务领域，投资需求约800亿－1000亿元。消费市场（消费品零售总量将超1.5万亿元）汽车报废更新加新购车需求总量预计在245万辆以上；住房总需求预计约1亿平方米；数字产品预计总需求将在500亿元左右；食品和服装预计年总需求量在5000亿－6000亿元左右。本版采写：本报记者何春中本版摄影：本报记者陈杰（来源：新京报）