入秋以来，不同种类的水果相继上市，苹果的种类就能让给我们挑花了眼，而市民选择水果的重要因素就是甜不甜，想减肥的爱美女士则喜欢吃不太甜的猕猴桃、火龙果等等。那么问题来了，口感酸的水果糖度一定低，热量一定少吗？2016年11月24日9:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手制作首次走进社区活动，在劲松街道双中心西大望路社区市民学校检测水果糖度。检测样品：1）苹果类：蛇果、加力果、冰糖心、黄元帅、红富士；2）梨类：雪花梨、鸭梨、皇冠梨、香梨；3）桔子：普通桔子、南风蜜桔、冰糖桔；4）火龙果：红心火龙果、白心火龙果；5）猕猴桃：猕猴桃金果、猕猴桃绿果、普通猕猴桃。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将水果去皮榨汁，不加水，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：数显糖度仪，对样品溶液的糖度进行检测。检测结果：1）苹果类：蛇果为10.2、加力果为9.4、冰糖心为14.8、黄元帅为10.9、红富士为12.5；2）梨类：雪花梨为11.2、鸭梨为11.1、皇冠梨为9.3、香梨为9.7；3）桔子：普通桔子为13.9、南丰蜜桔为14.2、冰糖桔为8.0；4）火龙果：红心火龙果为13.1、白心火龙果为11.3；5）猕猴桃：猕猴桃金果为14.5、猕猴桃绿果为14.7、普通猕猴桃为12.2。北京智云达提醒广大消费者：水果甜度与含糖量是有一定关系的，但与含糖量又并非直接画等号，因为水果甜度还与水果中糖分种类以及有机酸等物质的相互作用有关系。所以糖分糖分高不见得就很甜。本次活动是北京智云达与法制晚报联合首次走进社区进行乐嗨直播，亲民又时尚，受到社区居民的一致好评。北京智云达检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者朱天龙摄本文关键词：北京智云达法制晚报走进社区活动糖度甜度