从4月8日实施医药分开综合改革到现在，已经满百日。昨日，北京市卫计委主任雷海潮介绍了医改百天的相关情况。100天来，北京地区完成了6000万人次的诊疗服务，三级医院门急诊量减少了12.7%，基层和一级医疗卫生机构就诊量上升了10%，三级医院平均住院日缩短了1.6天。在费用上，医改以来北京地区平均每天节省医疗费3500万元。三级医院门急诊量减少12.7%医改运行100天，全市完成了6000万人次的诊疗服务，3100所参与医改的医疗机构运行情况平稳。日常监测信息显示，三级医院的门诊量减少了12.7%，“最高的时候曾经减少到了16%。”雷海潮介绍说，二级医院也有所下降，而基层医疗卫生机构和一级医院的诊疗量出现了明显上升，增幅达10%。在三级医院里，不同职级医生的接诊量也发生了变化。总体来看，改革后，副主任医师门诊人次下降了10%，主任医师下降了22.7%，知名专家的门诊人次下降了15.2%。“可以看到，大家在就诊的时候更加理性，不盲目追求专家号。这也缓解了真正需要专家号的患者挂号难的问题，使得我们的专家资源更能够用于那些疑难重症的处置上，而不是我们的专家去看普通病、常见病。”100天中，平均住院时间减少了1.6天。雷海潮介绍说，3月份，北京地区平均住院时间为8.1天，目前已稳定在6.5天。“如果没有改革举措，大约需要10年的时间平均住院率才能缩短1.6天。住院率的缩短有助于加强三级医院重视疑难重症处置和改善住院医疗服务”。平均每天节省医疗费3500万元医改后针灸推拿等部分费用的提高，会不会带来整体就医费增加?雷海潮介绍说，根据测算，100天来，北京地区节约医疗费用高达35亿。“北京市从4月8日才开始改革的，下半年有时候比上半年还要高一些。全年算下来，大约可实现节约费用95亿，这也意味着每一天为北京地区节省医疗费用3500万。”雷海潮说。此外，药品费用这一项，阳光采购实现了药费节省13.7亿，累计药品平均价格下降程度超过了8%。雷海潮介绍说，4月8日开始医改后，药品阳光采购已产生了172亿的市场交易。预计全年能够节省药品费用在30亿元以上。其中，二、三级医院的药占比从42.2%下降到34.4%，目前下降趋势仍在持续。两个月长处方开出8300张北青报记者了解到，目前针对全市300万的高血压和糖尿病的患者常用的105种慢病药，在社区已经配送到位。雷海潮介绍说，目前社区实行两个月的长处方制度，老人不用往返医疗机构。“长处方已经开出8300多张，家庭医生重点人群签约率也达到了73%，这个签约率在改革100天过程当中实现了明显跃升。”患者如何看待这一系列改革措施?国家统计局北京调查总队近期在二、三级医院进行了拦截式的访谈，对600名患者的访问中，91.7%的患者表示支持北京医药分开综合改革，另外82.2%的患者认为，现在的改革政策是有利于分级诊疗的。83.8%的患者对医疗收费持肯定的态度，63%的患者感觉在就诊过程当中费用是下降或持平。医用耗材有望进一步降价未来一年，北京还将开展进一步推进医改的举措。例如对公立医疗机构的绩效评价，目前已设计了11项关键绩效评价指标，要对北京地区所有二、三级医院的情况进行分析，其中包括住院抗菌药物使用率、低风险病组病死率、30天再入院率、平均住院天数、床位使用率、门诊病人次均医疗费用、住院病人例均医疗费用、医疗费用增长幅度、药占比、耗材占比等。同时，还将研究北京地区医务人员的薪酬分配政策。此外，京津冀的医用耗材联合采购将启动，有望实现耗材进一步下降。雷海潮说：“相比一地采购的组织协调，三地联合采购的难度将大大提升。目前本市正在和天津、河北密切协作，一方面要获得医用耗材的市场使用信息，另一方面要考虑如何通过高效的组织实现三地联合采购。”