2017年元旦期间食品药品市场安全平稳，但部分菜市场却存在质检安全问题。北京商报记者1月3日从北京市食品药品监督管理局（以下简称“北京食药监”）获悉，北京食药监对市场中的243批次食用农产品、蛋制品进行检测，其中4批次商品被检不合格，合格率约98.35%。4批次不合格商品中，有3批次来自北京菜市场，并检出含有禁药“瘦肉精”。北京食药监对外发布的《关于2016年食品安全监督抽检信息的公告（第12期）》显示，本次抽检主要包括禽类及副产品、牛肉及副产品、羊肉及副产品、猪肉及副产品、鲜蛋，抽检项目包括重金属、兽药残留等30个指标。公告显示，位于丰台区西四环中路136号京丰岳各庄农副产品批发市场北一厅的北京广源腾达商贸中心在售的猪心被检出沙丁胺醇；朝内南小街菜市场牛羊肉4号（尹照光）及朝内南小街菜市场牛羊肉3号（何立军）销售的牛上脑肉被检出水分超标、含有克伦特罗；位于石景山区八大处路整形医院南侧龙海添依农副产品市场肉厅16号的北京诚馨鲜肉店销售的牛上脑被检水分超标。据了解，沙丁胺醇是一种肾上腺素受体激动药，属我国农业部、原卫生部及药品监督管理部门禁止在畜禽养殖中添加的药物，常人服用后会产生心慌、气短等不良反应，过量服用易对人体造成危害。克伦特罗如大剂量用在饲料中可以提高瘦肉率，摄入量大会中毒。（记者吴文治王维祎）本文关键词：北京食药监检出瘦肉精