北京二商大红门肉类食品有限公司，是一家集生猪屠宰、冷鲜肉加工、熟肉制品生产、冷冻储藏、物流配送、连锁销售为一体的大型国有肉类联合加工企业，公司由三个市级定点屠宰肉联厂和两个专业冷冻厂组成，总占地面积12万平方米，总资产5亿元，公司拥有三条具有国际先进水平的班产3000头生猪屠宰线及三条具有国际先进水平的班产380吨冷却肉分割生产线，拥有两条班产20吨的熟肉制品生产线，拥有总容量2万吨的冷冻冷藏库，。多年来，公司一直致力于安全猪肉的生产，以保证百姓食肉安全为己任，在本市及外埠建有生猪养殖基地300余家，年出栏优质成品猪350余万头，为确保猪肉安全，本公司积极推行食品质量安全标准化管理，建立一个完整的肉食品产业链安全控制体系，形成肉食品生产销售的闭环生产，保证向消费者提供优质的放心肉。在冯豪义总经理的带领下二商集团公司得到迅速发展，目前在全国已经扩展至六个生产基地，销售遍及全国网络，在这种蓬勃发展的状态，如果企业还单纯靠手工来处理业务，已远远不能满足集团数据采集的精准性及跨区域的业务发展，企业急需信息化在销售业务上的深层协助，在专做肉类行业企业信息化系统的青花瓷软件咨询顾问深入调研珍对企业战略性发展提出集团统一营销模式，得到二商大红门集团领导的认可，于2013年8月初进行项目的合作，签订了合作协议书。在销售管理上实现资源统一规划，以确保资源的最大利用率。具体表现在：资源共享：整个ERP系统具有集中统一规划的数据库系统，使得系统内部的信息集中成为系统各部分所共同拥有的资源。集团化、协同管理平台建立：实现三个“统一”，即统一信息平台、统一管理政策、统一业务流程；集团每个职员每天在使用BWPERP管理系统处理业务实时掌握终端销量，使生产计划周期缩短，单品缺货/积压减少；配货管理上：采用先进的触摸屏与电子称连接，提高备货效率，确保出库数据准确性。库存管理上：采用手持机及电子称与触摸屏连接，确保实时入库及库存的数据的准确性，能够随时查询所有仓库库存状态、在途数据、积压预警等，方便业务管理；价格管控：青花瓷ERP系统根据业务类型的需要设置了不同的价格分类，包括基准价、分类价、合同价、促销价等，可以根据需要灵活运用，确保价格准确无误的执行，减少人为因素影响。财务管理：ERP系统为财务人员提供准确的账期、账龄、客户往来账等账务相关数据。信用控制：提供信用控制功能模块，根据管理需求可设定不同的信用控制条件，对不符合信用条件的业务和单据进行控制以保证企业的资金安全。数据分析上：可快速得到实时的业务数据、即使加以分析，支持决策；随着项目实施的展开，二商大红门集团借助青花瓷软件，满足业务快速发展的需求。继销售管理系统完成后，北京二商大红门肉类食品有限公司于2014年3月和青花瓷有一次合作，把信息化引用到毛猪收购管理上，使毛猪收购业务由传统的手工核算转为自动化核算。