中秋节快到了，月饼在市场上是畅销品。月饼馅甜而不腻，表皮酥脆松软，吃的时候口齿留香，而且月饼圆又圆，又是合家分吃，象征着团圆和睦，在中秋节这一天是必食之品。但是月饼的安全问题也是层出不穷，一波接着一波。2016年9月1日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨直播月饼中甜蜜素和山梨酸钾的检测。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、王盈琳与法制晚报记者吴洁本次检测样品一共有八个：其中四个样品分别来自不同地区的家庭烘焙坊，两个是来自农贸市场包装月饼，一个样品是来自品牌，一个是现场手工制作。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪，对月饼样品进行甜蜜素与山梨酸钾含量的检测。检测结果：甜蜜素：所有样品都符合国家标准；山梨酸钾：所有样品均未检出；北京智云达提醒消费者从正规渠道购买月饼。此次直播过程中加入了纯手工制作冰皮月饼，整个实验室里都飘着香味，引来了大批围观者，现场气氛活跃，使得消费者在观看直播同时，还学会了制作月饼。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第九期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答本文关键词：