由北京市发展改革委员会主办的2015北京市第三届节能环保低碳系列宣传活动“低碳大篷车”于2015年10月27日走进北京第二外国语学院附属中学。北京智云达科技股份有限公司作为“低碳大篷车”宣传活动的合作伙伴，食品安全检测消费者体验中心的老师们携带快检产品走进北二外，给参加的中学生带来生动有趣的食安趣味互动课。主持人针对活动开展做开场白朝阳区发改委李主任针对低碳环保问题做演讲朝阳区发改委李主任针对低碳环保问题做完演讲后同学们开始自由参观，北京智云达家展示的快检产品吸引了一批又一批前来体验的中学生。食品安全检测消费者体验中心的老师带领同学们亲自动手体验蔬菜中农药残留检测同学们同老师一起检测泡菜中的亚硝酸盐含量是否超标同学们最感兴趣的还是牛奶中三聚氰胺的检测老师也被我们的快检产品吸引过来接下来还进行了用食品添加剂调配不同颜色口味的饮料等食安互动课程，同学们对课程兴趣度极高，我们的老师们都被紧紧包围起来了，通过动手体验让同学们在轻松的氛围中了解快检，体验快检带来的乐趣。北京智云达携手“低碳大篷车”活动持续进行中，后续食品安全检测消费者体验中心的老师们还会有更多食安互动体验项目呈现，敬请期待，助力您身边的食品安全我们一直在行动！本文关键词：低碳大篷车北二外附属中学北京智云达