中国仪器仪表学会分析仪器分会快检专业委员会第二届学术研讨会于2016年11月23日-24日召开，作为快检行业的领先企业，力求为行业需求用户提供最新的食品安全检测产品，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达，股票代码：835950）荣幸受邀参加本次学术研讨会。为了促进食品安全与环境保护相关快速检测技术及仪器领域的学术交流与合作，推动该领域的科学研究和技术开发，中国仪器仪表学会分析仪器分会快速检测技术及仪器专业委员会第二届学术研讨会在海口市新燕泰大酒店拉开帷幕。北京智云达参加本次学术研讨会，目的是将快速检测新技术、快速检测技术发展新方向以及快速检测仪器研发及应用等内容与到场嘉宾进行深入交流，为快检技术的未来发展献出绵薄的一份力。中国军事医学科学院研究员高志贤在此次研讨会上对快检技术的昨天、今天、明天进行深入的讲解分析，表明了快速检测试剂盒装备产业化水平明显提升，市场监管和应对突发事件能力显著增强，快检技术在维护食品安全起到了关键性作用。高志贤研究员还讲到北京智云达长期关注中国的食品安全问题，并不断的推出解决食品安全问题的快速检测解决方案，成为了中国食品安全快速检测领域顶尖的研发企业和全套方案提供商。高志贤研究员提出十三五期间食品安全关键技术将从基础研究、共性关键技术研究、应用示范三方面进行，并将食品药品监管系统执法装备、业务用房、快检设备、应急装备等全部达标，满足统一监管执法需要。北京智云达专注快检技术十余载，用快速检测的方法解决中国的食品安全问题，减少因食品品质量问题带来的经济损失和食品安全恶性事件的发生，保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平，在行业内拥有了良好的口碑与品牌形象。本文关键词：北京智云达中国仪器仪表学会分析仪器分会快检专业委员会学术研讨会