315全民消费维权、打击假冒伪劣活动正如火如荼的开展，北京智云达携手黑龙江卫视推出的大型社会热点栏目《全民调查》，与您共同揭秘生活中常见的“问题肉”，揭秘染色黄花鱼、双氧水泡出白嫩猪蹄及鱿鱼中的秘密，315肉类打假全面来袭。染色的黄花鱼鱼、虾等肉类是消费者餐桌必不可少的食材。其中黄花鱼味道鲜美，是老百姓餐桌上常见的美食。但是一些无良商贩为了一己私利对黄花鱼注水（未经处理的污水）、注胶（塞满装修材料）染色谋利，染色也早已成为业内公开的秘密。黄花鱼染色染的是什么呢？记者将市场上购买的染色黄花鱼送至食品安全快速检测消费者体验中进行检测，经过检测发现所染物质是日落黄。虽然日落黄是国家允许添加的食品添加剂，但是对于添加食品品种和剂量有严格要求，黄花鱼中不允许加入日落黄，长期食用对肝脏、肾脏有影响，还能使婴儿畸形。厕所清洁剂泡出白嫩猪蹄鱿鱼猪蹄、鱿鱼买回去好几天放不坏，闻着还有特殊的味道是怎么回事？记者购买偏红色和白色的两种猪蹄，白色猪蹄放置两天颜色没有变化，其中暗藏什么玄机呢？记者将购买的鱿鱼和猪蹄样本送至食品安全快速检测消费者体验中进行检测，技术工程师通过双氧水速测试纸进行检测，在猪蹄中检测出双氧水成分。双氧水具有强氧化性、漂白性，可做消毒、防腐、杀菌使用，但不允许加入到食品中，一些商家为了防腐延长食品保质期违规添加到食品中。长期摄入被工业双氧水泡制过的食物，会增加人患癌症的概率。当下食品安全问题日益严峻，消费者被周围的问题食品包围，消费者中心为普通消费者开通免费送检疑问食品的大门。自2012年1月31日CCTV“焦点访谈”以来，先后接受和接待了英国BBC公司专访，CCTV10科教频道“我爱发明”专题报道“地沟油”、BTV北京电视台生活频道“生活2013”、“生活2014”、“生活2015”，安徽、河北、天津、黑龙江电视台等近二百次的采访报道，用快速检测的方法为消费者身边常见的食品安全问题揭秘，与您共同打造舌尖上的安全。本文关键词：黑龙江卫视全民调查北京智云达快速检测问题肉