“爱美之心，人皆有之”，老年人想要更年轻些，年轻人想更有个性一点，所以，染发是越来越普遍了。洗发护发染发产品在我们的生活中都是非常常见的化妆品，但有报道一位女士染发10天后身亡，家属称她之前5次染发均出现过敏现象。那么，什么样的染发美发产品才安全呢？2017年3月21日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检测家用染发品苯二胺的含量是否超标。样品来源：网购3份样品各一份，一份酒店附送洗护液，一份理发店护发液。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对样品取样，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：化妆品苯二胺类快筛试剂盒，对样品溶液进行检测。检测结果：5份样品苯二胺全合格5种样品通过检测，均未检出间苯二胺、邻苯二胺，对苯二胺符合不高于2%的限量要求。北京智云达提醒广大消费者有些理发店称进口的染发剂色彩鲜艳、持久不脱色。细看产品没有中文标签，这种染发剂要慎用，含苯二胺类物质的可能性较大。无论是个人购买使用还是在理发店染发，建议看下产品包装有没有标准文号，是不是正规企业的产品。北京智云达与法制晚报联合直播第三十五期了，直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播染发品苯二胺