昨日，中国妇女儿童博物馆里充满了欢声笑语，由15个省区市妇联推荐的近40个亲子阅读家庭代表齐聚于此，参加由全国妇联家庭和儿童工作部与中国儿童中心主办的“书香飘万家”——2017相伴共读・书香润德全国家庭亲子阅读夏令营开营仪式。在美妙的亲子诵读声中，在有趣的“飞花令”游戏中，亲子阅读夏令营拉开帷幕。全国妇联副主席、书记处书记邓丽出席活动并宣布开营。国家新闻出版广电总局、中央文明办相关部门负责人出席开营仪式并为全体亲子阅读家庭赠送了优秀儿童读物。据悉，此次名为“书香飘万家”——2017“相伴共读·书香润德”全国家庭亲子阅读夏令营的活动，本着“在阅读中行走，在行走中阅读”理念，紧扣“家庭亲子阅读”主旨，围绕“共读家风传承历史”“探索科技揽阅书林”“人文北京漫游古都”“相伴共度书香润德”等主题，通过走进中国国家博物馆、故宫博物院、中国妇女儿童博物馆、中国儿童中心等地参观，并通过家庭亲子阅读分享、微视频等线上线下丰富多彩的亲子阅读活动，对亲子阅读理念进行更好诠释，传递科学家庭教育理念，引领亲子阅读风尚，让广大家长和儿童感受阅读魅力，促进家长儿童共同学习、共同体验、共同成长。在启动仪式现场，亲子阅读推广大使、中科院光电研究院研究员徐颖老师作了“阅读与科学”专题讲座，对阅读的意义和家庭开展阅读的方法进行专题指导。著名朗诵家、儿童故事专家陶岚琴与在场的营员家庭齐声朗诵优美篇章。据介绍，今年国家新闻出版广电总局和全国妇联共同主办了“书香飘万家”——“相伴共读·书香润德”亲子阅读活动，得到各级妇联组织和广大家庭的大力支持和积极响应。为丰富孩子们的暑期生活，各级妇联组织也开展了丰富多彩的家庭亲子阅读活动以及形式多样的亲子阅读夏令营。