第八届慕尼黑上海分析生化展（analyticaChina）于2016年10月10日在上海新国际博览中心盛大开幕。本届展会展示面积达35,000平米，云集了来自全球25个国家和地区848家国内外参展企业。北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达，股票代码：835950）荣幸作为展示企业亮相本次展览会，展位号为：N3.3224，展会持续三天，诚邀您作为智云达特邀观众莅临参展。本次展会恰逢食品安全日，展会迎合市场需求，转向食品安全、环境、化学化工等领域。关注食品安全，关注食品安全领域的最新技术进展，特设“食品安全装备与技术展主题展区”，展示最新食品安全检测仪器、技术，食品安全系统解决方案、分析检测设备与技术、食品安全控制技术等主题。展会首日，现场人山人海，北京智云达展位前早已围满参展人群，几位讲解员一一耐心讲解、详细回复参展者提出的问题。本次现场展示新品农药残留速测仪、免疫定量分析仪、食品安全检测仪、快检速测盒等产品。现场注册食安通（食品安全一点通（www.cqa360.com））会员，获价值9800元/年食安通全功能免费体验3个月，10万元现金红包任性抢等多项优惠活动。参展人员现场扫描注册食安通会员展位前拥挤不断的人群更是吸引了东方卫视的记者朋友的眼球，来到北京智云达展位前，对快检试剂盒操作及常见食品检测等问题进行现场采访。东方卫视记者光临北京智云达展位并现场采访本次展会除展览外还有设有不同类型用于交流的论坛和研讨会，在同期召开的“2016国产科学仪器与实验室快检技术发展论坛”上，北京智云达科技股份有限公司总经理助理王文珺博士，针对“免疫检测技术在食品质量安全中的应用现状和发展趋势”主题做分享。2016国产科学仪器与实验室快检技术发展论坛现场王文珺博士首先向大家科普了食品安全的概念，并介绍了微生物、农残、环境污染等8种常见食品安全问题来源。接着通过大型仪器分析法和快速检测法的优缺点对比说明了食品安全检测的主要检测手段，并重点阐述了免疫分析快速检测技术及产品的特点及产品种类，同时对该技术在国内应用上存在的一些问题进行了探讨。北京智云达科技股份有限公司总经理助理王文珺博士北京智云达专业从事食品安全快速检测产品及配套软件研发、生产、销售和服务的高新技术企业。研发出六大系列食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒，400余种产品。北京智云达作为快检行业的领先企业，力求为行业需求用户提供最新的食品安全检测产品，最全套的食品安全解决方案，为保障食品安全贡献一份力量。展会还在持续进行中，诚邀您莅临展位参展，最后预祝展会圆满成功。本文关键词：北京智云达2016慕尼黑上海分析生化展