2016年10月31日，北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司经全国股转系统审批通过，同意其在全国中小企业股份转让系统挂牌。北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司成立于2013年，是国家级住宅产业化基地。公司依托住总集团全产业链建造的优势和市场，充分发挥北京万科在实施住宅产业化项目的影响力和丰富经验，加上北京住宅院工业化住宅设计综合能力，以部品部件的制造为基础，逐步发展成为集规划设计、部品制造、施工装配为一体的专业化绿色建筑解决方案供应商。公司顺义总部基地占地面积达11.9公顷，总建筑规模74300平方米，建有可满足50万平米装配式住宅构件需求的多功能数控板类自动化生产线，达到国内领先水平。公司保定分厂位于保定北二环乐凯大街西侧，生产车间积约7000平米，堆场总面积约6000平米。两个生产厂区预制构件综合年设计产量达10万立米，为更好地满足客户需求提供了有力保障。公司生产的混凝土预制构件产品通过评审并列入《北京市产业化住宅部品认证产品名录》。公司围绕“研发中心、展示中心、体验中心”三个中心的定位，打造国家级建筑产业现代化研发基地。公司致力于技术创新、标准研发、绿色发展、树立品牌。承担国资委、住建委课题研究工作。积极开展针对住宅产业化新产品与新体系研究，参与并完成了北京市地方标准《装配式混凝土结构施工与质量验收规程》、《预制混凝土构件质量检验标准》的编制工作。新型预制混凝土构件产品北京地区第一个全装配框架结构梁板柱拼装结构住宅楼已成功封顶。通过BIM模型应用、RFID技术应用，产品信息自动识别实现可追溯性管理。创建EPC总承包企业，建成从设计、生产到施工的BIM可视化平台。绿建设计和施工，取得住房和城乡建设部颁发的三星级绿色建筑证书。北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司进军新三板，能够迅速打开企业融资渠道，可通过定向增资、私募债、股权质押货款等股权和债权方式融资，融资便利，为公司后续资本运作打下基础；同时通过股权激励机制留住核心人才，促进公司的人才队伍建设；有助于提高知名度和美誉度，增加企业社会信用度，从而帮助北京住总万科扩大市场份额。