为牟取不当利益，通过网络大量购买含有西布曲明、氢氯噻嗪等违禁药，经包装制成减肥、降压功效的保健食品在网店销售。昨天，北京警方通报，今年10月中下旬，在东城、西城、朝阳、海淀等9区开展打击网络食品药品犯罪的“网歼行动”，捣毁涉嫌生产、销售假药及生产销售有毒有害食品的犯罪窝点26个，抓获犯罪嫌疑人37名（刑事拘留21名），破获案件25起。网店售假保健食品今年7月份，北京警方根据食品药品案件发案规律特点，由市局经侦总队牵头，会同相关部门组成专案组，对全国销售药品和保健品的网络店铺开展筛选。民警在淘宝网等电商平台发现，有涉及北京的20余家网店，虽公开宣传出售减肥药和保健食品，但店中可见商品较少。民警以顾客的身份向其咨询，店家会推荐一些店铺中没有的食品、药品，称这些食品药品疗效显著可“快速瘦身”或“降压”“降糖”，并会晒一些客户好评，如有购买意向，则会让顾客以其他商品名义下单购买。专案组民警通过对上述网店中取样购买的食品、药品进行检测发现，这些可疑网店销售的食品、药品均含有西地那非、西布曲明、酚酞等有毒有害成分，这些网店还直接售卖未经食药等部门批准进口的药品。9区捣毁26个窝点今年10月中下旬，在市食药监部门配合下，市公安局在东城、西城、朝阳、海淀、丰台、房山、通州、昌平、大兴等9个区同时开展打击网络食品药品犯罪的“网歼行动”。今年10月20日，丰台公安分局经侦大队结合群众举报线索侦查，在某小区一出租房内将涉嫌生产、销售假药和有毒有害保健食品的嫌疑人刘某抓获。经调查，民警在其居住地和位于丰台区某地的库房内共查扣涉案保健食品药品20余种共1万余盒、说明书2万余张，经鉴定查获保健食品均含有有毒有害成分，药品均为假药，涉案价值200余万元。据介绍，警方在此次行动中共捣毁涉嫌生产、销售假药及生产销售有毒有害食品的犯罪窝点26个，抓获犯罪嫌疑人37名（刑事拘留21名），破获案件25起，起获假药、有毒有害食品等140余种共130余万粒，以及大量包材和制假设备，涉案价值近1300万元。网售假药月入过万据办案民警介绍，犯罪嫌疑人刘某供述，他使用其亲戚的身份证件注册并经营了5家网店，后通过网络大量购买了含有西布曲明、氢氯噻嗪成分的成药散装胶囊，经包装制成药品和保健食品，直接加价约一倍后对外销售。他称，自己生产和销售假药及有毒有害保健食品近3年时间，月收入万余元。此外，“网歼行动”中，警方在通州区抓获了一名售卖未经过食药等部门批准进口的药品的嫌疑人李某，在其家中起获未经批准进口的药品数千盒。李某今年30岁，是一名孩子的母亲，她供述，为了获利，她从3年前就开始找人从国外代购这些未经批准的药品邮寄回国，然后自己开网店对外售卖，加价30%到一倍后对外售卖，月收入过万。本文关键词：添加违禁药保健食品