元旦已经快要来了，春节也接踵而来，置办年货，瓜子不可或缺。有报道称有商贩为了延长瓜子的保质期，炒瓜子时会添加明矾。一些市民也反映，有些瓜子吃着发苦，询问是不是加了什么东西？2016年12月29日9:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手走进朝阳区劲松东社区，北京智云达技术工程师和法制晚报现场一起实验检测瓜子中糖精钠和明矾含量。样品来源：1）网购5份甜味瓜子2）街采5份甜味瓜子北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将样品粉碎，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：明矾速测盒、ZYD-FI，对样品溶液中的糖精钠和明矾含量进行检测。检测结果：1）10样品均未检出明矾2）10个样品中8个样品显示糖精钠超标。最高为小摊购买样品，且5个小摊样品全部超标。北京智云达提醒消费者长期食用糖精过量的食品，会对健康产生隐患，建议大家尽量买原味瓜子。如果买的瓜子发涩，表皮不自然且有小白点，有可能添加了明矾。如果过甜甚至发苦，有可能糖精超标。自2016年7月份开始，北京智云达与法制晚报联合直播大大小小已经二十五期了，直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。2017年，北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者郭谦摄本文关键词：北京智云达法制晚报直播瓜子糖精钠明矾