亲爱的点睛班学员：  您们好！首先，感谢你们对厚大信任与支持，选择北京厚大司考！欢迎大家踊跃报名2014年厚大点睛班的课程来学习！司法考试的复习已经进入到了紧张的倒计时时期。厚大司考点睛班，在利用最后这段时间，迅速的帮助您找到快速提分的最佳方法！我们会在司考的跑道中，助您加速领跑。用最短的时间，获取更多的知识，让超级名师引领每位学生在司考中获得优异的成绩！一、点睛班的学科设置及规划第一阶段：高分卷四（8月30——8月31日）徐金桂1天 宋光明1天在高分卷四阶段，两天的课程中，徐老师和宋老师用其多年的研究成果和教学经验，亲情的为学生讲授最经典的，最有效的卷四得分技巧，让我们卷四更进一层楼！告别执手相看泪眼，却只能与题面对面写不上的尴尬“窘”状。第二阶段：冲刺点睛阶段（9月2日-9月9日）刑 法：刘凤科1天 民 法：李仁玉1天  理论法：宋光明1天 行 政：徐金桂1天商 经：鄢梦萱1天     民 诉：郭 翔1天三 国：杨 帆1天      刑 诉：杨 雄1天在冲刺点睛阶段，每位超级名师利用一天的时间，梳理整合知识点，老师的独门“杀手锏”会在此时，亲情奉献给每位学员。让学员充满信心的面对司考！第三阶段：黄金半小时（9月9日）口传心授，犹如真题再现，精彩不容错过，因为你懂的！司考已不远，点睛选厚大，“睛”请期待…… 注：现在报点睛班赠送高分卷四的课程，点睛班正常上课时间是9月2日到9月9日。如果您对暑期班的课程设置有任何疑问，请您拨打电话：15311873989或是15340122893.注意事项：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。二、 学员接待报到地点以及时间北京站、北京西站、北京南站、海淀区苏州街2014年8月29日 上午9：00 ——晚上 5：00 北 京 站2014年9月1日 上午 上午9：00 ——晚上5：00三、如自行前往，具体路线如下：乘车路线：1、北京站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐 地铁2号线(外环)(或地铁2号线(内环)), 在积水潭站下车(B东南口出)，步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。2、北京西站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐83路在德胜门站下车，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。3、北京南站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁四号线（安河桥北方向），在新街口站下车（B东北口出），步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。4、首都机场至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁到德胜门下车，，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6 路公共汽车直达。备注：因考虑学员路况不熟悉，为了方便学员顺利前往北京科技职业技术学院报到，我校在办公室楼下将安排接待并定时派班车接送学员，现将2014年8月29日和9月1日当天班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：1．北京市区接待地点：北京厚大学校办公室，即北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼503室。2．班车时间：先到先走（需要乘班车的学员请合理安排好自己的出行时间，以免耽误班车开车时间。可提前拨打张老师电话15311873989登记预定）3．班车接待地点：北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼503室。4．到北京厚大学校行车路线：地铁乘车路线：地铁10号线至苏州街站下，B口往北50米海淀南路途经公交车：304路,307路,386路,611路,630路,671路,944路,运通109线，往西100米 北京站：地铁2号线→ 地铁8号线→ 地铁10号线苏州街站B口下车 北京西站：地铁9号线→ 地铁10号线苏州街B口 或乘坐374路，在人民大学西门下车(12站)步行至苏州街(约290米) 北京南站：地铁4号线大兴线→ 地铁10号线，苏州街B出口向前150米；国际机场：机场线→ 地铁10号线 或从北京首都机场乘坐机场大巴（单程票价25元）到达三元桥（需要25分钟）然后出口直接换乘地铁10号线到苏州街站B出口下（需要27分钟左右）四、生活助手住宿：住宿房间配有被褥、独立卫浴；另外，可以选择带一些轻薄的毛毯之类物品。其他小件生活用品，也可临时入校后再购买。备注：住宿费用不可以刷卡，只能交现金。用餐：学员可在教学区内的学员餐厅用餐，请备用适量现金。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：乘车10分钟延庆镇，中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行等银行。医院：乘车10分钟到延庆镇，延庆人民医院。五、联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：北京厚大学校总部：张老师15311873989 斯老师15311871993北京科技职业技术学院联系方式：于老师15340122893 马老师15001398852