2017年5月10日上午9:30，“福州市晋安区食品安全委员会办公室”与“福州市晋安区市场监督管理局”主办的晋安区食品安全进社区启动仪式在砌池社区举行，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）荣幸受邀到现场提供食品安全快检技术。此次活动目的是向居民普食安要点、什么是有机食品、如何辨别无公害产品等食品安全知识，以提高居民的食品安全意识。现场还设有食品安全快检体验、食安科普讲解、问卷调查、纪念品发放等区位，让社区居民对食品安全知识能有全方位的了解。附近居民进行参观学习北京智云达技术人员进行现场检测北京智云达作为食品安全快检企业，现场除了免费帮助社区居民进行食品安全检测，还对居民的疑问进行细心解答，现场也有多家电视台对北京智云达进行了采访。北京智云达技术人员耐心讲解检测结果媒体对北京智云达技术人员进行采访北京智云达科技股份有限公司本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，愿为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。最终全面提高食品安全检测的综合能力，减少因食品品质量问题带来的经济损失和食品安全恶性事件的发生，保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平。本文关键词：北京智云达助力晋安食品安全示范城市