在玉米丰收来临之际，甜玉米就会悄悄出现在市场上，下班回家路上买个甜玉米，口感甜香，方便又营养。但是我们在家煮玉米为什么没有外面购买的玉米那么甜？糖精钠是食品工业中常用的合成甜味剂，而在煮制过程中添加糖精钠会使玉米香甜可口，但是国家标准中煮制玉米时是不允许添加糖精钠。2016年9月22日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨直播甜玉米中糖精钠的检测，为消费者解答疑惑。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨老师、王老师与法制晚报记者吴洁本次检测样品一共有八个样品：五个样品为路边摊煮制甜玉米，三个样品为连锁超市煮制甜玉米。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪，对甜玉米中糖精钠含量的检测。检测结果：八个玉米样品均含有糖精钠，而国家标准中甜玉米是不得检出糖精钠，说明在外面购买甜玉米时很容易就会购买到含有糖精钠的甜玉米，北京智云达提醒广大消费者尽量少购买路边摊甜玉米，最好选择购买生玉米在家煮制，以保证食品的安全。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十一期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报甜玉米糖精钠直播