超市散装粽子热销平价礼盒成团购主力高档礼盒粽子基本绝迹北京晨报讯（记者陈琳）距端午节越来越近了，昨天记者走访部分超市看到，粽子被摆在显眼的位置，市民选购火热。与往年相比，今年粽子上市提前了许多，散装和小包装粽子是热销产品，高档礼盒粽子基本“绝迹”。另外，记者从北京稻香村了解到，物美价廉的平价礼盒成团购主力。在家乐福四元桥店，粽子专柜摆在了食品区过道显眼的位置，专柜上看不到高档礼盒，四个大铁皮柜里盛满了散装粽子。各种口味的粽子有20多种，价格也有多种选择，比如红豆、小枣、绿豆、豆沙等传统口味粽子售价12.8元/斤，还有多种馅料的肉粽价格从14.8元/斤至19.8元/斤不等。最便宜的特价原味粽子售价2元/个。记者在华润万家杨闸店看到，摆在粽子专区的“主流”品种，也是各种规格包装的袋装粽子，价格在10元到15元之间。还有简单包装的各种盒装粽子，价格在39元到198元之间。沃尔玛的自有品牌粽子今年也“加料”了，促使销量同比翻番。经典口味肉粽增加了肉含量，蛋黄肉粽的蛋黄由半颗加大为整颗，而且价格相比去年分别下降了3.5%和7%。记者在沃尔玛超市内看到，包含四种口味粽子的礼盒装售价128元，另外还有新推出的蜜枣口味。在北京稻香村第三营业部的门店，各个窗口都排起了购买粽子的小长队。据售货员介绍，今年在粽子上市前一个月就有人陆续到门店询问。从销售情况来看，传统的小枣、豆沙等口味仍是消费者的心头好，部分年轻顾客比较偏爱青稞白米粽、豌豆蛋黄粽、五谷杂粮粽等新口味粽子。据悉，近期北京稻香村食品厂的生产处于满负荷运转的状态，每天由三班工人连续不断手工生产粽子9万多个，以供应端午市场。■相关新闻两天查扣1.77万只“黑粽子”北京晨报讯（记者吴婷婷）昨天，市食药监局通报，6月1日至2日，丰台区食品药品监管局与警方查抄了粽子生产黑窝点，查扣黑粽子1.77万只。据介绍，这些“黑粽子”无商标、无生产企业名称，主要销往马路摊群市场。丰台区食品药品监管局表示，除对上述无证加工粽子点进行查处外，还会对为无证加工粽子提供便利条件的房屋场所出租方进行追查。此外，市食药监局通报，位于大兴区的北京康惠食品有限公司召回其生产的“粽福粽子礼盒”和“佳香粽礼盒”。这两批次粽子是在国家食品安全监督抽检中发现商业无菌项目不符合标准要求。市食药监管局表示，大兴食品药品监管局已对该公司生产涉嫌不安全食品的行为立案调查。本文关键词：