蜂蜜由于其具有显著的美容和养生功效，无论男女老幼喝都对身体健康有很大益处的，早已成了千家万户家中必备的美容养生食物。但关键是市场上真假蜂蜜鱼龙混杂，光知道蜂蜜的好处还不够，你知道如何鉴别蜂蜜的真假吗？福利到，分享食安知识，科普百姓关注。今天，2016年9月29日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨直播——蜂蜜真假的鉴别，现场为消费者揭露购买的蜂蜜真假。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨老师、王老师与法制晚报记者吴洁本次检测样品一共有七个样品：样品购买途径是来自微店、淘宝网店标注有家庭自制蜂蜜标识的三无产品。直播过程中两位技术工程师分别对样品进行检测北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：蜂蜜中果糖和葡萄糖速测盒，蜂蜜蔗糖半定量速测盒。根据蜂蜜的新国标《食品安全国家标准蜂蜜GB14963-2011》的规定，果糖和葡萄糖含量至少要达到60%，蔗糖含量视蜂蜜的种类不得超过5%或10%。蜂蜜果糖、葡萄糖检测结果蜂蜜中蔗糖检测结果检测结果：2号、3号、7号样品两项指标都合格，1号、4号、5号有一项指标不合格，6号样品两项指标均不合格。北京智云达提醒广大消费者现在市面上蜂蜜的种类和品牌多，很难通过感官辨别蜂蜜好坏，最好通过正规途径到大型商超购买信得过品牌，大型超市对劣质产品有严格的控制，出现劣质的蜂蜜概率比较小，方便人们购买到真的蜂蜜。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十二期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持，直播过程共收到1.5万个赞。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：法制晚报北京智云达蜂蜜真假