如果说2016年是直播行业大爆发，那么2017年是什么行业的爆发期呢？华商万众创新基金拟任基金经理赵媛媛认为是“颜值经济”。无独有偶，华泰证券一份报告指出，中国医美市场的存量需求正在快速崛起，2015年至2020年的复合增速在12.3%至39.1%之间，2020年行业规模较2014年的增幅在100.4%至625.1%之间。

　　基于这样的分析，是源于网红经济的崛起，让“颜值”成为了很多人在意的问题。颜值不够，动刀来凑！公开数据显示，全球“颜值经济”规模超过3万亿元。其中，中国医美市场已突破5000亿元，位列全球第三，预计两年后2019年规模达1万亿元。对于14岁就开始接触“颜值经济”的北京海德堡生命托管平台董事长丁枫来说，则认为“颜值经济”正在悄然发生着改变！

　　资本追逐下的市场商机火爆

　　2016年，上市公司们对“颜值经济”表现出了极大的兴趣。恒大健康携手韩国原辰，苏宁环球持股韩国ID，朗姿股份战投韩国DMG，好当家联手韩国清心。2016年年底，医疗美容锁机构美贝尔发布公开转让说明书，提交申请挂牌新三板资料；北京田永成医美企业管理股份有限公司的挂牌申请获得批准，并于2016年12月23日挂牌。

　　时间进入到2017年，在刚刚过去的不到1个月时间里，秀域“战略转型解析会”在上海举行，宣布获得摩根士丹利领投，新天域、凯欣集团跟投的1亿美金B轮投资，未来将把营销推广费投向秀域生活美容，旗下医美品牌“春雨”将增加8家门诊，目前已有21家。

　　而这些可能只是医美行业爆发的前奏而已。据安信证券研究报告分析，中国医美行业2014年市场规模达5530亿元，未来5年复合增速超过15%，预计到2019年的市场规模有望达到1万亿元。

　　在丁枫看来，如此大的市场前景下，诸多机构钟情于“跑马圈地”，但如今的消费环境正在悄然发生着变化。“挑剔而精明的消费者不再安于享受一时焕肤带来的短暂美颜，他们更期望由内而外的健康散发长足的惊艳，他们对美有着更精准化的需求。”丁枫说道。

　　医美到医养的转型

　　马斯洛需求理论中把面子作为温饱之后的核心诉求，在丁枫看来，面子实际上“颜值经济”的另一种体现。“在现代消费者的理念中，已经逐渐摆脱掉面子的单层次需求，更加希望由面子引申到里子，也就形成了‘由外而内、由全部到区域’的消费格局，同时促成了市场从‘医美’到‘医养’的转变”，丁枫解释称。

　　丁枫指出，医养市场在外国并不新奇，这样的理念正在国内生根发芽。他表示，近几年，医养的概念一直被应用在养老产业上，但实际上，美容行业也在进行这样的转变，消费者更希望散发内外结合的魅力。他举出了一组数据，SPA、按摩这类基本的生活美容客户刚开始是百分之百，现在只占北京海德堡生命托管平台的30％-40％。

　　丁枫提出，正是因为看到了这样的转变，美容机构正在寻求多方面的合作。以海德堡生命托管平台为例，这几年与国内外诸多公立医院进行合作，共同开发美容的医养项目。此外，北京海德堡生命托管平台正在与德国、美国等多个国家合作，开发医疗美容养生之旅。

　　此外，丁枫对于行业发展也提出了自己的看法，未来医美行业想要取得良好的持续性发展就必须使自己的管理走上规范化、标准化的轨道。医疗美容行业、服务产品的标准的制定，能够有效规避乱象；定期评比医疗美容行业的榜样单位和个人，起好模范带头作用；建立医美行业阳光采购平台，公平竞争、诚信经营。“未来，科技创新将会是医美行业发力的关键点，作为美容业的经营者，树立积极健康的财富观至关重要，潜心打造品牌核心竞争力，用更加专业的严管来看待市场，提升自身的专业素养，才能很好的顺应行业市场，推动行业迈出更大的一步”，丁枫进一步指出。

　　行业未来发展的双轮驱动

　　正是看到了这样的变化，丁枫在布局时，一直认为美容行业不仅仅应把西医引进来，更加应该结合中医理论走出去。

　　“黄帝是我们中华医学的创造者，他创作的《黄帝内经》更是一部综合论述中医理论的经典著作，我们美业人从中华医学中源源不断地获得强大动力的同时，更应把中华医学文化传播到全世界。”谈及中国传统医学，丁枫更是有一套自己的见解。

　　“开展国际培训、人才交流、远程学习等形式多样的教育类服务，借助国际学术交流来引领美容业发展裂变，未来才能达到医美到医养的真正转型。”他期望中医美容能够与更多发达国家的美容学术交流与合作，共同促进人类健康美容事业的向前发展。

　　“时下，我们能听到越来越多的外国人在谈论中医美容项目，许多美容机构甚至把人体经络图、古代名医肖像挂到了醒目处，就连外国奥运选手的后背上都出现了刮痧、拔罐的痕迹”，丁枫相信，经过几千年积累沉淀下来的中医美容定能走向世界，从心遇见美。