2017年6月16日，由来自印度顶级的质量和过程改进专家、美国SEI授权CMMI高成熟度主任评估师Mr.RajendraKhare正式宣布：北京四方继保自动化股份有限公司产品及平台开发能力满足CMMI-DEV成熟度最高级5级水平。这标志着北京四方继保自动化股份有限公司产品和平台开发能力得到了国际认可，达到世界领先水平！作为国内电力系统自动化领域的龙头企业，四方股份自成立以来，不断开拓市场，为全球提供技术领先的行业解决方案与服务。与此同时，公司一直致力于提升产品研发和服务能力，借鉴国际最佳实践，ISO/IPD/PLM/CMMI，持续优化产品和平台开发体系，打造研发量化管理和量化改进能力。自引入CMMI过程改进模型以来，公司稳扎稳打将产品和平台开发体系渗透到每个研发岗位、每个研发过程。通过提供高成熟度的人才、技术和过程，打造先进的研发管理体系，使系统思维、系统分析、系统解决问题成为一种习惯。借助模型及仿真工具，进行持续的过程改进，有效减少返工，缩短开发周期，提高工作效率，实现了可控制、可预测的产品开发过程，为客户提供持续领先的产品及技术，为产品质量保驾护航，从而提高四方股份在国内、国际的市场竞争力。