收入的增长和旅游消费的升级共同推动了我国境外旅行热潮的持续发酵。据国家旅游局统计，2016年出境旅游人数达到1.22 亿人次，比2015年增加4.3%，继续蝉联全球出境旅游人次世界冠军。
在境外游定制化、多样化、深度化的环境下，第十四届上海世界旅游博览会（简称SWTF）于2017年4月20日-23日在上海展览中心盛大召开。SWTF自2004年起举办，今年走入第十四个年头，是一个为人熟知的优质、专业、国际化的旅游年度盛会，今年SWTF现场有52个国家参与，参展商多达750家，并且吸引了超过4.5万旅游业内人士及旅行爱好者前来参观。4月21日，SWTF主办方组织举办了2017第三届上海在线旅游高峰论坛，参加人员达到近千人。论坛围绕“跨界定制”、“在线旅游如何从价格战走向盈利”“在线化冲击下传统旅行社突围 O2O 新模式”“从标品到定制”等话题进行讨论，北京掌慧纵盈科技股份有限公司（简称“掌慧纵盈”）移动终端事业部副总裁兼亿点连接副总裁穆青女士受邀参加了论坛。
论坛上，穆青女士代表掌慧纵盈及其核心产品亿点连接，与各位行业大咖一起讨论如何优化、完善境外出行定制产品服务链条，并表达了在目前强市场需求的情况下，亿点连接会始终专注于打造高品质、专业、精准的境外出境上网、通讯和目的地服务，使产品和服务能满足更多的出行人群需求。“亿点连接的产品是以组合形式出现的，亿点全球上网卡和亿点连接APP，在满足不同用户出境上网需求的同时，还提供国际电话、真人翻译等多种服务。从去年8月开始，掌慧纵盈开始转型向C端发力，推出亿点全球上网卡及亿点连接APP，在产品和服务上双重发力，为出境人群提供网络以及目的地碎片化服务。在“旅游产品定制趋势的话题讨论”中，穆青女士分享了亿点连接发展过程中根据市场变化不断进行技术升级和调整产品的案例，表示亿点连接正在朝着个性化、定制化的方向继续发展，以满足不同出境用户的需求。她相信，通过亿点全球上网卡的产品与亿点连接APP的服务充分融合，在境外上网的基础上，深度解剖目的地最具特色的服务场景，能够真正做到摒弃走马观花逛景点的传统游览模式。至今，亿点连接的网络服务范围已经覆盖与全球100多个国家，，并与许多新兴旅游企业、定制游机构达成深度合作，希望最终达成多方共赢，将目的地的个性化的深度体验游提供给用户。在论坛上，穆青女士详细介绍了亿点连接的产品，“亿点连接是基于亿点全球上网卡、亿点连接APP衍生出来的产品”，依托技术壁垒、技术创新、行业资源和行业经验等优势，被市场快速接受并努力创造新的盈利模式。“据统计，中国游客在境外的使用的流量使用远高于国内，我们经过多年的准备，提供给客户较高性价比的网络服务产品。在研发亿点全球上网卡的阶段，我们意识到要根据不同人群进行个性化的产品及服务区分，用‘定制’的思路设计产品，使产品和服务灵活，方便用户选择。另外，除了上网服务，我们也在APP上集成了国际电话、境外救援、真人翻译服务等，进行资源匹配及互补”。可以说，“亿点全球上网卡+亿点连接APP”的创新形式给出境游行业带来了新的尝试，可以更方便地服务个人、服务行业。未来，依托于网络的出境服务将会为带来更多的体验及可能性。在当天下午的在线旅游高峰论坛颁奖典礼上，掌慧纵盈摘得“最佳境外网络服务商”大奖，同时掌慧纵盈集团旗下的产品亿点连接荣获了“最佳创新技术应用”奖。
据悉，虽然产品面市时间不长，作为“最佳境外网络服务商”掌慧纵盈旗下的核心产品，亿点连接APP硕果累累，连续斩获了2016互联网周刊年度产品、境外上网服务、创新应用等多个奖项，得到了业界和用户群体的一致认可，这款基于境外上网服务、以“亿点全球上网卡+亿点连接APP”产品模式为核心的境外服务产品正是切中了境外游市场的痛点，才得到了如此成就。亿点连接团队也在持续进行升级和转型，不断适应市场需求，以打造出更专业、更高品质的精准出国上网服务。