前    言



本标准由北京消防协会提出并归口。



本标准主编单位： 北京消防协会消防技术行业指导部、 排油烟设施清洗行业分会



本标准参编单位： 北京光尘开元环保高科技有限公

                 北京市创岚环保工程有限责任公司

                 北京路路通保洁有限公司 



本标准主要起草人员：李国华、钟利智、崔京祥、孙朝中、张田莉、姜立强、刘颢



本标准主要审查人员：姜永军、蔡润岐、张士诚、周海顺、孙俊杰、胡军、张浩





北京消防团体标准

                                               BJXF·TB003－2015

排油烟设施清洗技术规程

1  范围

本标准适用于专业从事排油烟设施清洗行业。

本标准清洗对象为食品加工、餐饮服务企业和单位食堂的排油烟设施。

本标准规定了排油烟设施清洗的技术要求、质量管理、安全措施、设备管理及验收标准。

本标准不适用家庭抽油烟机清洗等。



2  规范性引用文件

本规范的制定参考并引用了下列法律、法规和文件中的条款，且通过本规范的引用而成为本规范的相关条款。

《北京市消防条例》

《北京市餐饮经营单位安全生产规定》（北京市政府令第177号）

《施工现场临时用电安全技术规范》（JGJ46-2005）



3  专业术语与定义

3.1 排油烟设施

本规范所指的排油烟设施包含集烟罩、挡火滤油箅子、运水风轮、室内排油烟水平管道（也包含大型购物中心内的公共水平排油烟管道）、排油烟竖管道、排油烟风机、配套的各类排油烟净化装置以及与甲方约定的其它排油烟设施、设备等。

3.2 物理（机械）清洗

指使用专用清洗设备和清洗工具对排油烟设施进行的表面清洗。

3.3 化学清洗

指使用环保型的化学除油剂、溶油剂等对特定设备、部件、区域进行的清洗。