3月10日，北京有色金属研究总院院长屠海令博士，党委书记、副院长敖宏带队，旗下职能部门、直属单位、控股公司、国家级中心的负责人一行三十余人赴钢铁研究总院、安泰科技考察。钢铁研究总院院长、安泰科技董事长干勇院士、钢铁研究总院副院长赵沛、田志凌，安泰科技副总裁赵士谦等领导热情接待了兄弟院所考察团。北京有色金属研究总院创建于1952年11月，是我国有色金属行业规模最大的综合性研究开发机构，2000年1月26日，有研总院取得企业法人营业执照，转制为中央直属大型科技企业。中国工程院副院长、中国科学院院士、美国国家工程院外籍院士王淀佐教授任名誉院长。考察团抵达的第一站是安泰科技永丰产业园，公司在新园区为考察团举行了简短的欢迎仪式。屠海令院长和干勇院长在发言中谈到，两家科研院所有着非常类似的发展背景，在科研院所转制之路的探索过程中相互借鉴、学习，共同研究解决体制转变中可能遇到的问题，为双方营造了双赢的良好合作关系。相信本次交流与学习可以促进双方体制、科研、管理等诸多方面的提升和发展。在参观的过程中，赵士谦副总裁向参观团汇报了安泰科技转制成立的历史过程、目前的产业领域、公司资质、荣誉以及成立以来的经营成果，特别与考察团交流了募集资金投资项目的建设经验和体会。考察团还认真听取了安泰科技项目经理们对各自项目的讲解。对安泰科技居于国际先进水平的金属注射成形项目、非晶、纳米晶项目、超硬材料制品项目的建设经验，市场定位，生产现场管理，人力资源配备和技术研发进行了详细的询问和深入的探讨。在一天的考察过程中，双方就产业发展、管理控制、市场开拓、体制革新等方面内容进行了充分的沟通，分享了各自成功的经验，总结了个案失败的教训，互相汲取了大量的经验信息和发展思路，为今后各方面工作的开展提供了新的思路。