2017年2月18日，北京探索者股份有限公司“2017·年会盛典”在北京蓝调庄园召开。早在会议召开前一个多月，公司就专门成立了年会筹委会专门统筹年会事宜，从各部门节目编排、年会具体细节策划、为员工准备奖品等环节精心准备。为鼓舞士气，激励员工更好的融入到探索者这个大家庭，做好了铺垫。年会盛典首先由董事长徐海洋先生做公司年度工作报告，他重点在2016年公司运营、2017年规划及探索者公司未来的发展愿景等方面作了报告。下午的联欢会，每个部门都准备了精彩的节目，有情景剧、小品、相声、舞蹈、音乐剧等题材，中间穿插了微信摇一摇、运气球、跳绳等抽奖环节，高潮迭起，气势一浪高过一浪，每个人佩戴着公司特别定制的带有探索者LOGO的红围巾，火红的气势将现场氛围营造到了极点。IT与信息化部表演的手影舞《风雨同舟》销售部表演小品《别，送礼》特种结构研发部表演《沧海一声笑》MEP研发部表演韩舞串烧《咋了，爸爸》钢结构研发部表演音乐剧《三国》IT与信息化部表演《甄環传》市场培训部表演《黄焖鸡之鸡年发威》网络技术支持部表演小品《新闻联播》MEP与特种结构研发部合作表演相声《治怪病》BIM事业部表演小品《超级招聘》技术支持部表演舞蹈《小苹果》砼事业部表演小品《超级选秀》BIM事业部表演舞蹈《探索者摇》四位员工精彩主持员工在音响室配音对于探索者公司来说，2016年是变革之年。公司在战略发展方向，研发、技术、销售团队的打造，以及各条产品线的产品迭代上都有突飞猛进的发展。在新的一年里，北京探索者公司将踏着跨越与突破的发展基调，努力致力于让设计院爱上BIM，让设计师爱上BIM的愿景，将产品打造的更加完善，为广大设计院的工作加油助力！