亲爱的厚大学员： 感谢您对厚大司考的厚爱，北京厚大大成VIP班3月11日开班报到啦！现将相关报到信息做如下通知：1教学基地北京吉利大学：北京市昌平区马池口镇北京吉利大学俊园9号楼2注意事项请携带报名凭证（收据）、身份证原件并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续3报到事项报到接待时间2017年3月11日上午9:00-17:00（17:00后不安排接站）3月11日班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：早9:00-晚17：00（不定时发车，坐满即走哦~）北京站： 李  阳老师（18636652560）北京西站：李全喜老师（13126883028） 李亚垒老师（13521705715）北京南站及机场不安排接站(北京南站直接换乘地铁4号线到菜市口换乘7号线到北京西站即可)(机场直接换乘机场大巴到北京西站或直接打车至北京吉利大学昌平校区即可)需要乘班车的学员，请合理安排好自己的出行，以免错过接车时间，可提前拨打各车站接站老师的电话进行登记预定哦~报到流程一、办理学员入学手续（入学须知，缴纳学费、住宿费、收据）二、安排宿舍住宿：学生公寓，配有床单被褥、空调、热水器、独立卫浴；可自行选择携带一些轻薄的毛毯及换洗床单被罩。三、领取听课证生活提示用餐：学员可在教学区内的各个餐厅用餐，自由选择。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：校内有建行，农商银行，平安银行的自动提款机。校外环岛有农业银行。乘车20分钟昌平区，中国工商银行、中国建设银行等银行。医院：乘车20分钟到昌平县城，昌平区医院、昌平中医院等。联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：北京吉利大学联系方式：郭老师13522129838北京厚大学校总部：斯老师15110049781乘车路线1、北京站至上课地点（北京吉利大学）北京站(地铁站)步行至北京站北京站4站乘坐地铁2号线外环, 在东直门站下车东直门站269米步行至东直门站东直门站9站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.2、北京西站至上课地点（北京吉利大学）北京西站(地铁站)步行至北京西站北京西站4站乘坐地铁9号线, 在国家图书馆站下车国家图书馆站2站乘坐地铁4号线大兴线, 在西直门站下车西直门站245米步行至西直门站西直门站6站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.3、北京南站至上课地点（北京吉利大学）北京南站9站乘坐地铁4号线大兴线, 在西直门站下车西直门站245米步行至西直门站西直门站6站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.4、首都机场至上课地点（北京吉利大学）步行至首都机场首都机场13站乘坐359路, 在三元桥站下车三元桥站203米步行至三元桥站三元桥站6站(D西南口进) 乘坐地铁10号线外环, 在健德门站下车 (C东南口出)健德门站454米步行至祁家豁子站祁家豁子站2站乘坐919路(或670路,345路) , 在沙河站下车沙河站13站乘坐昌68路(或昌58路) , 在吉利环岛站下车吉利环岛站302米步行至北京吉利大学.5、自驾：（北京吉利大学）北六环53出口出2公里即可。北京吉利大学：北京市昌平区马池口镇北京吉利大学俊园9号楼请携带报名凭证（收据）、身份证原件并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续2017年3月11日上午9:00-17:00（17:00后不安排接站）3月11日班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：早9:00-晚17：00（不定时发车，坐满即走哦~）北京站： 李  阳老师（18636652560）北京西站：李全喜老师（13126883028） 李亚垒老师（13521705715）北京南站及机场不安排接站(北京南站直接换乘地铁4号线到菜市口换乘7号线到北京西站即可)(机场直接换乘机场大巴到北京西站或直接打车至北京吉利大学昌平校区即可)需要乘班车的学员，请合理安排好自己的出行，以免错过接车时间，可提前拨打各车站接站老师的电话进行登记预定哦~一、办理学员入学手续（入学须知，缴纳学费、住宿费、收据）二、安排宿舍住宿：学生公寓，配有床单被褥、空调、热水器、独立卫浴；可自行选择携带一些轻薄的毛毯及换洗床单被罩。三、领取听课证生活提示用餐：学员可在教学区内的各个餐厅用餐，自由选择。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：校内有建行，农商银行，平安银行的自动提款机。校外环岛有农业银行。乘车20分钟昌平区，中国工商银行、中国建设银行等银行。医院：乘车20分钟到昌平县城，昌平区医院、昌平中医院等。学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：北京吉利大学联系方式：郭老师13522129838北京厚大学校总部：斯老师151100497811、北京站至上课地点（北京吉利大学）北京站(地铁站)步行至北京站北京站4站乘坐地铁2号线外环, 在东直门站下车东直门站269米步行至东直门站东直门站9站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.2、北京西站至上课地点（北京吉利大学）北京西站(地铁站)步行至北京西站北京西站4站乘坐地铁9号线, 在国家图书馆站下车国家图书馆站2站乘坐地铁4号线大兴线, 在西直门站下车西直门站245米步行至西直门站西直门站6站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.3、北京南站至上课地点（北京吉利大学）北京南站9站乘坐地铁4号线大兴线, 在西直门站下车西直门站245米步行至西直门站西直门站6站乘坐地铁13号线, 在龙泽站下车 (A北口出)龙泽站117米步行至地铁龙泽站地铁龙泽站29站乘坐昌58路, 在吉利大学站下车吉利大学站步行至北京吉利大学.4、首都机场至上课地点（北京吉利大学）步行至首都机场首都机场13站乘坐359路, 在三元桥站下车三元桥站203米步行至三元桥站三元桥站6站(D西南口进) 乘坐地铁10号线外环, 在健德门站下车 (C东南口出)健德门站454米步行至祁家豁子站祁家豁子站2站乘坐919路(或670路,345路) , 在沙河站下车沙河站13站乘坐昌68路(或昌58路) , 在吉利环岛站下车吉利环岛站302米步行至北京吉利大学.5、自驾：（北京吉利大学）北六环53出口出2公里即可。