1月16日，北京安泰生物医用材料有限公司（简称“安泰生物”）成立大会在安泰科技总部210报告厅举行。安泰科技、北京市高技术创业服务中心、钢铁研究总院相关领导参加了成立仪式。会议宣布钱学军、李军风、李晓天、陆克勤、刘掌权五人为“安泰生物”第一届董事会成员，钱学军担任董事长职务；宣布李峙恒、王淮、王文星为“安泰生物”第一届监事会成员；宣布李晓天、范德增、高振英为“安泰生物”经营班子成员，李晓天任总经理、范德增、高振英任副总经理。安泰科技副董事长兼总裁才让先生在会上作了热情洋溢的发言，对“安泰生物”的发展寄予了厚望。北京市高技术创业服务中心总工程师陆克勤、“安泰生物”董事长钱学军、总经理李晓天在会上分别做了发言。最后，才让总裁、陆克勤先生为“安泰生物”揭牌。“安泰生物”由安泰科技股份有限公司、北京市高技术创业服务中心、钢铁研究总院三方出资设立，注册资本为3000万元，安泰科技控股93.3％，并获得中关村高科技企业认证，公司旨在采取更加灵活、适应市场规律的经营机制，专业从事生物医用材料的研发、生产和经营。一年之计在于春。适逢安泰科技步入跨越式发展的重要时期，依托在生物医用材料领域的科研成果和实力，“安泰生物”必将获得更广阔的发展空间和更美好的前景。