临时春节，“餐桌上的安全”也成了大家外出聚会的关注重点。昨日，记者从北京市食品药品监管局获悉，在近期的节日餐饮食品安全检查和整治中，发现3家汉丽轩餐饮加盟店的食材疑似掺假，目前这3家餐厅已停业整顿。北京食药监局表示，今年将会重点关注餐饮服务单位食品原材料采购进货和质量安全状况，并将曝光不诚信餐饮企业“潜规则”。春节期间，还要求餐饮单位的“年夜饭”留样检查，样品冷藏保存至少48小时。鹅肉样本检出鸭源性成分记者从市食品药品监管局了解到，在近期的节日餐饮食品安全整治中，食药监管人员对餐饮单位食品原材料进货检查验收制度落实情况进行了重点检查，并对其使用的畜禽蛋水产等食品原材料进行了重点监测抽检。在检查中，发现了食材掺假的情况。其中，在对11家汉丽轩餐饮店开展检查和风险监测中，发现3家加盟店存在“掺假”问题。海淀区、通州区食药监局监测发现，北京荣美顺轩餐厅（海淀区圆明园西路18号5层南区一号），1个鹅肉样本检出鸭源性成分，未检出鹅源性成分。北京北极人餐厅（通州区新海东路1号楼6层601B）1个标称“鸭肉、猪肉占产品净质量分数分别≥75%、70%”的“韩式烤肉卷”样本，只检出鸭源性成分，未检出猪源性成分。北京惠通亿旺商业管理有限公司（通州区永顺镇永顺村物资学院路）1个“牛排”样本疑似为牛、鸭肉混合。3家餐饮店已停业整顿食材“掺假”情况如何处理？北京食药监局介绍，目前已向上述食材外包装上标称的生产企业所在省相关监管部门发函，核实生产企业名称、地址以及原材料采购、生产加工的具体情况，将根据核查情况作出进一步处置。北京市食品药品监管局餐饮服务监管处处长段志永表示，根据《食品安全法》的相关规定，餐饮企业应当严格履行食品原材料采购进货把关义务。目前，3家汉丽轩餐饮店已停业整顿。■相关新闻东城抽检76批次未收到不合格报告新京报讯（记者郭超）春节即将来临之际，北京市东城区食品药品监督管理局对全区范围内的24家食品集中交易市场进行了全面抽检，对节日市场需求量大、风险隐患高的牛羊肉、猪肉、水产品、禽蛋等食品，集中开展专项监督检查，进一步强化隐患排查，打击食品违法经营行为。快速检测牛羊肉未检出瘦肉精近日，执法人员对东城区兆军盛菜市场进行了买样抽检，共抽取牛羊肉、禽蛋等样品10多种，经过封条封样后，由第三方检测机构将样品带回实验室进行检测，1周后出具检测结果，如有不合格样品，东城区食药监局将责令被抽样人及时采取下架等相应措施，并进一步查明不合格产品的批次、数量和原因，根据调查情况依法对商户进行处罚。其间，执法人员利用快速检测试剂就牛羊肉中的瘦肉精和兽药残留进行检测未检出不合格。“春节前，加强快速检测，要求每个市场重点食品快检数量不少于10例，重点检查肉类、禽蛋类食品中的抗生素类兽药残留、瘦肉精、水分等项目，水产品中孔雀石绿、镉铝等重金属残留。”东城区食药监局食品市场科科长郭琛告诉记者。执法人员提醒：到正规市场采办年货在抽检的同时，执法人员检查了商户进货渠道、票据、台账登记情况，重点查验了票货是否相符，并要求入场经营者在采购食用农产品时，必须主动索要销售凭证，登记食品进销货台账，并留存相关材料。据了解，截至目前东城区食药监局已抽检76批次，尚未收到不合格报告。东城区食药监局执法人员提醒广大市民，节日期间采办年货要到正规的商场、超市、农产品市场购买食品，如遇到相关食品药品安全问题，请拨打投诉举报热线12331。■追问食材掺假情况如何监管？食药监局将曝光不诚信餐饮企业在外就餐、叫外卖的情况越来越普遍，如何确保食品安全、防止食材掺假这类情况？北京市食药监局表示，餐饮业的食品安全监管将成为2017年食品安全监管工作的重中之重，除了对餐饮单位的食品安全制度、加工操作环境、设施、从业人员健康证明等进行检查外，将会重点关注餐饮服务单位食品原材料采购进货和质量安全状况、食品添加剂的采购和使用情况、有无食品加工操作过程中非法添加行为、使用的食品调味料是否过期、是否有中文标识等，对于餐饮业的日常检查结果和监测抽检结果会加强社会公示。北京市食药监局风险监测处副处长张为民介绍，本次监测抽检中，就检测了3种瘦肉精类物质、5种重金属、火锅底料监测抽检等，还包括罂粟碱、那可丁、吗啡等项目抽检。同时，对于发现企业不讲诚信的“潜规则”将加大曝光，让消费者及时获取餐饮单位“幕后”的食品安全状况，便于作出消费选择，动员社会共同监督。如何保障餐厅年夜饭安全？餐厅需保存样品不少于100克，冷藏至少48小时针对市民关注的年夜饭安全问题，市食品药品监管局餐饮服务监管处处长段志永表示，为了防控食物中毒等食品安全事件，特别强调餐饮单位对于人数较多的公司聚餐、家庭聚会等集中用餐活动，要按照规范要求留样，每份样品不少于100克，并冷藏保存至少48小时。同时，春节前期，也在对餐饮单位进行原辅材料采购验收，并检查餐饮加工操作行为、食品添加剂管理和使用是否存在违法违规情况等。据统计，从2016年12月至今，全市共检查餐饮企业门店19483户次，对违反《食品安全法》等法律法规存在食品安全问题或风险隐患的1246户餐饮单位予以立案查处。此外，节日七天长假期间，12331食品药品投诉举报热线有专人值班，消费者如果发现餐饮食品安全问题，要保存好相关证据证明，并拨打电话反映。本文关键词：牛排鸭肉汉丽轩