北京智云达科技有限公司将于2015年9月22日-25日参加由中国仪器仪表学会等四家机械行业专业组织举办的“中国（重庆）智能制造技术装备博览会”（简称智博会），届时，智云达将有三大亮点展现给客户，您报名参加的不仅仅是一个展会，您还可以同时体验以下项目：1、9月22日-24日，专设“食品安全与质量检测体验互动示范区”，届时会开展5场互动体验课程，由智云达“食品安全检测消费者体验中心”承办。5场互动体验课程分别针对学龄前儿童、小学生、初中生、社区居民及食品检测行业专业人士进行开设，涉及食品安全、营养与快检技术等内容。让孩子在“玩”中体会快乐，激发学习兴趣，社区、中学生科普活动，更多了解食安知识，提高食安意识，理论与实操相结合能快速掌握快检技术。2、展位除快检仪器、快速检测盒等设备的展示，还将免费推出价值19800元的半年全功能使用权限的食安通会员卡，现场参观的客户即可注册领取。食安通——食品安全与质量监管技术支持服务平台，提供定制化、一站式、全方位质量技术服务。整合了食品行业优势资源，由专业团队及专家团队为食品生产企业、监管部门、检验及认证机构等按需求提供定制化服务。3、智云达总经理桑华春博士将在9月24日上午举办的“食品安全与质量检测技术论坛”现场做主题为“食品安全快速检测技术及应用”的专业演讲。智云达总经理桑华春博士博览会时间：2015年9月22日-25日。博览会地点：重庆国际展览中心。此次重庆智博会，智云达亮点十足，智云达诚邀您参加此次展会，并亲临展位，参加消费者体验中心的互动展区的体验课程。本文关键词：智云达创立中国智能制造技术装备博览会