北京市食品药品监督管理局近日公布一批食品安全抽检信息显示，多家大型超市销售不合格食品，主要涉及调味品、薯类及膨化食品、炒货及坚果制品、水产品等。公告显示，永辉超市大兴旧宫分公司销售的“吉得利”五香粉被检出铅含量超标；京客隆首超商业有限公司门头沟新桥店销售的“喷泉”甜面酱被检出山梨酸含量超标；物美京北大世界商贸有限公司分公司销售的“家缘”锅巴被检出菌落总数超标。食品安全专家介绍，对于铅超标食品，如果没有长期食用，一般不会造成明显的健康损害，但也应依法采取监管措施。需要关注的是，胎儿和婴幼儿对铅敏感，因此我国对婴幼儿配方食品中铅含量的规定比普通食品更加严格。此外，部分超市销售的肉类与水产品也被检出不合格。物美大卖场枣园店销售的鲜活河虾被检出呋喃西林代谢物，规定为不得检出；华冠天地购物中心销售的牛腱子、翠微家园超市连锁经营有限责任公司销售的科尔沁羊腿被检出克伦特罗，规定为不得检出。据了解，呋喃西林为硝基呋喃类抗生素，为国家禁用鱼药，其残留代谢物有致畸胎、致癌等副作用。克伦特罗则是激素类物质，具有明显的促进生长、提高瘦肉率及减少脂肪的效果，为国家禁用的瘦肉精。食药监管部门已对相关企业产品及时采取下架、召回等措施。消费者已购买或在市场上发现公告所涉批次不合格产品时，可拨打12331热线电话进行投诉或举报。本文关键词：北京超市食品不合格上黑榜