越是天气不好的时候，外卖送餐业务就越红火。昨天下雨，市民吴女士通过美团外卖购买了大鸭梨餐厅的午饭，接到这份外卖，一打开袋子，吴女士差点吐了：袋子底部有七八粒深棕色的虫卵，它们安然地躺在餐盒下面。美团外卖给她的解释是，送餐员在运送过程中，原包装袋出现了破损，送餐员自己找了一个塑料袋，将两盒菜打包装好，没想到出现了这样的意外。吴女士经常在大鸭梨餐厅马家堡分店用餐，她也多次通过美团叫这家餐厅的外卖到家里。昨天一直在下雨，考虑到外出用餐不方便，于是，她就订了两道家常菜。送餐员冒着雨送来后，吴女士看着和往常不一样的包装袋，心里就有了一点小疑惑。往常，大鸭梨餐厅的打包袋，上面都有餐厅的标志和电话，昨天送来的却是一个印着“北京超市专用袋”的普通塑料袋。打开袋子，里面没有点餐小票，把盛菜的餐盒拿出后，袋子底部露出来的七八个深棕色的颗粒让吴女士一惊。后来，经过仔细辨认，她大惊失色，这些居然都是虫卵！“当时别提多恶心了！这两盒菜我一口没动。”吴女士赶紧将这一情况反映给美团客服和马家堡地区配送站的负责人，对方主动要退还她45元的餐费，并赔偿她一张45元的点餐卡。但是，对于这样的处理意见，吴女士并不满意。她认为，这件事虽是小事儿，但是事关食品安全，因为袋子里没有小票，这些菜是不是从她指定的餐厅做出来的，她现在心里都不得不打个问号。马家堡地区配送站的负责人向吴女士解释说，他们的送餐员随身都会带着一些塑料袋，以防包装出现破损。吴女士订购的这一单，在送餐路上袋子破了，送餐员就自己找了一个，将原包装替换下来。对于有虫卵，公司深表歉意。昨天，记者也联系到这位配送站负责人陈先生。但他并未直接接受采访，称会联系他的主管，由主管来解释此事，但截止到记者今天发稿时，仍未得到该负责人的回应。吴女士称，她准备向消费者协会进一步反映此事，也想借此事提醒广大的订餐用户，要注意外卖的食品安全。本文关键词：北京美团虫卵