俗话说，一白遮百丑。爱美女士为了皮肤更白，更喜欢使用纯天然的美白产品，不少人因此把目光投向了网店、微店店主自制的零添加的美白面膜，可这些产品真能放心使用吗？2017年3月7日11:30，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检测化妆品中汞的含量。样品来源：网店、微店购买的9份美白面膜样品北京智云达技术工程师王老师首先对样品取样，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：化妆品中重金属汞快筛试纸盒，对样品溶液进行检测。检测结果：样品汞含量均达标9种样品取样检测后，检测试纸颜色基本未变，也未呈现蓝紫色。北京智云达提醒爱美女性，买化妆品不要盲目‘求白’，如果产品吹嘘快速美白、立竿见影，就要警惕。皮肤改善有个过程，马上变白可能有很大的安全隐患。大家喜欢纯天然，建议有条件的消费者可以在家自制面膜美容。北京智云达与法制晚报联合直播第三十三期了，直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报实习生宫主本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播检测化妆品汞含量