2017年3月16日上午，应北京石油管理干部学院的邀请，仁达方略董事长王吉鹏为来自中国石油辽宁销售公司的学员（主要为处级以上管理干部）做了主题为《合资合作模式解读（含股权管理）》的精彩分享，受到学员们的热烈欢迎。这已经是王吉鹏先生第二次受邀前往授课了。王吉鹏先生去年前往北京石油管理干部学院讲课此次授课的主要内容是：国有企业混合所有制改革趋势，企业合资合作/兼并重组的一般方式，各自的优缺点及操作注意事项，等。另外，授课过程中，王吉鹏先生还引用许多实际案列论证研究成果，理论结合实际，具有较强实践指导价值。股权管理是其中重点讲解的内容，也是学员们重点学习提问的内容。王吉鹏先生对企业合资合作模式、尤其是股权管理解读见解独到，其深厚的理论研究水平和丰富的案例实操经验得到了参会人员的一致好评。一位参会人员表示：王老师提出的一些新思路启发性非常强，对指导企业管理人员进行落地实操的帮助很大。北京石油管理干部学院成立于1984年，是中国石油天然气集团公司的高培中心和党校，主要为集团公司及其下属企事业单位提供中高层管理干部培训服务。中国石油天然气集团公司是一家以油气业务、工程技术服务、石油工程建设、石油装备制造、金融服务、新能源开发等为主营业务的综合性国际能源公司，是国有重要骨干企业，是中国主要的油气生产商和供应商之一。根据美国《石油情报周刊》，其在世界50家大石油公司综合排名（2015）中位居第三；而根据《财富》杂志，其在全球500家大公司排名（2016）中位居第三。仁达方略认为，包括中国石油在内的众多国企央企都面临着国企改革下企业转型升级和管理创新的迫切任务，今年将是各大国企央企改革的关键时期。石油行业进行混合所有制改革是去年底中央经济工作会议就提出、今年政府工作报告重复强调的混改重点，中石油各销售企业探索与民营企业合资合作的行动，既是响应中央要求和集团目标，也是作为石油销售企业，快速提高自身市场占有率的重要思路之一。具体可探索的方式如各销售企业有少量合资加油站，下一步可以加大合资合作力度和、引入合伙人制度，等；应特别注意股权管理的设置，保障改革之后法人治理能够适应全新的组织管理要求。仁达方略长期受邀为北京石油管理干部学院授课，并曾为中国石油旗下昆仑润滑油公司等单位提供咨询服务，对于中国石油提出的“以建成世界水平的综合性国际能源公司为目标，通过实施战略发展，坚持创新驱动，注重质量效益，加快转变发展方式，实现到2020年主要指标达到世界先进水平，全面提升竞争能力和盈利能力，成为绿色发展、可持续发展的领先公司”进行过细致研究，在其中涉及的战略落地、集团管控（包含法人治理）和文化重构等领域有较为丰富的实证研究基础和案例操作经验，希望今后继续加深交流，双方共同探讨国企改革下企业转型升级的新思路。精彩瞬间：学员们认真听讲，有的正在阅读《仁道》王吉鹏先生提出除了合资合作，还有合伙王吉鹏先生正给学员签名，图书为《管理感悟》通讯摄影：赵墨香关于仁达：北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务；持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，出版近百部图书作品，举办讲座培训达数千场次，得到业内外的广泛认可。咨询热线：400-6851-568管理咨询+大数据+互联网——管理大数据隆重面世！热线电话13810639795