第十五届中国国际科学仪器及实验室装备展览会（CISILE2017）于2017年4月6日-8日在北京•国家会议中心举行。展会由中国仪器仪表行业协会主办，北京朗普展览有限公司承办，得到了中国机械工业联合会、中国出入境检验检疫协会等行业机构的大力支持。本次展会展示产品涵盖多个领域，包括分析测试，测量/计量，实验室技术，生命科学和生物技术等。北京智云达科技股份有限公司受邀参加本次展会。展会当日，会展中心人山人海，作为快检行业的领先企业北京智云达展位前参展询问人员一直络绎不绝。现场展示公司新产品ZYD-S1恒温荧光分子检测仪、CGT-3100免疫定量分析仪等多款食品安全快速检测仪器，技术工程师现场详细讲解仪器操作方法及用途。北京智云达科技股份有限公司是一家专业从事食品安全快速检测技术研究及相关产品开发与应用的高新技术企业，经过十余年的稳健发展，公司已成为食品安全快速检测行业的领军企业。公司本着“以人为本、服务至上”的经营管理理念，“厚德载物、诚实创新”的企业精神，以优质的产品和专业的服务，为食药监系统、农业系统、畜牧系统、工商系统、食品企业提供完善的食品安全检测（快速检测）、实验室仪器设备集成及实验室建设解决方案和技术支持。CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称“CEC食安体验中心”）成立于2014年6月，由食品安全快速检测网发起，北京智云达科技股份有限公司提供技术支持。CEC食安体验中心秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益事业，传播食品营养与安全科普知识。CEC食安体验中心配套有自己独立的食品营养与安全探究实验室，并拥有专业的研发技术团队及经验丰富的培训讲师，研发出针对不同人群的相关课程进行宣传活动。出版了“小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验”一书，同时研发出探索版和益智版儿童食品安全趣味实验套装，两款工具包首次亮相展会现场。为了加强快检行业沟通与交流，推动我国食品安全快检技术快速发展，本届又新增一项同期活动：食品安全快检论坛。该论坛由中国仪器仪表行业协会食品安全快检专业委员会主办，在7日当天举行，主题为“趋势及未来：快速发展的食品安全快检技术”。北京智云达科技股份有限公司成功亮相2017第十五届中国国际科学仪器及实验室装备展览会，与国内外优秀品牌一起探讨食品安全，讨论快检产品，力争为呵护消费舌尖上的安全尽一份力。本文关键词：北京智云达科学仪器实验室装备展览会