2016西城区科技周开幕式根据国务院批复，每年5月第三周为“科技活动周”，各地都会举办不同形式的科技主题活动。2016年5月16日，2016西城区科技周开幕式在北京市西城区青少年科学技术馆开展，主场活动以“创新引领共享发展”为主题。北京智云达科技股份有限公司（以下简称北京智云达）受邀参加展示活动，快检产品、快检技术亮相西城科技周。主场活动区参观体验科普引领发展，创新改变生活。在开幕式上展示的机器人、无人机、梦幻科学秀表演把炫酷的科学技术带到了现实生活中，的确科技、科普、科学正在日新月异的改变着人们的生活。北京智云达展位前人山人海在负一层主场活动展示区人潮涌动。这个展区注重互动性、体验性与参与性。北京智云达现场展示的食品安全快速检测仪及食品安全快速检测盒，吸引了大批围观群众。技术工程师现场演示快检操作实验北京智云达技术工程师现场讲解并演示自来水中余氯是否超标实验，实验操作简便，测定时间短，立等可出检测结果，让参观群众亲眼看到并体验科技引领下的食品快检技术、快检产品。现场讲解科技馆领导来到北京智云达展位咨询“智汇科技食安专家”，北京智云达有一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主的，博士、硕士为核心的高科技人才队伍。现已研发出六大系列食品安全快速检测产品，取得了多项发明专利，公司长期关注食品安全问题，不断推出新产品，新解决方案。北京智云达新产品胶体金读卡仪（左）农药残留速测仪（右）弘扬科学精神，普及科学知识，传授科学思想，提高全民科学素养。科技周展示的科学新技术，让人大开眼界，在新技术的引领下，食品安全快速检测产品会向着更加精密、更加便捷方向发展。相信未来在食品安全快检产品的保驾护航下，食品安全问题将不再是问题。助力食品安全，智云达一直在您身边！本文关键词：智云达科技周开幕式