泡椒凤爪是起源于重庆的民间独特美食，以酸辣爽口、皮韧肉香而著称，深受消费者的喜爱。但是不法商贩在制作泡椒凤爪时用甲醛浸泡以改善泡椒凤爪的色泽和增长货架期，而长期食用甲醛浸泡过的食物容易导致食物中毒。2016年9月8日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨直播泡椒凤爪中甲醛的含量。北京智云达食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、王盈琳与法制晚报记者吴洁本次检测样品一共有13个：样品分别是：饭店泡椒凤爪小菜，学校附近小卖部袋装泡椒凤爪，超市袋装泡椒凤爪。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：甲醛速测管，对泡椒凤爪样品进行甲醛含量的检测。检测结果：13个样品均未检出甲醛。北京智云达提醒广大消费者在购买泡椒凤爪时切勿购买颜色过于发白，过于饱满的泡椒凤爪。直播现场气氛愉悦，记者吴洁现场指导如何选购泡椒凤爪，更多直播内容请观看：你吃的泡椒凤爪是***泡过的吗？测测看！下期乐嗨直播将在9月22日为您呈现！北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答本文关键词：北京智云达法制晚报直播泡椒凤爪