后天就是元宵节了，元宵、汤圆热销。不少网店、微店也在售卖榴莲、乳酪等新口味，还有店铺售卖“笋干肉馅儿”等家乡的味道。那么，这些产品安全吗？如果使用变质的糯米制作元宵或者汤圆的表皮，食用之后，变质糯米中的黄曲霉毒素B1会影响身体健康。2017年2月7日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检验元宵外皮黄曲霉毒素B1的含量是否超标？样品来源：9份散装样品来自网店、微店，其中有6份汤圆、3份元宵北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将样品粉碎，通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：黄曲霉毒素B1胶体金检测卡，对样品溶液进行检测。检测结果：7种样品黄曲霉毒素B1浓度低于限量，符合国家标准。但有两份样品，因“油太大”无法读取结果。北京智云达提醒广大市民，建议市民尽量到正规商场、超市和大饭店、食品店购买。对于肠胃功能不佳者、老年人和幼儿，在食用汤圆和元宵时应特别留意，以免造成消化不良或吞咽阻碍。元宵、汤圆油脂含量也较高，对于体重超重或高脂血症、高血压、糖尿病的患者，不宜大量摄入。北京智云达与法制晚报联合直播第二十九期了，直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者朱天龙摄本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播元宵外皮黄曲霉毒素