油条是很多人早餐的首选，口感松脆有韧劲，色泽金黄，咸香适口，成为老少皆宜、妇幼喜食的大众化传统早点食品。早上起来，吃根油条，喝杯豆浆也是许多上班族的早餐搭配，但是油条中加明矾真的让人放心吗？因为明矾主要成分就是硫酸铝钾，儿童摄入过量铝会导致智力发育障碍，老人增痴呆风险。2016年8月11日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨在线直播检测油条中铝含量检测。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、王盈琳与法制晚报记者吴洁本次样品：一共六个样品，样品分别来自正规早餐店、路边小摊。北京智云达技术工程师杨老师和王老师将准备好的样品分别进行标号，通过北京智云达自主研发生产的快速检测产品：面制品中铝速测盒，对油条样品中的铝含量进行快速检测试验。检测步骤：1.将样品粉碎，称取0.5克粉碎的样品于50ml烧杯中，加入19ml蒸馏水，1ml试剂1，搅拌2分钟，静置3分钟。取上清液检测。2.在10ml比色管中，加入4滴样品提取液，0.8ml蒸馏水，1.0ml试剂2，2滴试剂3，混匀，加4滴试剂4，混匀，再加4滴试剂5，摇匀后，室温放置20分钟。检测结果：六个样品均符合国家标准。但是来自路边小摊的1、2号样品比其他样品均高且快要接近国家标准。北京智云达提醒广大消费者应到正规早餐店购买油条，切勿贪图便宜到路边摊购买油条。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第六期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：