 北京爱侬养老服务股份有限公司经过中关村企业信用促进会公平、科学的考核监测，因企业在经营、信贷、纳税等方面信誉度较高，经营业绩和企业状况良好，具有一定成长性，且企业的信用风险预测达到较低水平，成功成为该信用促进会的会员单位！特此祝贺！

 

中关村企业信用促进会简介：

 

　　2000年初，中关村示范区被国家发改委纳入全国首批5个信用体系建设试点城市(地区)之一。为了促进中关村高新技术企业融资发展，打造中关村信用品牌，营造良好的信用环境和投融资环境，在中关村管委会倡导下，2003年7月，由中关村高新技术企业、为企业服务的金融机构、担保机构、信用中介机构、信用保险机构及其他机构等联合发起设立非营利性的企业信用自律社团组织(社团法人)——北京中关村企业信用促进会。
　　2014年3月，中关村信用促进会制定了《中关村信用体系建设三年行动纲要(2014——2016)》。按照《纲要》的要求，信用促进会将坚持“扩规模、强信用、搭平台、建体系”的工作思路，大力发展企业会员，把纳入中关村管委会统计的企业全部作为信用促进会的服务对象，做大会员群体信用规模;推进信用评级报告在企业融资和市场交易中的市场化应用;搭建企业信用信息和融资交易大数据信息化平台;建立企业信用管理培训体系、网络化信用服务体系和跨地区合作交流体系，组建“全国高新区信用联盟”。