2016年7月7日11点30分，北京智云达科技股份有限公司与法制晚报首次合作食品检测，并将检测过程亮相乐嗨直播平台。当下全民关注食品安全问题，麻辣烫是倍受大众亲睐但又存在食安隐患的食品之一，本期主要内容是对麻辣烫中罂粟壳和亚硝酸盐的检测以及麻辣烫中食用油的酸价和过氧化值的检测。法制晚报报道两份麻辣烫油脂酸价超标CEC食安体验中心杨宇斯与法制晚报记者吴洁对于爱吃麻辣烫的你，是不是和小编一样担忧呢？下面我们来看一下检测结果吧！直播现场麻辣烫检测样品及相关快检产品展示北京智云达技术工程师杨老师将准备好的麻辣烫检测样品分别进行标号，再通过智云达自主研发生产的快速检测产品：火锅底料中罂粟壳速测卡、食品中亚硝酸盐速测试纸、食用油酸价试纸和过氧化值试纸分别对六种样品进行检测。首先是麻辣烫中罂粟壳检测：本次实验6份样品中，通过检测4份出现两道红线，证明不含吗啡，未添加罂粟壳。另外两个样品因油脂含量过大，影响了检测效果，试纸未正常显示结果，需重新检测。亚硝酸盐检测：经检测6份样品均符合国家标准。酸价检测：两份样品酸价值几乎为零，两份样品酸价值很低，两份样品酸价值大于3，超过国家标准值。过氧化值：6份样品均符合国家标准。现场直播过程中，吸引了许多关注食品安全的消费者到达现场，并且热火朝天地讨论着食品安全问题，技术工程师杨老师细心解答消费者提出的问题并且提醒消费者在生活中若遇到问题食品，欢迎致电食品安全快速检测网咨询电话：4008112315。北京智云达长期参与各大电视台科普栏目的录制，通过电视、媒体、直播平台将食品安全知识播撒到千家万户。本次与法制晚报首次开展现场直播服务，直播过程中共收到5600多个赞，可见大家对食品安全问题及快速检测的关注，接下来北京智云达还会推出不同种类更生动有趣的食安直播视频为大家科普食安知识，敬请关注。本文关键词：