每个家庭都会有这样的困扰“剩菜是吃还是倒掉呢？”，看到冰箱里的剩菜难免会有心理战，“吃”怕对身体健康有影响，“倒掉”的话会觉得有些浪费！纠结再三，不知您最后做出正确的选择了吗？2016年7月28日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报精心制作第四期直播内容“剩菜到底能不能吃”，并在乐嗨在线直播，为您解决“剩菜”困扰。CEC食品安全检测消费者体验中心杨宇斯、赵文扬与法制晚报记者吴洁本次实验一共六组样品：6组样品分别是宫保鸡丁，蚝油生菜，沙拉，菠菜炒鸡蛋，虾皮小白菜炒粉丝，土豆丝的隔夜菜以及所对应的新炒菜。北京智云达技术工程师杨老师和赵老师将准备好的样品分别进行标号，通过智云达自主研发生产的快速检测产品：亚硝酸盐速测管，对样品进行快速检测试验。试验步骤：蔬菜类：1.将蔬菜粉碎，称取2.5g至提取瓶中，加蒸馏水或去离子水至10ml刻度线，充分振摇后放置5min。2.取上清液（或过滤或离心得到的上清液）1.0ml加入到速测管中，盖上盖，将试剂摇溶。3.10min后与标准比色卡对比，找出与速测管中溶液颜色相同的色阶，该色阶上的数值即为样品中亚硝酸盐（NaNO2计）的含量mg/L。其他类：取粉碎均匀的样品1.0g或1.0ml至提取瓶中，加蒸馏水或去离子水（纯净水）至10ml刻度线，充分震摇后放臵5分钟，取上清液（或过滤或离心得到的上清液）1.0ml加入到速测管中，盖上盖，将试剂摇溶，10分钟后与标准比色卡对比，该比色卡上的数值乘上10即为样品中亚硝酸盐的含量mg/kg（以NaNO2计）检测结果：六组对照试验均无明显变化，隔夜菜的亚硝酸盐含量比新炒菜没有显著增高，可以食用。北京智云达提醒消费者剩菜最好保存在冰箱等低温环境下，不易变质，但也不宜超过两天，并且不要长时间放置在室温环境下，细菌容易滋生，会将硝酸盐转化成亚硝酸盐。CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称“CEC食安体验中心”）现提供免费检测服务，如果您在生活过程中有食品安全疑问，CEC食安体验中心可以免费检测，为您解答疑惑。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：剩菜亚硝酸盐超标