十五以后，草莓大量上市，无论是水果店还是街上，卖草莓的多起来。红艳艳的草莓形态各不相同，有个大饱满的，有娇小圆润的；颜色有鲜红欲滴的，也有暗红的，还有偏紫红的。有市民称草莓农药残留多，常吃有害健康，这种说法是真的吗？2017年2月14日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检测草莓外表的农药残留含量？样品来源：东四环附近的小摊、街边摊7份，海淀附近的小摊4份，包括红颜、丰香、甜查理几个品种。北京智云达技术工程师王老师首先用8ml缓冲液对样品反复冲洗，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：农药残留检测试剂农残仪酶试剂，ZYD-FI，对样品溶液进行检测。检测结果：11份样品均符合国家标准经过检测，11份样品提取液对酶的抑制率均小于50%，表示有机磷类或氨基甲酸酯类农药残留均符合国家标准。北京智云达提醒广大消费者在洗草莓时，千万不要把草莓蒂摘掉，防止清洗浸泡时残留农药随水进入果实内部。洗草莓时，最好用自来水不断冲洗，然后再用淡盐水或碱水浸泡一会。北京智云达与法制晚报联合直播第三十期了，本次直播点击量播放已超过20万。直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播草莓农药残留含量