又到了元气满满的周一经过周末的放松休息想必又是精神饱满、斗志昂扬的模样又要在办公室艰苦奋斗一周此时此刻，没有个劲爆刷屏的消息那怎么能行呢？！怎！么！行！周一的新闻焦点，你们都关注了没？是否都被“北影节闭幕”这一头条刷屏了呀？既然这样，今天就跟着小编的节奏一起回顾下昨晚——第七届北影节闭幕。要说本届北影节期间最忙的演员，当属“戏奴”段奕宏。为什么这么说呢？来感受一下吧！凭借《烈日灼心》里的警察一角拿下上海国际电影节金爵奖影帝的段奕宏，在休整一段时间后，于2016年开始加快电影拍摄频率。在2017四月大银幕中，接连有其主演的《非凡任务》《记忆大师》两部不同类型的电影“霸屏”，各自定档发布物料。连第七届北京国际电影节闭幕的红毯段奕宏都随着《记忆大师》《引爆者》两个不同剧组走了两遍。厉害了我的哥接下来来一波小编男神段奕宏的美图吧……段奕宏，忙碌且充实的一天帅到荧幕炸裂有木有？温馨提示：4.28走进电影院观看《记忆大师》黄渤、徐静蕾、段奕宏等实力派脑内追凶！您在找段奕宏签约公司、段奕宏经纪人吗？想了解段奕宏出场费报价、段奕宏代言费报价吗？策联明星代言帮您联系段奕宏广告代言、活动剪彩或商演，段奕宏最新出场费报价、段奕宏代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688