在国内销售医疗器械的主要渠道是医院、药店及专业的医疗器械店。近年来，全国医疗机构数目的稳步增长，而且这种趋势具有一定稳定性，未来几年将带来大量的医疗基础设施投入，医疗器械作为医疗基础设施的一部分，必然会受益于整个行业扩容所带来的利好，医疗器械的生产企业也将显著受益。我国医疗器械行业经过多年的持续高速发展，中国医疗器械产业已初步建成了专业门类齐全、产业链条完善、产业基础雄厚的产业体系，成为我国国民经济的重要组成部分。据前瞻产业研究院发布的《医疗器械行业市场需求预测与投资战略规划分析报告》数据显示，2016年中国医疗器械市场销售规模为3700亿元，较2015年的3080亿元增长了20.13%。中国医疗器械市场销售规模及增速数据来源：前瞻产业研究院整理其中，医院市场与零售市场的销售额分别为2690亿元与1010亿元，占比分别为72.70%与27.30%，零售市场中电子商务渠道的销售占比约为36%。虽然我国医疗器械产业整体发展势头迅猛，但仍无法充分满足国内市场需求，部分高端医疗器械主要依赖进口，与世界医疗器械工业强国仍存在不小差距。2016年我国医药市场总规模约为14774亿元，医药和医疗器械消费比为1：0.25。全球医药和医疗器械的消费比例约为1：0.70，而欧美日等发达国家已达到1∶1.02。从国际经验上来看，未来我国医疗器械市场仍有较广阔的成长空间。因整体市场扩容和国产化率快速提升是国内医疗器械企业受益的两大核心逻辑，从国产化率提升的角度分析，国内企业市占率较低的高端影像诊断设备和体外诊断领域目前仍有巨大的提升空间，相关政策的刺激将加速其国产化进程。十三五期间我国医疗器械产业将重点发展五个领域，包括数字化诊疗设备、组织修复与可再生材料、分子诊断仪器及试剂、人工器官与生命支持设备，健康监测装备这五大方面。此外，还会围绕养老健康、残障等方面进行布局。预计未来五年至十年，中国医疗器械产业与世界医疗器械市场的关联度将越加紧密，对中国的医疗器械制造工艺、新材料应用、研发水平、营销网络势必产生巨大影响，促使中国医疗器械产品从中低端向高附加值的高端产品转化。重点产品如影像、免疫、疫苗、生化、血透、监护、高端耗材与植入及家庭康复用品等，研发与投入将突破瓶颈制约。医疗器械行业在我国是一个朝阳产业，企业如能从未来的医学发展方向、国际市场环境、国内市场政策及自身发展战略三者联动过程中抢占先机，必将成为行业的佼佼者。