中新网北京7月27日电(吴涛)近日，国务院办公厅印发《关于建立现代医院管理制度的指导意见》(以下简称《指导意见》)，对建立现代医院作出一系列部署。那现代医院到底将建立成啥样？人们看病是否更方便？医护人员薪酬有啥变化？中新网对此进行了梳理归纳。资料图：医护人员为患者插上医疗仪器。徐志雄摄现代医院会是啥样？——坚持公益性、控制医院特需服务规模《指导意见》指出，现代医院首先坚持公立医院的公益性，坚持以人民健康为中心，把人民健康放在优先发展的战略地位。现代医院坚持政事分开、管办分开，合理界定政府监督职责，并给予了公立医院自主运营管理权。记者观察到，《指导意见》对现代医院提出一些特别细致的要求。例如，要从严控制公立医院床位规模、建设标准和大型医用设备配备，严禁举债建设和豪华装修，对超出规模标准的要逐步压缩床位。控制公立医院特需服务规模，提供特需服务的比例不超过10%。《指导》意见还提出，对造成重大社会影响的乱收费、不良执业等行为，造成重大医疗事故、重大安全事故的行为，严重违法违纪案件，严重违反行风建设的行为，要建立问责机制。值得注意的是，现代医院对院长这个职务提出一系列要求。院长要全面负责医疗、教学、科研、行政管理工作。院长办公会议是公立医院行政、业务议事决策机构，对讨论研究事项作出决定。同时，对院长年度和任期目标责任进行考核，这和院长薪酬、任免、奖惩等挂钩。北京大学医学部公共卫生学院教授吴明认为，《指导意见》在给予公立医院自主运营管理权的同时，同步推进医保支付方式、取消药品加成、调整医疗服务价格、降低药品耗材价格、“两票制”等改革，并建立有效的医疗服务市场竞争机制，形成对公立医院的有效约束，以保证院长“有权不任性”。资料图：黑龙江省当地民众体验来自台湾顶级医疗专家的医疗服务。中新社记者王舒摄患者看病更方便——加强急诊力量、畅通绿色通道现代医院的建立对患者有什么影响呢？首先就大家关注的医患关系，《指导意见》就有提到，如，推进院内调解、人民调解、司法调解、医疗风险分担机制有机结合的“三调解一保险”机制建设，妥善化解医疗纠纷，构建和谐医患关系。《指导意见》还提出，患者的满意度是医护人员考核的一个方面，而医护人员的考核直接关系到他们的薪资水平甚至职务任免。城市医生在晋升主治医师或副主任医师职称前到基层或对口帮扶的医疗机构累计服务不少于1年。除此之外，《指导意见》提出，开展就医引导、诊间结算、检查检验结果推送、异地就医结算等信息化便民服务。开展优质护理服务，加强社工、志愿者服务。这些都为人们看病就医提供了更完善的服务。另外，三级公立医院要全部参与医疗联合体建设并发挥引领作用。进一步改善医疗服务，优化就医流程，合理布局诊区设施，科学实施预约诊疗，推行日间手术、远程医疗、多学科联合诊疗模式。加强急诊急救力量，畅通院前院内绿色通道。《指导意见》提出的医院信息化建设也和人们就医的便利性息息相关。四川大学华西医院党委书记张伟分析，《指导意见》提出的有效对接医保、预算管理、药品电子监管等系统，做好医疗服务、医疗质量安全、内部审计等制度设计与实施，最大限度地减少因信息和沟通障碍、工作流程繁琐带来的病人就医负担和医务人员的重复劳动。资料图：江西举办中医培训班“洋学生”钻研针灸医疗。王昊阳摄医务人员薪酬怎么变？——不设定创收目标、不得与科室业务收入挂钩在建立现代医院的进程中，医护人员薪酬会不会改变？如何变？想必这是很多人关心的问题。《指导意见》对此指出，公立医院在核定的薪酬总量内进行自主分配，体现岗位差异，兼顾学科平衡，做到多劳多得、优绩优酬。按照有关规定，医院可以探索实行目标年薪制和协议薪酬。医务人员薪酬不得与药品、卫生材料、检查、化验等业务收入挂钩。严禁给医务人员设定创收指标。《指导意见》还显示，公立医院要建立以公益性为导向的考核评价机制，定期组织公立医院绩效考核以及院长年度和任期目标责任考核，考核结果与财政补助、医保支付、绩效工资总量以及院长薪酬、任免、奖惩等挂钩。考核结果还将与医务人员岗位聘用、职称晋升、个人薪酬挂钩。中国人民大学医改研究中心主任王虎峰分析，在法律法规的框架下授予公立医院薪酬分配、经营管理等自主权，这是建立现代医院管理制度的重要方面。“只有这样才能充分调动管理者以及医务人员的积极性，使医疗机构提供有质量的服务，同时提供有效率的服务。”王虎峰说。