 12月28日，以“十二年，再出发”为主题的安泰科技成立十二周年庆典暨迎新年茶话会隆重举行。原冶金部副部长、中国钢铁协会顾问吴建常先生；中国工程院院士、公司首席顾问殷瑞钰先生以及北京市科委等老领导和嘉宾出席了本次庆典。中国工程院副院长、集团公司董事长、安泰科技董事长干勇院士，集团公司总经理、党委书记、公司副董事长才让先生，公司总裁赵沛先生等公司领导及历届董、监事会成员，集团公司职能部门和二级单位主要负责人，安泰科技助理以上干部、优秀员工代表等近300人参加了庆典。赵沛总裁首先致贺辞。2010年是不同寻常的一年，是公司实施第二期战略的收官之年，也是全面谋划“十二五”的一年。面对诸多的困难和挑战，安泰广大干部职工经受住考验，上下一心、艰苦奋斗，围绕“一个目标、两个重点、三个建设、四个提高”的工作部署，以超常的努力和付出，继续保持稳步增长的势头，取得了骄人的业绩。   随后，才让总经理和吴建常先生分别致辞，回顾了安泰科技成立12年来的发展历程，祝愿安泰科技取得更好的成绩，创造新的辉煌。干勇董事长在讲话中对公司2010年取得各项成绩给予了高度评价。他指出，经过十二年的高速发展，公司在先进金属新材料领域确立了领先地位，在资本市场赢得了广泛认可，也积累了持续发展所需的资源和能力，具备了在新的起点冲击更高目标的基础和条件。目前，公司“十二五发展战略规划”已确立未来五年的发展方向和重点，坚信通过全体员工的共同努力，安泰科技的战略目标一定能够实现，安泰科技的明天一定会更加美好。    庆典上，殷瑞钰院士向为公司赢得荣誉的集体代表赠送纪念品并讲话。按照传统，十二年一轮回，为此，赵沛总裁特别向前三届董、监事和公司老领导赠送纪念品，以感谢他们为公司的组建、创业和发展付出了巨大心血，做出的卓越贡献。公司员工和首钢艺术团的演员还为在场嘉宾献上了精心准备的节目。最后，在一首激昂的歌曲《再出发》声中，安泰科技成立十二周年庆典暨迎新年茶话会圆满落下帷幕。