民以食为天，一日三餐都离不开筷子，那这个每天入口的家伙是不是真的干净、卫生呢？近日，华商报携手国联质检食品药品安全评估中心微生物实验室，对十个家庭不同材质的筷子进行了检测。结果显示，六个家庭的筷子大肠菌群超标。》先回答个问题你家平时怎么洗筷子会经常消毒吗吃完饭后，用洗洁精洗，然后两个手握着一把筷子搓一搓，再用水一冲倒着放入筷篓中，吃饭时直接拿出来用——在进行这次实验前，华商报记者就“你家平时怎么洗筷子”，随机采访了15位读者，大部分人都给出了这样的答案。至于是否会定期用开水煮筷子进行消毒，不少受访者表示几乎没有。“最多也就每年过年前大扫除，或者家里来了好多客人，用餐完后会煮一下。”西安市民谢女士说。可你知道吗，我们平时这种日常的清洗，根本难以真正将筷子洗干净。实际生活中，细菌会随着筷子进入口中，危害我们的健康。》再看实验结果使用前再次清洗筷子更卫生实验单位：国联质检食品药品安全评估中心微生物实验室实验人员：检测工程师柏玉晶、淮瑞娟检测物品：从十个家庭取样的筷子检测方法：纸片法检测筷子头部分（单位cfu/ml指每ml中的细菌群落总数，mpn/50cm2指50cm2中大肠菌群最大可能数）参考标准：GB14934-2016食品安全国家标准消毒餐（饮）具、GB19790-2005一次性筷子（木筷、竹筷）两项国标均明确规定，服务场所提供的筷子，大肠菌群不得检出。实验过程：■1、2号家庭：竹筷，购置1年左右，平时使用洗洁精清洗，倒插放入筷篓。吃饭时会再次清洗使用。结果显示：检测前先进行了清洗，两家筷子菌落总数和大肠菌群均未检出。■3号家庭：竹筷，购置1年左右，平时使用洗洁精清洗，倒插放入筷篓。吃饭时不会再进行清洗。结果显示：菌落总数为45cfu/ml，大肠菌群为7.2mpn/50cm2；■4号家庭：竹筷，购置2年左右，除了正常清洗外，每半个月会用开水煮。结果显示：菌落总数为45cfu/ml，未检出大肠菌群。■5号家庭：竹筷，购置1年左右，送检的这双筷子放置于办公室使用，正常清洗，用时会用开水烫一下。结果显示：菌落总数为55cfu/ml，大肠菌群为3.0mpn/50cm2。■6、7号家庭：竹筷，购置超过3年，仅正常清洗。结果显示：菌落总数分别为15cfu/ml、105cfu/m，大肠菌群为9.2mpn/50cm2、7.4mpn/50cm2■8号家庭：木筷，购置年份大于5年，仅正常清洗。结果显示：菌落总数为135cfu/ml，大肠菌群为7.4mpn/50cm2。■9号家庭：树脂筷，购置3年，除正常清洗，还会用消毒柜消毒。结果显示：菌落总数和大肠菌群均未检出。■10号家庭：不锈钢筷子，购置2年，仅正常清洗（PS：送检筷子头朝下放置）。结果显示：菌落总数为165cfu/ml，大肠菌群为7.4mpn/50cm2。》听听专家建议每周用开水煮一下筷子“厨房潮湿，易滋生细菌，其中大肠杆菌是餐具上最容易出现的细菌。”国联质检检测工程师柏玉晶说，“这十组筷子的检测结果显示，平时将筷子煮至水沸，会有效杀死筷子上的细菌。随后应对筷子进行干燥处理，干燥的环境不易滋生细菌。此外，吃饭时，最好再清洗一次筷子，也可以使筷子更卫生。”放筷子时头一定要朝外放置筷子时，筷子头一定要朝外，露出筷篓。“筷篓底部不通风易潮湿甚至还有些污秽，将筷子头放置于底部是极不卫生的。”柏玉晶说，“不锈钢材质，本身要比木质、竹质难滋生细菌。可10号家庭的不锈钢筷子因筷子头放置在筷篓底部，检测结果无论是菌落总数还是大肠菌群数值都很高。”筷子最好一年一换这次实验还在送检的部分筷子中检出了霉菌。“如果不够卫生的筷子长时间处在潮湿的环境中，就容易产生霉菌。虽然这些筷子霉菌数值并不高，但霉菌中含有大量对人体有害的毒素，会影响人体健康。”柏玉晶说，“我们发现，使用一年以上的竹筷，头尾部都容易出现毛边毛刺，这些地方容易残留食物残渣，难以清洗，久而久之便会产生霉菌。”“所以筷子最好一年一换。”柏玉晶说。本文关键词：筷子大肠杆菌每周煮一次