华谊嘉信（300071）2017年7月14日晚间公告发布A股限制性股票激励计划草案。这是华谊嘉信为提升公司核心竞争力和在行业内的竞争地位，确保实现公司发展战略和经营目标的实现，提升核心团队凝聚力和竞争力，倡导优秀人才与公司共同发展的又一重大激励举措。本次计划拟向68名激励对象授予合计不超过3500万股公司A股股票，占本《激励计划》首次公告时华谊嘉信股本总额67849.1488万股的5.1585%，激励对象包括公司董事、高级管理人员、中层管理人员、子公司高管以及经公司董事会认定的对公司经营业绩和未来发展有直接影响的核心业务骨干。公告指出，禁售期满次日起的36个月为解锁期。在获授的限制性股票解锁期内，若达到本计划规定的解锁条件，激励对象可分三次申请解锁。三次解锁条件为华谊嘉信2017年、2018年、2019年净利润绝对额分别不低于人民币2亿元、2.3亿元和2.65亿元。各批实际解锁数量还将与激励对象上一年度绩效考核结果挂钩。作为向品牌主提供专业营销价值服务的全球化数字化全域营销传播集团，华谊嘉信自成立以来一直秉持积极的人才发展观，以“人才为本”作为集团经营发展的重要守则，重视业务团队和人才的发展，持续摸索、创新、践行各种有效激励手段，确保集团业务稳步开展、业绩大力提升。在外延并购过程中，华谊嘉信通过制定体系化策略，稳固标的公司团队核心人才，充分尊重优秀人才团队，为其创造价值实现路径、保障价值变现空间。投资完成之后，更通过健全的激励机制和保障体系，切实解决团队的利益兑现和长期激励，为核心团队稳定、业绩持续增长、个人长远利益和企业价值观融合提供最大可能。在经营管理过程中，华谊嘉信不断引进行业顶尖人才和优秀业务、管理员工，并通过创新升级人才引进、培养、激励和管理制度，予其足够的信任和发展空间，进入华谊嘉信的优秀人才存活率高、融入状态好，持续为集团和个人创造价值。华谊嘉信还注重推行面向各层级员工的培养计划，从新员工入职培训、业务专业培训和基础管理培训，到近年来陆续推出的高管进修EMBA计划、中高层管理者领导力提升项目，以及酝酿中的未来人才培养计划，并配合出台KPI考核指标，激励员工提升自我能力，为客户提供更好服务，与华谊嘉信共同成长。为加强集团业务协同，寻求集团资源利用和价值创造的最大化，华谊嘉信还积极推行“MW计划”等多项协同激励政策，为优秀人才提供更开放的空间，以“真正满足大家在长期和短期激励上的需求”，直接增进各子公司间的业务往来，扩大业务竞争优势，促进业绩增长。2016年以来，在业务管理模式创新和财务系统完善等方面的有力支持下，华谊嘉信集团内的业务协同已经颇见成效。华谊嘉信集团董事长刘伟曾在多个场合表示，在当前市场环境下，公司做大做强靠的是业绩，是真正实在的数字。经营管理做得出色，华谊嘉信未来在整个的战略布局的可行性才会更加可信，而人才是不可或缺的重要保障。华谊嘉信也期待更多有经验、有远见的国际化行业精英加入，为华谊嘉信带来创新思路，在集团业绩和管理水平双重提升的同时，也将为他们创造更大空间，最大程度助其实现个人价值。