华谊嘉信（证券代码：300071）12月21日发布公告称，集团旗下全资子公司北京华谊信邦整合营销顾问有限公司以其参与投资的产业并购基金“上海秋古投资合伙企业（有限合伙）”所设立的控股子公司“上海谊秋企业管理有限公司”作为本次收购主体，以约1.48亿美元的购买对价，收购境外标的SmaatoHoldingAG100%股权。本次交易已经分别取得中国、美国、德国相关主管部门的审批，交易双方已于北京时间2016年12月21日（德国时间2016年12月20日）完成交割。Smaato创立于2005年，总部位于美国旧金山，是全球最大的独立第三方实时竞价移动广告交易平台。投资Smaato是华谊嘉信集团推进“时尚娱乐社会化内容和营销大数据”及国际化战略的重要一步。华谊嘉信集团董事长刘伟先生表示，Smaato的实时竞价技术和全球数据资源，将与华谊嘉信的其他子公司产生紧密业务协同，真正实现端到端的数字投放，进一步拓展华谊嘉信的移动端业务；同时，Smaato的市场地位和全球业务布局也将帮助更多国内品牌走出国门，进入全球市场，获得更多高净值客户，进一步拓展华谊嘉信的国际业务。随着移动广告日益成为全球主流的时代趋势，移动广告程序化购买成为行业热点。全球知名市场研究机构eMarketer的数据显示，2016年全球移动广告支出达到1000亿美元；预计到2019年，这一数字将翻倍，达到2000亿美元，占全球广告支出1/4以上。作为全球移动广告支出第二大的中国在移动广告市场中的支出和份额都将保持高速增长，预计2019年的市场容量将超过600亿美元，未来市场空间巨大。Smaato首席执行官兼联合创始人RagnarKruse先生在今年11月18日举办的中国4A论坛•金印奖发表题为《移动程序化的全球趋势》的演讲时也指出，基于对中国市场的信心，Smaato已于今年在上海成立办公室，未来将在中国大力拓展业务版图。Smaato的业务布局与华谊嘉信的全球化发展战略高度一致，不仅能帮助更多国际客户进入中国市场，也能带领更多中国广告主去到世界各地，有效实现全球资源整合。Smaato创立于2005年，总部位于美国旧金山，目前在纽约、汉堡、新加坡设有分公司，运营着全球最大的面向移动发行商和应用开发商的实时竞价独立第三方移动广告交易平台（SPX），覆盖全球一半以上智能手机用户。SPX是全球唯一一家为移动发行商和应用开发商提供移动变现服务，将移动广告、原生广告及程序化购买集合在统一的零广告服务费的交易平台。Smaato通过SPX平台，为每个广告展示提供实时、动态的竞价，为移动发行商和应用开发商带来更高的收益。目前，Smaato已与超过9万个APP移动发行商和应用开发商、超过450个广告技术平台和超过10,000个广告客户建立合作关系，与《广告时代》前100强广告商中的91家建立合作，每月覆盖全球独立移动用户超过10亿，每月广告曝光量超过3,000亿次。同时，Smaato致力于为应用开发商、移动发行商和广告主创造一个安全、反欺诈、可视及有效的透明交易平台。2015年，Smaato被英国DSP行业垂直媒体Mobyaffiliates评选为年度顶尖移动广告平台。原文链接http://www.cninfo.com.cn/finalpage/