华谊嘉信集团（SpearheadGroup，证券代码：300071）日前正式加入中国商务广告协会数字营销委员会，成为其会员单位。未来华谊嘉信将与网易、百度、谷歌、腾讯、搜狐、群邑中国、利欧数字、华扬联众等行业领先企业一道，为推动中国数字营销行业健康发展贡献力量。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒总裁黄小川先生在接受《数字营销》采访时表示，华谊嘉信的主营业务为“大数据”、“大内容”两个方面，具体着重于营销大数据和时尚娱乐社会化内容。不管大数据还是大内容，核心内容都是数字营销。在此前提下，华谊嘉信特别重视与行业内数字营销公司的交流学习，也希望推动中国数字营销事业进一步发展，在商广协领导下为中国的数字营销事业出一份力。这是华谊嘉信加入数字营销委员会最主要的初衷。－华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒总裁黄小川－数字营销委员会作为行业内的标杆性组织，将从全行业的绝对高度制定一系列的营销效果衡量标准、营销准则。黄小川表示，制定行业标准要有科学依据。从专业角度来说，一些指标，比如在行业里的影响力、市场份额、营业额、奖项等是可以量化的，把量化的东西拿出来，把有争议或者不能量化的东西除去，将对推进整个数字营销行业发展、提升甲乙方参与的热情产生积极意义。要引导行业发展，数字营销委员会有很多的事情要做，华谊嘉信也愿意倾力协助。对于数字营销委员会未来发展，黄小川建议举行更多与品牌主互动、沟通的活动，推动实现双方共赢；另一方面，中国数字营销行业产业的发展走在前沿，学术和研究却稍显落后，黄小川认为活动可以以甲乙方的核心互动为主导，邀请学术专家，让分享更具价值。数字营销委员会数字营销委员会是中国商务广告协会下属机构，致力于推动中国传统产业的互联网转型、加快数字商务传播行业的自身发展，提升中国企业应用互联网建设品牌的能力，打造数字营销领域的技术交流和资源整合平台，努力建设中国最具公信力的数字营销行业组织，共同推动中国数字传播的专业化、精英化和国际化。中国商务广告协会中国商务广告协会（简称商广协）成立于1981年，是我国第一个全国性广告行业社团组织，职能为“传承文化经典、缔造品牌价值、推动消费繁荣、传播善行公益”。旗下包括综合代理专业委员会（简称“中国4A”）、数字营销委员会、内容营销委员会、《国际品牌观察》杂志社（原《国际广告》）、中国广告名人堂、IAI国际广告研究所（IAI国际广告奖）、BBI商务品牌战略研究所等多家组织机构。