2016年12月27日，在华为《2016消费者业务大中华区MKT供应商大会》上，华谊嘉信集团旗下华谊信邦荣获华为颁发的“敬业协同奖”。在中国的手机品牌中，华为无疑是最强的，无论是产品品类，还是产品技术都精益求精。华为拥有绝对强大的跨年龄层的消费群，产品的品质造就了好的口碑，因此在品牌营销活动执行上需要好的执行团队为其服务。华谊信邦华为团队从2015年终的激烈竞标，到2016全年的活动策划及执行，凭借优质的创意和整合执行在年终获得了华为伙伴的高度认可，“敬业协同奖”是2016年华谊信邦获得的客户的最好肯定。什么是“敬业协同奖”？客户说“时间紧，任务重，高要求的情况下加班加点，完成目标！”是的，华谊信邦华为团队在任务重，时间紧的情况下，高质量完成了麦芒5首销消费者体验营销项目、华为NOVA消费者体验营销项目、国庆消费者体验营销项目等。2016年华谊信邦华为团队在服务华为品牌期间，理念清晰，团队之间不断沟通，且与客户沟通，通过深刻的洞察、统筹整合，力求用最好的创意和内容来实现更好的活动效果，扩大目标受众的覆盖范围，从而更好地实现促进产品销售。华为麦芒5首销消费者体验营销项目寻求突破，玩出好内容，打造多面镜子空间，创意与众不同！产品体验异常火爆华为NOVA消费者体验营销项目NOVA首销，时尚空间，网红及消费者一起直播华为国庆消费者体验营销项目未来世界的智趣体验馆有创意，简洁却不简单让品牌无处不在，强化品牌主张华为与华谊信邦，两家公司强强联合历练出1个优秀的项目团队，2016年成功助力华为品牌在中国市场的营销推广，使得品牌价值更加深入人心，销售保持高速增长。品牌需求在改变，市场在改变，思路的改变成为必然！符合品牌调性的创意表现，与品牌价值一致，与消费者兴趣一致，能带动消费者兴趣和对话的互动体验，不断创新突破，是我们一直强调的。当我们考虑的不只是客户的任务，而是更多的将服务好品牌为核心。那么客户一定会把你当成合作伙伴而不是供应商！最终我们必能达成效果，长久共赢，一起成长！真心付出，终有回报，这是2016年终最好的捷报！感谢每一个参与华为项目的小伙伴——华谊信邦总经理陈苗苗、客户经理李彦斌、策划主管姜志华、何瑜、空间设计师董泉、张弓、平面设计师王新玲、客户主任郭慧达、王煜泽、薛光、张舰强等。