2016年12月23日至25日，由海南攻略主办、华谊嘉信子公司华谊信邦承办的GLA2017电竞文化城市挑战赛（以下简称GLA）首站季前赛在北京正式开赛，北京主场战队WNV如愿将主场三连冠收入囊中，成功领跑。为期三晚的北京站比赛恰逢圣诞周末，紧张激烈的赛事争夺、精彩绝伦的现场活动、观众持续热烈高涨的情绪加上节日的欢快气氛，GLA首站堪称完美收官。国内首创电竞联赛主客场赛制现场环节精彩纷呈超大型LED主屏幕，阶梯舞台连接方形立体舞台，百余台追灯，环绕立体声音响，美女热力DJ共同营造最夯现场气氛。华谊信邦助力GLA，从策划活动方案时就秉承“享受快乐”的主旨，坚持竞技与娱乐相结合，注重观众的观赛体验，打破常规观众观赛模式，提供更多参与、互动形式，让观众融入到现场至high气氛，打造全国最好玩的电竞赛事现场。不仅是选手激烈的技术碰撞与一流的视听设施，更突出潮流、时尚的文化氛围，强调年轻生活方式的夜店风格竞技娱乐现场。-炫目的首场比赛舞台效果-记者在23日揭幕战现场了解到，无论是炫目的倒计时灯光秀、直击主题的惊喜开场秀，还是创意精彩的战队亮相、紧扣“守望先锋”元素的演出和营造对战氛围的DJ即兴表演都迅速引爆了现场热度，引起尖叫连连。而中国观众所熟悉的四回合赛制、迎合主场气氛的主场啦啦队热舞以及观众互动超高的KissCamera环节（现场大屏幕镜头对准观众席上的观众时相邻而坐的两人要相互亲吻）都将现场气氛直接推向高潮。比赛结束后圣诞互动演出更是引起全场范围大狂欢。-分别代表主客场的红蓝配色-GLA2017在赛事上覆盖全国8座城市，并针对不同群体设立了两级联赛体系，分为季前赛、城市争霸赛、城市挑战赛三部分，采取线上线下相结合的方式，从12月一直延续至次年的10月，联赛持续9个月，打破了国内电竞联赛的周长纪录。于12月23日开赛的首站季前赛，以城市俱乐部为参赛单元，将为全国电竞玩家提供一个社交、娱乐、竞技的舞台，让每一位电竞爱好者找回属于自己的职业荣耀，参赛俱乐部来自全国各地，并代表他们的城市来为玩家带来一场与众不同的视觉盛宴。-KissCamera观众互动环节-专业精悍的团队打造中国电竞第一品牌华谊信邦此次负责GLA联赛的项目策划团队非常强悍。项目负责人葛政介绍，团队里的所有成员都热爱游戏，对电竞行业非常了解、熟悉规则，且有多年的营销活动经验，从全方位策划开始，到谈下全国排名第二的舞美供应商，再到执行搭建和现场安排的整个过程中团队高度统一，并在短短几天之内完成首站比赛的现场搭建工作，活动现场更是效果出众，亮点不断。-华谊信邦GLA项目团队-时尚娱乐社会化营销内容的更进一步近些年，中国已成为电竞产业发展最为迅猛的国家。2010年，我国电竞市场的规模仅为44.1亿元，2015年，国内电竞产业规模已经接近270亿元，期间增幅逾5倍。中国作为目前全球最大的游戏市场，随着政府关于电子竞技利好政策的不断推出，中国电竞产业迎来一个加速发展的新时期。据德勤会计师事务近日发布的2016年TMT报告当中预测，电子竞技2016年将在全球产生5亿美元的收入，比2015年的4亿美元增长25%，固定观众和偶尔观看的总计有接近1.5亿人。华谊嘉信基于对行业和市场趋势的分析认为，营销公司的核心在于加强“大内容”和“大数据”，“大内容”更进一步细化即时尚娱乐社会化营销内容。在政策利好和市场稳定的大背景之下，此次华谊信邦承办中国最高级别电子竞技联赛——GLA电子竞技职业联赛，是华谊嘉信在娱乐营销领域的又一次突破创新。北京站结束后，GLA将在下个周末前往圣诞揭幕战客场队BQG的主场城市福州。华谊信邦又将用何种绚丽舞美、神秘嘉宾和精彩演出为我们呈现“守望先锋”的激烈赛事，让我们共同期待。关于GLAGLA电子竞技职业联赛是一家以移动交互平台为基础，以地域性、互动性、趣味性、职业性为核心的电子竞技赛事。突破性变革传统电子竞技赛事线上赛模式，全国唯一循环线上＋线下相结合运营模式，将更多样化的受众互动体验、更全面专业的赛内容运营、更丰富的更完善的赛事制度、更长远的人才储备等多元化产业体系，融入其中，打造国内最大职业电子竞技联赛。