8月23日下午，华谊嘉信集团与IBM（中国）IT战略咨询项目签约仪式在京举行。华谊嘉信集团副总裁黄鑫、华谊嘉信集团副总裁方华以及IBM（中国）大中华区工商企业部总经理魏已倡、IBM全球咨询服务部媒体及娱乐行业总监林波出席活动。签约标志着华谊嘉信集团与IBM的合作正式启程，将建立长期稳定的双赢局面。（左起）华谊嘉信黄鑫、IBM（中国）魏已倡华谊嘉信2003年成立于北京，是全球领先的数字化营销传媒集团，自2010年上市以来陆续通过协同子公司、收购行业领先公司、去除非盈利子公司达到主营业务的扩充，进行全产业链布局。在实现目前跨行业、跨地区、跨媒体、跨国的经营产业布局的同时，华谊嘉信集团也面临着战略要求和外部环境带来的挑战，需要重塑包括高水平信息管理平台在内的集团运营模式，以满足集团的发展要求。作为全球领先的信息技术和业务解决方案公司，IBM将充分利用自身在认知和大数据分析、云计算、移动及社交领域的创新技术和平台优势，为华谊嘉信集团量身打造整体信息规划方案。基于华谊嘉信集团未来3-5年的战略发展，结合IBM对数字营销传媒领域的深刻理解和业务创新，定义匹配战略规划的业务蓝图、配套IT应用框架、基础架构的落实支撑要求和发展策略；理清核心系统与各板块专业系统关系，构建共享平台+专业系统二维的符合各板块特点的应用平台。通过此次合作，IBM将协助华谊嘉信集团解决企业管控和IT治理问题，实现关键应用系统的功能、集成和部署，具体包括如何利用平台化技术快速响应和支撑业务发展、新兴技术在华谊嘉信集团的应用思考和IT投资与业务价值相匹配等。（左起）华谊嘉信方华、黄鑫，IBM魏已倡、林波