华谊嘉信集团董事长新年致辞2016新年伊始，华谊嘉信集团旗下的迪思传媒集团、好耶集团、华谊信邦、波释广告、东汐广告等子公司纷纷举行开年年会，致敬过去一年因“协同”而生的傲人成绩，也互相激励、展望美好未来。迪思年会：协同创造价值1月22日，华谊嘉信集团迪思传媒以“协同创造价值”为主题的2016开年年会在天津举行。年会由高管会议、优秀案例大赛及晚宴盛典等环节组成。华谊嘉信董事长刘伟先生、华谊嘉信副总裁柴健先生、副总裁谢卫刚先生等集团领导出席。华谊嘉信集团董事长刘伟先生致新年贺辞华谊嘉信联席总裁迪思传媒总裁黄小川先生致辞华谊嘉信迪思传媒高级副总裁沈健先生在高管会上演讲华谊嘉信副总裁谢卫刚先生点评优秀案例大赛选手表现经过激烈比拼，第三事业部何润润夺得一等奖，第六事业部王丽男和活动创意部朱晓静分获二等奖，三等奖由第五事业部钟春宵、行动营销事业三部贾李鹏、舆情监测中心魏森获得。各部门带来的小品、舞台剧、歌舞等节目精彩绝伦、抢红包活动高潮迭起。华谊嘉信集团领导及迪思传媒全体员工合影留念好耶年会：大圣归来同样是在1月22日，华谊嘉信集团旗下好耶集团“2016大圣归来”主题年会在上海举行。华谊嘉信副总裁黄鑫先生、好耶集团CEO姚晓洁先生、高级副总裁陈汶先生、副总裁曹明先生及各大区总经理共同出席。开幕式嘉宾：华谊嘉信集团旗下好耶集团CEO姚晓洁会上，华谊嘉信集团及好耶领导分别为2015好耶年度之星和三年服务奖、五年服务奖、八年服务奖获得者颁奖。晚会安排了舞蹈、歌曲、相声、游戏、抽奖等环节，精彩纷呈、高潮迭起。信邦年会：ONE创更新1月25日，华谊嘉信集团旗下华谊信邦2015年终总结会在北京举行。活动由25日全天的《执行力和领导力》培训、次日的2015华谊信邦ONE创更新总结会，以及晚宴组成。华谊嘉信副总裁谢卫刚先生、华谊信邦总经理陈苗苗女士和各部门长参加了活动。培训，让管理层增进了解、相互学习，增强了凝聚力。总结会，回顾2015、展望2016，提出更高要求。晚宴，大家把酒言欢、互诉衷肠。现金红包和神秘大奖当然也是少不了的。收获多多，感动多多！祝福华谊信邦2016年剑锋所指、所向披靡，加油！波释年会：“释”破天惊1月20日，华谊嘉信集团旗下上海波释广告有限公司“释破惊天”主题年会在常州举行。华谊嘉信副总裁谢卫刚先生、副总裁孙剑先生及上海波释各位领导共同出席。会上，华谊嘉信及波释领导分别针对2015年团队的表现及取得的成就作出了肯定，同时也对2016年作出展望，并颁发了最佳团队及最佳员工等奖项。晚会准备了丰富的奖品，安排了舞蹈、抢红包、游戏、抽奖等环节，高潮迭起，其乐融融。愿2016年波释能“释破天惊”！东汐年会：欢聚一堂展望新年1月22日，华谊嘉信集团旗下上海东汐广告传播有限公司在上海举办年会。东汐广告总经理季俊先生、副总经理陈曦先生以及陈仲华先生，与各位伙伴欢聚一堂，展望新年。东汐作为华谊嘉信第一家收购的子公司，与集团同舟共济，成功地走出了一条具有华谊嘉信风格的整合化之路，成为集团整合战略中的一个成熟范本。华谊嘉信系携手“协同”，共创辉煌！