为了让贫困家庭的孩子也能上得起学、吃得上饭，华谊嘉信集团积极参与中国扶贫基金会的“新长城特困高中生自强班”项目，资助平山中学50名高一贫困生，为他们提供生活费补助，扶助他们完成学业。2016年，华谊嘉信集团组织员工到平山中学进行寻访和与贫困生分享交流等活动，拓宽学生眼界，鼓励他们积极面对人生。2017年4月15、16日，华谊嘉信集团组织部分高管和员工成立爱心分队，再次前往河北平山中学开展回访活动并举办了开班仪式，与中国扶贫基金会、平山中学老师进行交流，与贫困生互动，体验学生晚餐，用爱心用行动传播公益理念。开班仪式：“学霸”副总裁分享热血演讲活动伊始，平山中学领导向华谊嘉信集团表示了感谢，并随华谊嘉信集团爱心分队全体成员一齐观看了中国扶贫基金会为“新长城高中自强班”项目拍摄的特别宣传片，看到学生们年纪尚小却要扛起许多成年人都难以扛起的重担，谈到梦想却眼中闪烁着光亮，在座的成员无不深受感动。华谊嘉信集团副总裁、首席战略官谢卫刚作为集团代表，与平山中学书记刘春霞共同为“自强班”揭牌。随后，谢卫刚发表了以“学会正确自卑”为主题的演讲，与学生们分享了自己矢志不渝的个人经历与面对困难时的心路历程，并向学生们传授了自己作为“超级学霸”的学习经验。演讲中，谢卫刚说：“你是愿意将困难当作自卑的借口？还是愿意把它当作人生的财富？相信大部分人会选择后者。所以，面对困难不要畏惧，把它当作人生的垫脚石，勇敢地前行！”演讲受到了学生们的热烈欢迎，掌声与欢笑不断。李力伟老师负责平山中学的贫困生资助和管理工作，他介绍，学生们每天的作息安排很紧张，从早上5点半起床到晚上10点一刻熄灯睡觉，绝大部分时间都在学习上，“关于未来怎么走，孩子们大多还没有方向，也没有时间思考。感谢华谊嘉信，给予孩子们的不仅仅是资助，更通过这样的活动为孩子拓展视野、点亮希望。”学生互动：规划你的梦想画出彩虹未来学生互动课“规划你的梦想”主讲师、华谊嘉信集团学习与组织发展总监高杰以DISC测试、霍兰德职业兴趣测评为模型，为同学们介绍了不同性格的特点以及不同性格组合适合的职业方向，平山中学的孩子们平日里课业任务繁重，即便活动是在周末也要马不停蹄地转场于学习教室和活动教室之间，轻松有趣的测评和互动环节受到了学生们的喜爱，纷纷卸下包袱，积极参与并分享自己的测试结果和反馈。最后，华谊嘉信组织发展经理郑芳菲引导同学们绘制自己的生命彩虹图，使同学们对自己的生涯有了一个更加具象的概念。高杰表示，性格无好坏之分，本次学习主要是想让孩子们了解如何从兴趣、技能和个性相结合去选择专业和职业。一个人如果对他从事的工作有兴趣，就能够尽可能多地发挥才能，且能保持高效率而不感到疲劳，更有成就感。希望通过本次的学习和探索，能够让孩子们找到自己的兴趣、能力和个性特点，从而确定适合的发展方向，对个人、对社会都是有益的。中国扶贫基金会工作人员黎晗表示，此行活动她先于华谊嘉信大部队到达平山中学，在收集学生问题时发现不少同学在高中这个阶段会迷茫、有挫败感，情绪低落时不知道如何排解，所以我们在提供经济资助的同时，对学生们成才的支持也变得十分重要。有幸的是此次华谊嘉信的小伙伴为同学们准备了丰富有趣的测试和活动，学生们从刚开始听得津津有味，到后面上台发言的跃跃欲试，可以看出同学们在一点点地改变自己、挑战自己。两天的活动结束之后，爱心小分队向同学们赠送礼物并合影留念，令人惊喜的是，孩子们也准备了真诚而精美的手工礼物。我们上次寻访的几名学生，当时还腼腆害羞不说话，这次也能落落大方地进行分享，还主动交换联系方式，希望和华谊嘉信的哥哥姐姐们有更多交流。虽然相处的时间很短暂，爱心小分队的成员们纷纷表示受益匪浅，很幸运也很珍惜这次活动，希望未来能继续为同学们提供帮助。谢卫刚表示，贫困学生敏感而内向，需要社会各界的正确引导，通过积极的沟通和各项活动帮助学生开拓视野、树立信心，本次回访看到学生们的精神状态比去年开朗了许多，他甚感欣慰，这也是华谊嘉信坚持公益的初心。最后，谢卫刚祝愿即将参加高考的孩子们考出好成绩，顺利去往理想的大学。华谊嘉信集团是有担当、有社会责任感的企业，2016年，华谊嘉信先后为听障儿童捐赠了“橙色书包”、为“母亲水窖”募集捐款以及资助了“新长城高中自强班”的贫困学生，得到了社会各界的认可。公益是细水长流的社会回馈，在“新长城”项目之后，华谊嘉信集团会再接再厉，把公益视角拓展至人才培养与扶植，聚焦优秀人才和专业发展，推动传播行业进步。同时，华谊嘉信将继续发挥集团在活动组织、传播推广等多方面的经验和优势，动员多方力量，推动更多同行加入到公益传播事业当中。新长城特困高中生自强班项目为了帮助家庭经济困难的高中生顺利完成学业，中国扶贫基金会于2007年9月启动了“新长城特困高中生自强班项目”，通过组织受助学生成立自强班的模式，为其提供经济资助和成才支持。截至2015年底，在25个省165个县成立401个自强班，直接受益人数累计达45995人（次），累计筹资7205万元。2015年该项目筹集善款2075万元，新增100个新长城高中生自强班，受益人数为13849人（次）。截至2016年6月底，新增36个新长城高中生自强班。