近日，华谊嘉信集团与中国知名电竞职业联赛品牌GLA（GamingLeagueArena）的战略合作发布会在北京盛大举行。会上，海南攻略电竞网络科技有限公司联合创始人汪仲炜与华谊嘉信副总裁李凌波正式签署了战略合作协议。华谊嘉信的强大整合营销资源加上GLA的专业赛事运营经验，能帮助GLA实现中国第一赛事品牌的愿景，同时，GLA也能帮助华谊嘉信丰富娱乐营销等模块的资源，更好地全面布局产业链，最终实现双赢。-华谊嘉信副总裁李凌波（左）与海南电竞CEO鲍杰（右）签约-GLA联赛作为成立一年的年轻化职业联赛，拥有鲜明的差异化和个性化品牌特征，为电竞爱好者带来的非凡体验才是其安身立命之本，为此，GLA规划了以下7大赛事核心点。1.线上与线下相结合：贯穿全年的线上&线下赛事；周期稳定，时效长；2.覆盖全国8座大型城市：8个城市挑战赛赛区，未来还将增加4-8个新的中大型城市，战略布局广；3.完善的联赛体系：除了顶级联赛城市争霸赛外，GLA还将面向大众增设城市挑战赛，让更多的战队能够参与到职业的电竞联赛中来；4.线下观赛人数：2500人/场、60余场赛事；15万次人数/全年保守人数；5.高额奖金数：500万基本奖金池；观众打赏累计奖金；6.海量电竞周边效益：赛事赞助、赛事合作，门票收入；7.一流营销团队：与华谊嘉信整合营销顾问股份有限公司进行合作华谊嘉信作为领先的营销传播集团，一直致力于为更多国内外知名品牌及企业提供从线下到线上、从offline到online、从传播到实效、从中国到全球的整合营销传播全方位服务，与GLA的诉求高度一致，可谓强强联手，如虎添翼。-华谊嘉信副总裁谢卫刚（左一）作为GLA电竞联赛500万奖金揭幕嘉宾-发布会上，“中国电竞第一品牌”GLA电子竞技职业联赛——2017电竞文化城市挑战赛正式启动。此外，斗鱼张乐宇、上海钛度李晓峰（Sky）、LYB电竞俱乐部何伟、Newbee电竞俱乐部文慰等业界名人也悉数到场，就共同打造良性规范的移动电竞行业生态，推动移动电竞事业做大做强进行了深入探讨。关于GLAGLA（GamingLeagueArena）联赛将重点工作集中在赛事、内容、APP运营三大模块，依托地域性、互动性、趣味性、职业性为核心优势，借助斗鱼直播平台，突破了传统电子竞技赛事单一的线上赛模式，采用线上与线下循环赛相结合的模式的同时，将多样化的受众互动体验、更全面专业的赛事内容运营、更丰富，更完善的赛事制度、更长远的人才储备等多元化产业体系融入其中。此外，GLA还致力于通过线下展厅、高形象识别、优越品质保障，打造了官方STORE，为广大电竞爱好者提供赛事最高品质的售卖服务，并不断丰富品牌IP，构建循环内容体系形成多元的内容传播体系，全面满足新时代受众需求，成为中国最职业的电子竞技赛事是GLA联赛发展的方向和目标。