5月6日，A股上市公司华谊嘉信（股票代码：300071）发布公告称，拟使用自有资金10,000万元投资北京快友世纪科技股份有限公司，股权交易后华谊嘉信将持有快友世纪10%股权。公司股票继续停牌。快友世纪成立于2010年9月，主营业务为AdView移动广告交易平台，为国内移动应用开发商(APP)、移动广告网络(ADN)、移动广告供应平台(SSP)、移动广告需求平台(DSP)提供移动广告流量供应与交易服务。由于较早进入移动数字营销领域，快友世纪已积累超过10万媒体资源，是腾讯、百度生态圈流量供应端的重要成员。华谊嘉信投资快友世纪，是在移动化加速、大数据发展的背景以及集团“大数据、大内容”的战略布局下，继续通过投资并购与协同整合添加价值增长点的又一举措。快友世纪拥有国内领先的独立第三方移动广告交易平台AdView以及移动效果营销平台，与华谊嘉信具有高度整合和业务协同的基础，投资快友世纪将有助于华谊嘉信强化在数字营销、大数据营销领域的布局，逐步形成以华谊嘉信为主体的程序化交易健康生态链。投资快友世纪也符合华谊嘉信坚持对细分行业龙头企业投资的战略，为更好实现标的公司自身价值、激励管理团队，华谊嘉信将大力支持快友世纪独立IPO，并取得了对快友世纪的优先并购权，即整体收购其剩余全部或部分股权。这一举措也是公司资本运作战略的新尝试。华谊嘉信是中国整合营销上市集团，旗下拥有迪思传媒集团、好耶集团、华谊信邦等多家业内知名公司，还投资了最大电商代运营服务机构新七天、与永乐文化集团成立合资公司等，致力于为客户提供领先的价值营销服务产品和一体化解决方案。华谊嘉信现拥有体验营销、公关广告、数字营销、内容营销及大数据营销五个业务群。2016年华谊嘉信将逐步推进和实施国际化战略，布局欧美和亚洲等区域。来源：和讯网