2017新年之际，华谊嘉信集团旗下子公司华谊信邦、迪思传媒和好耶集团纷纷举行开年年会，致敬过去一年取得的成就，同时也互相激励、展望美好未来。信邦：ONE众一心协创未来1月13日，华谊嘉信集团子公司华谊华谊信邦以“ONE众一心携创未来”为主题的年终总结大会举行。信邦的小伙伴们从大江南北欢聚一堂，分享这一年的成长心路，工作中的得失成败，团队间的协同共创，未来的创想突破，2017征途从这里开始。华谊信邦十几年的发展，在大家共同的努力下以及在华谊嘉信集团多个部门、多类资源支持下，2016取得的进步与成绩更是2017年的新动力。有痛才有需求才有成长，发现自身、市场、以及客户的痛点，才有更好的发展与突破。强将手下无弱兵，华谊信邦的每一个部门的负责人都是行业尖兵，每一个部门团队都是骁勇善战的尖兵连，市场数据、行业洞察、品牌策略、创意执行，华谊信邦已经不是原来被认识的执行公司，而是一个全新的行销体验整合营销专家。一年又一年，华谊信邦的成长离不开每一位努力付出的小伙伴，因为有你华谊信邦会更加精彩，同时也感谢每一位曾在华谊信邦努力过的伙伴，因为有你的付出华谊信邦完成了众多不可能的任务，感谢集团各个分支机构公司的协同与支持，因为有你我们才能更好的协同服务客户，更要感谢众多国内外知名客户，因为有您们的信任与包容，给予了我们更多的机会与实现梦想的舞台。迪思：2017协同再出发1月6日，华谊嘉信子公司迪思传媒2017开年年会在天津盛大上演，年会以“协同再出发”为主题，由高管会议、优秀案例大赛以及晚宴盛典等环节组成。与往年年会不同的是，本届年会环节新增轻松活泼的时尚Party，现场DJ打碟，气氛high爆。作为开年盛会的的重头戏，大家举杯共饮，祝贺这收获颇丰的一年。晚宴节目也是精彩纷呈：激情四溢的热辣舞蹈、活泼有趣的游戏互动、幽默诙谐的小品编排、动人心弦的歌曲演唱等精心准备的节目以及漫天飞舞的大红包，为大家带来了一场无与伦比的视听盛宴。除了吸睛的表演，现场还设置了游戏互动与抽奖环节，在互动游戏中高管们“呆萌”的表现与平时正襟危坐的形象形成了鲜明对比，而现场的三轮抽奖更是牵动着每个人的心，使晚宴的气氛高潮不断。“爆竹声声春讯早桃符处处岁时新”流走的是岁月，不变的是情怀，展望未来，一起见证个人与迪思发展，品德与能力的齐飞，让我们2017年，协同再出发。好耶：2017凤舞九天1月14日，华谊嘉信子公司好耶集团在美丽的浙江嘉善参举行了一年一度的好耶（华东）盛会。本次年度盛会由团建和年会晚宴两部分组成。旨在轻松愉悦、多元包容、尊重信任的环境中让好耶人完成再一次的凤凰涅槃。当日团建以主题内容方式呈现，共分为龙凤戏舟、鸿运当头、鼓动人心、财源滚滚、荣耀之路等多个项目，“小游戏、大道理”，好耶人在寓教于乐中收获满满。晚上，好耶集团“2017凤舞九天”主题年会在浙江世博大酒店隆重举行。华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁先生、华谊嘉信集团领导谢涛先生、好耶高级副总裁陈汶先生、副总裁曹明先生与各位伙伴欢聚一堂，展望新年。年会伊始，姚晓洁先生发表开幕致辞：“过去的2016，我们突破了阻力稳健发展，希望2017年乘风破浪，不断前行。”同时，对于员工在过去一年中的表现及取得的成就给予充分的认可和激励，由人力资源总监周勤女士主持颁发2016好耶年度之星等多类奖项，并送上证书及奖品，大大鼓舞和激励了在场的所有员工。整场晚会精彩纷呈，歌舞表演赢得了阵阵喝彩和掌声，互动游戏也让人回味无穷，抽奖环节更是将整个晚会推向了高潮。价值不菲的众多奖项，令现场火爆沸腾，引来阵阵欢呼雀跃。新的一年开启新的希望，承载新的梦想。我们将伴随着这份骄傲再接再厉，2017年期待更精彩。此前于1月6日举行的好耶华南年会也是精彩非凡。