2013年仍是触控市场火旺的一年，且旺盛势头会持续到2015。不过，产业结构正在发生变化，包括AU、群创、奇美，天马和京东方等显示屏厂正集成冲进触控领域。单层ITO的触控屏可以将触控屏模组厂的生产工艺门槛大幅降低，由原来的5-6道光罩减小到1-2道光罩，不仅是节省了材料成本，而且由于镀膜工序减少，良率也大幅提升。一般来说，相比采用双层ITO的产品，成本会下降2美元左右。目前所有触控IC控制器厂商都在主推单层ITO的技术，去年下半年开始，单层GF，单层GG在低端盛行，前者在中国市场最早推出的是MStar，后者最早推出的是Goodix。今年，OGS会是中高端的大热点，但目前良率较低，产能严重不足，采用单层ITO的OGS生产良率将大幅提升，同时加快产品上市时间，预计二季度会有单层OGS产品量产。不过，单层的TP，由于将ITO由两层减小到一层，性能和使用体验在初期产品上会比两层的差一些，随着产品成熟，问题会不断解决，后期性能差别会减小。所以，今年单层的TP仍以中低端智能机/平板为主。尽管竞争激烈，但是近几年将注定是触控屏相关从业者的一场盛晏。全球触控屏领导厂商TPK前不久表示正大幅扩充产能以满足迅速膨胀的需求，并且称“触控市场到2015年都会非常旺盛。”从小屏的手机，到中屏的平板、电脑，再到大屏的TV，再延伸至冰箱、洗衣机等等白家电，甚至将来的桌面，都可能是触控显示，可以说触控屏市场才刚开始起步，未来成长空间不可限量。现在，几乎是所有的传统液晶面板厂正集体往触控屏业务延伸，发力。不论是台湾的AU、群创、奇美，汉彩，还是大陆的天马、京东方等都在进入触控市场。他们从两个方向进入触控市场，一个方向是传统的TP，另一个方向是从新兴的incell/oncell技术进入，也就是将TP与液晶面板集成的方式进入。谈到incell和oncell技术，很多人有几个疑问：一是incell是苹果iphone5采用的技术，其它厂商能采用吗？另一个疑问是incell是一个高科技，苹果都不能很好的提升良率，其它公司能实现大规模量产吗？其实，incell表示一种将ITO做在液晶显示板下面的技术，但是实现方式可以是多种多样，只要其它公司采用的方式与苹果采用的实现方式不一样即不存在侵权问题。同时，这也回答了第二个疑问，即使苹果公司采用的incell良率低，也不代表其它公司采用的incell技术良率也低。触控屏市场不断火爆，当然除了努力降低成本外，供应商们也在为消费者提升更好的触控体验。比如三星马上要发布的GalaxyS4宣称支持“非接触式的触控”，也称为“悬浮式触控”，使用者不用手指接触到屏幕即可实现控制功能，目前悬空距离可以做到1mm。这对于手上沾有水、油等污物时特别有用。此外，带手套操作触控屏的功能今年很多TP也都会支持了。