近日，有广西南宁学院的学生反映称，从12月1日起，学校禁止任何食品的外卖派送，学校食堂也禁止打包食物，而该规定使得学校食堂拥挤不堪，许多学生只能靠吃泡面和面包填饱肚子。对此，南宁学院对北京青年报记者表示，制定此项规定，是因为学生经常打包食物致使宿舍门口垃圾成堆并散发气味。此外，外卖食品存在着安全风险，学校将长期执行此规定。网曝学校禁止外卖和打包12月1日起，一张名为《禁止校园食品打包外卖》的通知在网上热传。通知称，自12月1日起，南宁学院校园内禁止任何食品的外卖派送，校园内食堂及其他店铺禁止使用塑料袋，一次性餐盒打包饭菜、汤等食物。通知还称，自12月4日起，每发现违反规定一次，会对该商户处以50元至100元的罚款。此外，根据南宁学院学生提供的照片，学校在宿舍楼等处张贴的提示显示，从12月1日起，禁止学生打包饭菜及奶茶等食物回宿舍吃。南宁学院的学生李凡（化名）告诉北青报记者，从12月1日开始，外卖不让进校园，学校食堂也不能提供外送和打包服务。这几天一到饭点，食堂就变得比之前拥挤，“昨天我去食堂吃饭，下午1点半了食堂的人还是很多。”有学生在网上发了几张吃饭时间的南宁学院食堂，打饭窗口前排满了长队，食堂座位座无虚席，食堂外，还有学生搬了几把椅子当桌子放餐盘，坐在台阶上吃饭。李凡说，自从学校禁止外卖和打包后，食堂就一直都很拥挤，许多同学为了避开食堂人流，只好买泡面或面包在宿舍里吃，“我观察了一下宿舍外的垃圾桶，发现最近几天泡面袋子和盒子比较多。”“这样的规定对我们来说肯定是有不方便的，吃饭选择少了，变得困难了。”学校校园垃圾成堆外卖存安全风险为何要做出禁止外卖和打包的决定？近日，南宁学院书面回复北青报记者称，之所以做出该决定主要是因为学生宿舍区的环境卫生问题日益突出，“本学期以来，每栋学生宿舍的出入口垃圾成堆，并散发难闻的气味。据现场检查了解，散发难闻气味是因为剩菜剩饭等带汁废弃食品导致，这与学生打包食品到宿舍直接相关。”南宁学院称，11月下旬，学校曾专门就校园环保和食品安全问题面向学校8个学院在校生开展问卷调查，收回的3576份调查问卷结果显示，78%的学生认为目前校园打包现象严重，60%的学生认为无法忍受因打包行为造成的环境污染。同时，有部分学生特别是当天没有课的学生，很多都是通过叫外卖解决聚餐问题，懒得走下宿舍，逐渐养成慵懒的习惯。除此之外，南宁学院还表示，外卖派送员在校园内以电动自行车为交通工具，经常不按道行驶、超速行驶，在校园内数次险些酿成事故，对校园交通安全构成威胁。此外，外卖食品存在着安全风险，提供校园打包外卖的既有校内的商家，也有校外的摊点，学校无法对送外卖进校的校外商家的食品经营资质及食品安全情况进行有效监管，存在食品安全风险。“综合这些因素，学校决定从12月1日起开展食堂打包、外卖派送治理”。未来该规定将长期执行南宁学院表示，此次食堂打包、外卖派送治理，是禁止使用一次性餐盒、塑料袋打包饭菜、粉、粥、面、汤等食物，自备非一次性器具打包以上食品，不在禁止之列。水果、袋装食品等普通食物也不在禁止之列。目前还没有商户被发现违反该规定被罚款。有学生反映，此项规定实行后，学校食堂变得拥挤，用餐需求得不到满足。南宁学院对此回应称，由于学校毕业班学生大多已外出实习，学生食堂基本能够满足在校师生就餐需求，“午餐是一天当中食堂聚餐最密集、最集中的时段，高峰期也就维持5至10分钟。规定实施后，学校在学生食堂加开了打饭窗口”。此项规定是否是长期执行？在给北青报记者的回复中，南宁学院称，治理食堂打包、外卖派送是学校在经过广泛征集学生意见并认真论证之后做出的决定，学校将长期贯彻执行。“虽然目前有少数学生和校园商家有抵触情绪，但我们认为新规将有助于引导师生养成良好的生活习惯，有利于学生的健康成长，最终还是会得到广大师生的理解和支持的。”文/本报记者黄筱菁本文关键词：南宁高校禁止外卖