2015年6月28日，智云达昌平研发生产基地迎来了一批特殊的朋友，来自非洲国际的友人——南南合作参观国访问团。他们是参加2015年第一期加强应对气侯变化——节能低碳发展培训与技术洽谈会的“南南合作”国际友人。访问团抵达北京智云达研发生产基地智云达有幸参加奥体“低碳大篷车”主题宣传活动，现场携带的快检产品深深地吸引了友人。为让其深入了解快检，应访问团邀请26日下午洽谈会做公司产品技术宣讲，同时于28日上午参观考察昌平研发生产基地。简短介绍公司及产品首先，简短介绍公司及产品（26日技术宣讲时已详细的介绍）后，活动的主要安排是快检实操、问题解答和参观实验室。刚介绍完企业产品，友人已经开始不停提问，表现出对公司产品极高的关注度。现场解答友人提问技术人员邀请访问团友人一起动手实际操作，亲自体验快检产品操作便捷、测定时间短、检测结果易于分辨的优势。技术人员指导友人现场快检实操现场共体验了乳液中三聚氰胺检测，豇豆中农药残留检测和水中亚硝酸盐检测，水中余氯检测和水的色度检测等实验。参观智云达试剂生产实验室参观智云达仪器生产实验室实操完毕后友人分为三个小组，顺序参观仪器生产实验室、试剂生产实验室、研发实验室和第三方检测实验室。技术人员为友人详细介绍了食品安全检测仪和水质检测等的检测原理及操作。我们为未参观及参观完的友人在会议室准备了糕点和水果，同时安排有技术和翻译人员为友人继续一一解答疑问。友人问题不断，对我们的产品再次表现出了浓厚的兴趣。最后在全员的共同努力下，参观访问圆满结束，智云达的热情款待受到了主办方及国际友人的一致好评。智云达作为快检行业的领先企业，快检产品不仅满足国内市场，同时也要立足国际市场。食品安全和水质安全是全世界关注的问题，智云达作为您身边的食品安全检测专家，护航舌尖安全义不容辞。本文关键词：南南合作智云达研发生产基地