




　　提升博物馆的受众意识、服务意识，深入挖掘展品背后的文化价值和历史内涵，才能帮助参观者从“看热闹”变成“看门道”
　　点开小视频，博物馆里的文物活了起来，他们互相打趣、劲歌热舞，生动而俏皮；打开全国“数字博物馆地图”，可以用街景视角对全国1400多家博物馆进行智慧搜索和游览路线设计；今年初收官的综艺节目《国家宝藏》，让许多过去并不关心文物的观众“路转粉”，至今仍在“二刷”“三刷”……一年一度的世界博物馆日刚刚过去，丰富多彩的创新说明，博物馆以及藏于其中的文化，正与我们的生活越走越近。
　　走进博物馆，就是开启一场时空旅行。博物馆本身就是一个“连接”，一端连着过去的历史、广阔的世界，另一端接着今天的我们。今年世界博物馆日的主题是“超级连接的博物馆：新方法、新公众”，正是要思考这样的问题：在互联互通的网络时代，博物馆如何更好地走近大众？面对滚滚向前的时间洪流，今天的我们又要如何借助博物馆更好地与昨天、明天相连接？
　　习近平总书记强调，“让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”。一个“活”字，说透了方法。今天，借助新的技术手段、网络的传播效应，许多博物馆早已摆脱陈旧、呆板的印象，以青春时尚的形象示人。湖北省博物馆，以距今两千多年历史的曾侯乙编钟为基础，结合现代技术与传统工艺，创造出的古乐器演奏会几乎场场爆满；故宫博物院工作人员通过数字技术，让《雍正行乐图》中的雍正“活”起来、动起来，网友们直呼“萌萌哒”；青州博物馆，作为全国首批83家一级博物馆中唯一的县级综合馆，很长一段时间埋名江湖，如今借着互联网的传播名声大振，吸引五湖四海的参观者……对许多中国老百姓来说，节假日不爬山不看海，参观博物馆反倒成为时髦选择。
　　让人们走进博物馆，更要让展览走入人心。不可否认，今天依然有不少博物馆，无论是展览内容的安排、设计，还是场馆内的服务、体验，还存在一些缺陷和短板。比如，有的展览主题模糊、布展粗糙，存在应付、糊弄的嫌疑；有的展览缺乏新意，专业上出现硬伤，还有的地方博物馆甚至缺乏对文物最基本的保养和维护，令文物损坏、丢失……凡此种种，让参观者乘兴而来败兴而归，自然也影响到博物馆“连接”的功能和意义。
　　更进一步讲，酷炫的技术、宣传上的包装固然是必要的，但只有提升博物馆的受众意识、服务意识，深入挖掘展品背后的文化价值和历史内涵，才能帮助参观者从“看热闹”变成“看门道”，发挥博物馆真正的功能和价值。而解决这一问题的关键是人才。据统计，我国各类文物机构收藏的待修复文物超过2000万件，而全国具有相关资质的专业人才不过2000多人。文物鉴定、展览策划、社会教育、文化传播、信息技术等方面的人才同样呈现整体性匮乏。如何补上人才漏洞，已经成为我国博物馆发展面对的一个难题。
　　博物馆绝不同于一般景点，需要给参观者以知识、以思考、以启发。当越来越多的孩子走进这里，文化的场景可以激活他们的感官，足以将兴趣凝结为成长的钥匙。在这个意义上，无论是静默千年的文物，还是匠心独运的其他展品，都在助力我们走向更为美好的未来。





