博鳌之夜:“互联网+”核心还是满足用户基本需求博鳌亚洲论坛合作伙伴VIVA畅读新媒体于27日晚在博鳌举办了“互联网+产业未来之梦”企业家跨界对话。参与活动的企业家在发言中一致认为，“互联网+”给各个产业的创新发展带来无限可能，但无论如何“+”，不变的还是产品本身的质量、品牌、以及满足用户需求这些核心点。作为全球最大的智能硬件生产厂商之一，华为已从智能手机的销售拓展到了智能手环和智能手表。在当晚的会上，对“互联网+工业”深有感受的华为消费者业务CEO余承东表示，“互联网+”时代，最需要关注的有4点：创新、极致、专注和诚信品牌。不管科技如何变化，模式如何变化，本质是不变的。机会主义是不可取的。正在以智慧医疗挺进“互联网+医疗健康”的全国最大的医药工业企业广药集团董事长李楚源说，广药集团旗下的无论是王老吉凉茶还是其他的医药产品都已在全面拥抱互联网，医疗健康行业比较特殊，和互联网的结合相对比较慢，但模式还是可以创新的。在马云入股广药之后，除了原有的电商整合外，对于全面和互联网融合的“未来医院”也在探索之中。P2P模式是分享经济的代表。迅猛成长的PP租车仅仅一年多平台上已经有超过50万辆车可供租赁。PP租车的创始人张丙军在演讲中说，分享经济是完美体现“互联网+”的典型模式之一，把自己闲置时间段的车租给别人用，不仅仅让资源盘活，而且还能减少购车，对环保也能带来极大的好处。他说，他特别希望通过商业的创新，让人们真正在意识上认同“分享”的观念。这会具有很大的社会价值。作为“互联网+金融”的代表，点融网的创始人苏海德非常与众不同。去年年底，他作为联合创始人的LENDINGCLUB在美国上市，市值达85亿美元，成为全球最大的p2p借贷公司。他之所以不远万里到中国二次创业点融网，就是相信P2P金融模式在中国的大好发展。“我们想用新技术让资金在借款人和借贷人之间更方便地流动。我相信，随着互联网技术、诚信体系和分享经济观念的普及，若干年后信用卡甚至银行账户都可能消失。”VIVA畅读新媒体公司创始人兼CEO韩颖表示，现在是第三次互联网浪潮到来的时候，和之前相比，互联网已经变成了“基础设施”，好像水和空气渗透到了各个领域，也更加深入地在促进创新和创业。畅读APP现在已经拥有超过1亿的下载量，它已经改变了人们阅读杂志、新闻的习惯。互联网对传媒行业的改变，也会让传媒业呈现出从未有过的特点和繁荣。他还呼吁，要建立一所“互联网大学”，让更多的人更快的理解互联网，推动产业升级。当晚，快的打车副总裁付强、银泰资本管理合伙人郭佳、卡联科技董事长李兵、著名青年时装设计师兰玉和VIVA畅读新媒体总裁王洁明一起与会者就“万物互联时代的变与不变”进行了精彩的跨界对话。企业家们一致认为，“互联网+”使得企业发展比任何时候都要快，商业模式会无边界地创新与拓展，投资机会在各个领域浮现，商品和品牌的全球化流动更加便捷，但不变的始终是满足用户需求这一商业的本质。当天下午，VIVA畅读新媒体还协助博鳌亚洲论坛在主会场举办了“跨界对话：产业互联网大猜想”闭门会议。来自全球的32位知名企业家参加了会议，讨论异常热烈。足见“互联网+”已成为最热议的话题之一。