　　7月9日，四川南充市消防支队指挥中心接到报警：顺庆区南门坝瑞露佳都小区25楼一厨房着火。当救援车辆行驶至育英路五星小学门口时，通道被私家车堵塞，无法通过。消防官兵及现场交警喊话挪车无果后，消防车在通过时与两辆违规停放的私家车发生刮蹭。由于救援情况紧急，消防人员先行前往救援现场。（人民日报客户端7月9日）
　　消防车、救护车等特种车辆，在执行任务时，肩负重要使命，往往关系到人民群众生命和财产安全。因此，它们在执行紧急任务时，享有优先的路权。车辆要为其让道，道路也要预留出供特种车辆通行的通道，这体现了对生命的尊重，对公共利益的守护，是文明社会的应有道义和价值取向。
　　但是，现实中，和特种车辆抢道，或者堵塞消防通道的现象，时有发生。此次四川南充一居民楼私家车堵塞消防通道，导致消防车只能强行“撞开”一条通道，再次把问题暴露在公共视野中。
　　对此，有的网友认为，这些车辆可能也是迫于停车位不够，无奈将车辆停在路边，并无故意挡道意图，可是两辆车被消防车撞得却不轻，要是失火报警的险情并不严重，那么这种“惩罚”会不会太重了？有很多占道、抢道的车主，并非不知道让道的规定，但是出于侥幸心理，还是会抢道或者占道。现实中，由于种种原因，很多违规占道、抢道的车主并没有受到应有的处罚，而这反向助长了占道歪风。
　　可是，这种侥幸心理要不得。有时，一个平时看似无关紧要的占道，可能就造成危及重大财产甚至是生命安全的严重后果。消防车等特种车辆车身体积比较大，转弯半径也比普通私家车要大，在普通私家车可以勉强通过的某些狭窄通道，消防车、救护车等特种车辆就难以通过。近年来，因非法占用消防通道延误消防救援的事件屡屡发生，其中以私家车占用、摆摊设点等几大类现象居多。
　　据统计，全国造成重大人员伤亡的火灾事故，八成以上是由于消防通道堵塞。2015年，宁波市某小区一户居民家中失火，因消防通道被堵，消防登高车不能及时进入施救，被困火海的母子不幸离世。悲剧发生后，应急通道的重要性再次冲击世人认知，但是违法占道现象却并未消失。
　　不能占用消防车通道，既是社会共识，也是法律规定。消防法规定：占用、堵塞、封闭消防车通道，妨碍消防车通行的，责令改正，处五千元以上五万元以下罚款。治安管理处罚法规定，阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。对涉事车辆，交管部门有权拖车处理。
　　消防车等特种车辆是否可以根据现场情况决定将占道、抢道车辆撞开，似乎尚无明确的规定。而这可能是个别网友有不同看法的原因。有关部门可对在紧急状态下占道车辆的处置作出更明确的规定，从而加深公众对违法占用应急车道严重性的认知。
　　当然，要保障应急车道的畅通，除了禁和罚，还离不开停车难问题的纾解。小区规划和建设停车位时要有前瞻意识，缓解和解决居民停车难。此外，有关部门需在应急通道区域强化禁停标识，防范违法违规停车行为。
　　为应急车道让道，是文明社会的基本要求。它有赖于公众自觉遵守交通规则，也是一个对多方利益和权责进行协调的课题。（柯 锐）