卫视最高拖款达8年之久，电视剧公司缘何讨债忙来源：北京商报|文：卢扬郑蕊“现金流是影视公司的最大问题”，海润影视财务总监武德民近日在第七届北京国际电影节的中国影视金融创新峰会上表示，并引起多位从业者的共鸣。通过观察可以发现，影视公司尤其是电视剧公司出现的现金流问题，与其手里有较大数额的应收账款密切相关，而这些欠款不少是来自于各大卫视，且卫视拖欠账款已成为行业的常态。武德民表示，在国内排在前10位，甚至前20位的电视剧公司，手里的应收账款都不是小数目，不仅直接影响到公司利润，同时还会出现现金流问题，影响后续作品的拍摄制作，其中二三线卫视经常出现拖欠账款的情况，有的作品8年都没有收回账款。此外，永乐影业总裁万军表示，“与电影作品大多可在半年左右的时间收到80%以上的分账款不同，电视剧收到账款的时间太长，而高希希曾有一部在六、七年前拍摄的作品到现在还没收回账款，所以这也是公司目前并未涉足电视剧行业的原因之一。”如今五、六年也收不回账款已经成为业内的正常现象。据和力辰光董事翁志超透露，不只是二三线卫视，一线卫视也存在拖欠账款的情况，而电视剧的利润大多在30%-40%，账款拖得时间过长，利润也会随之消失，“其实并不是账款永远都收不回来，还得看怎么去收，比如每当公司需要收回账款时，就会一天给对方打一个电话催款。”对于卫视拖欠账款的原因，一方面与现阶段卫视自身经营也面临一定障碍和困难，广告等方面收入有所下滑有关，另一方面则是卫视已将此当成行业惯例。“由于电视剧公司的作品还需推向二三线市场，所以相关卫视认为电视剧公司不敢诉诸法律，否则以后就不会再购买该电视剧公司制作的作品”，远东宏信集团信息传媒业务部总经理付彬彬表示。值得注意的是，华策影视于本月初发布公告，对应收账款的计提比例进行调整，其中应收账款以及其他应收款的计提时间由三年时间延长至四年，一年以及一年以内的计提比例由原来的5%下降为1%，并新增2-3年计提30%的规定。在翁志超看来，华策影视改变应收账款计提比例，首先与《民法通则》已将诉讼时效由两年延长至三年，另外也从反面反映出太多的应收账款确实让人头疼。对于这一行业现象，目前也有金融机构推出相关服务，帮助电视剧公司收回应收账款，比如金融机构对影视公司提供保理服务，让影视公司将应收账款转让给金融机构，保证现金流及后续作品能够顺利进行拍摄制作。付彬彬表示，影视公司和金融机构签订合作后，金融机构会先给付影视公司账款，随后金融机构再去向卫视索要账款，进行谈判，而卫视基于自身信用、未来发展等方面因素，不敢拖欠金融机构账款。