简讯：话说昨天三毛二去吃饭，结账的时候发现老板使用的是祥付宝聚合支付。一听说三毛二是祥付宝工作人员，老板二话不说，优惠！八折！望着老板亲话说昨天三毛二去吃饭，结账的时候发现老板使用的是祥付宝聚合支付。一听说三毛二是祥付宝工作人员，老板二话不说，优惠！八折！望着老板亲切慈祥的面容，三毛二流下了感动和激动的泪水。凭心而论：老板给三毛二的优惠，一方面是被我高雅帅气的外表折服（这一点是毋庸置疑的），另一方面，当然是对祥付宝的认可与信赖啦！优质的产品最终一定会获得客户与市场的检验！这不，祥付宝刚刚得到老板的认可，就又入选最受欢迎聚合支付三甲啦！可谓接得了地气，显得了尊贵！厉害了，word祥付宝！2017年1月10日，“2016年度十大最受欢迎聚合支付产品”结果出炉啦！经过激烈的投票角逐，以及专家评审的严格评选，祥付宝最终荣获中国支付网聚合支付产品第三名的好成绩！幸福来得太突然了！撒花！庆祝！这一次获奖，代表着祥付宝最终赢得了广大用户的赞赏和肯定，祥付宝的实力得到了支付界同仁的认可！我们的努力没有白费！我们的血汗没有白流！来，先平复一下心情。我们一起回顾一下祥付宝的参赛历程吧！首先向大家整体介绍一下此次比赛。我们来看主办方中国支付网的说法：为了鼓励多元化支付服务创新，帮助商户和服务商遴选优秀的聚合支付产品，中国支付网于2016年12月14日正式启动“2016年度十大最受欢迎聚合支付产品”评选活动。本次评选共分为三个阶段：1、公众推荐和公司申报阶段 2016年12月14日—12月20日2、网络投票阶段 2016年12月21日—12月27日3、专家评议阶段 2016年12月28日—2017年1月5日最终票数采取加权求和计算方法，其中网络投票占70%、专家评议占30%。得票最高的前十名聚合支付产品由中国支付网颁发“金贝壳奖——2016年度十大最受欢迎聚合支付产品”获奖证书和奖牌，并在凤凰网、百度网、搜狐网、腾讯网、今日头条等多家媒体进行同步宣传推广。在2016年12月21日，评选活动正式进入网络投票阶段！在不到3天的时间里，投票的相关页面点击量已高达10万以上。在这一阶段，共有7家聚合支付产品获得一万以上的票数。而祥付宝则凭借高人气位居榜首！遥遥领先！2016年12月26日，距离评选活动网络投票结束时间仅剩最后两天。投票已进入到白热化阶段，投票总数高达33.2万票！2016年12月28日，进入专家投票环节。中国支付网特邀的专家团队将根据指标进行线下评分，并给出推荐理由。想必小祥必然得到了专家评委们的一致青睐和赞赏。哈哈哈！就是这么自信！今天，投票结果正式出炉，祥付宝荣获“2016年度十大最受欢迎聚合产品”第三名的好成绩！再次鼓掌，欢呼！最后，感谢广大商户和代理商们的支持！祥付宝能获此殊荣，离不开你们的鼓励和肯定！新年就要到了，小祥在这里给大家拜年啦！ 