　　“不乱容，不错容，才是真容错、容真错。”一名领导干部对容错机制的体会，引人思考。我们应当建立健全容错机制，切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲，但不能把“容错”用错了方向，否则就会变“容错”为“纵错”。
　　容错不是“纵错”。现实中，一些党员干部把“容错牌”变成“挡箭牌”，当成“保护伞”，突破纪律底线，有令不行有禁不止，蛮干胡来；不讲规矩规则，独断专行；为一己私利，胆大妄为。凡此种种，与容错纠错机制背道而驰，党组织就要果断出手，高举“问责鞭”，亮出“警示牌”，拉响“警报器”，对苗头性、倾向性问题早发现、早纠正。及时警示那些动歪脑筋、想歪点子的极少数党员干部，让“投机取巧”没有机会，避免让容错成为逃避责任的“护身符”。
　　容错有边，界限不能模糊。判定哪些错该容，哪些错不该容，习近平总书记提出的“三个区分开来”是一面镜子，照出了失误还是失职、敢为还是乱为、负责还是懈怠、为公还是徇私、无心还是有意的“真”“假”错误。
　　“公罪不可无，私罪不可有”。容错机制是给那些作风正派、锐意进取的干部吃的一颗“定心丸”，绝不是违法乱纪、胡作非为者的“避风港”；该容的大胆容，不该容的坚决不容，既不让容错沦为违纪违法行为的“保护伞”，也不在容错上搞“法外开恩”，让纪律和规则的刚性得到彰显。倘若对错误看在眼里，“闷”在心里，或是大事化小、小事化了，搞无原则的“一团和气”，表面上是在保护干部的积极性、维护团结，实则损害的是党和人民的事业，也是对干部的不负责任。
　　“决不能在根本性问题上出现颠覆性错误”。领导干部不要把组织关心爱护的容错机制错当作自己的“免罪金牌”，偷换容错概念，自己给自己进行纪律“松绑”，认为“只要干，所有的错误组织都会包容”，视纪律为儿戏、置法律于不顾，借机乱作为、胡作为，瞎创新、乱实验，凭着性子干、跟着感觉走，不讲科学、好高骛远，不循规律、急功近利，不计后果、好大喜功。这种对党的事业不负责，对人民福祉不重视的错误行为，容错机制不会为此“买单”。严守“事业为上、实事求是、依纪依法、容纠并举”的原则，明确哪些可以干，哪些不能干，牢牢把握好“为谁干”和“怎么干”的度，用经得起实践、群众和历史检验的实绩造福人民，才能赢得组织认可。
　　容错不是纵容，关爱不是溺爱。在改革进入攻坚期和深水区的今天，面对改革创新中的失误错误，允许试错、宽容失败是关心爱护，同时，对超越容错界限的错误行为坚决说“不”，让庸劣者失去“救命稻草”、让投机取巧者无空可钻，是全面从严治党的题中应有之义，也是调动广大干部干事创业积极性的内在要求。（乐 兵）