2017，面对末代司考，你还在彷徨迷茫不知所措吗？如果，你无法有效的控制自己的学习效率！如果，你还没有勇气独自面对枯燥繁杂的法条！如果，你的法律职业道路只差一个360+的考卷！那么，厚大大成集训班将是你的不二选择！【班次特色】全名师阵容，小班化授课教学内容系统、全面、精准、深入为零基础的的考生量身定制保姆式教学辅导【教学服务特色】1、报名三个工作日内，导学师通过电话、微信、QQ跟进学员学习，建立辅导档案。进一步了解学员的学习情况，针对不同学员的情况制定不同的学习计划，定期检查学员的学习情况，督促自制力差的学员。2、定期制定阶段性学习计划，让没有计划的学员找回学习方向感。3、学员学习群，每日知识点、配套知识点每日一题，让学员利用琐碎的时间积累更多的知识。4、导学师一对一答疑，探讨解决学员学习专业问题，让您轻松复习。5、班群营造积极向上的学习氛围，共享学习资源，互相交流，让学习好的同学带动学习薄弱的同学。【优惠措施】1、三人以上（含三人）团报每人优惠100元，五人以上团报每人优惠200元； 2、厚大老学员在2017年3月1日前，凭相关证件报名可享受原价的8.5折优惠；3、2017年2月20日前报名大成集训班每人优惠500元（可跟团报或老学员优惠兼用）点击查看更多报名信息