非法律科班出身,哺乳期开始备考 每天学习13小时外人眼中的“考霸”周由，也是个爱旅游的普通人。（受访者供图）周由的司考成绩单周由的备战常态，是一边抱着孩子，一边看书做笔记。为了哄女儿，她背着孩子，一边踱步，一边拿着参考书背诵法条法理。11月23日，菲律宾首都马尼拉，碧海、蓝天，人们嚼着槟榔，吮着椰汁，怡然自得。四川宜宾人周由漫步在麦哲伦时代留下的古迹中，“咚咚……”微信提示音响了起来。她打开一看，是国内亲友发来的消息：“好厉害，你是今年司考的全省状元！”22日上午，2016年国家司法考试成绩出炉，周由的成绩是448分，高居四川2.7万余名考生中的第一名。值得一提的是，她并非法学专业出身，甚至没有任何法律工作经验。32岁的她，只是一名新晋妈妈，女儿5个月大时才开始备考。女儿满10个月断奶后，她把女儿交给亲戚照顾，每天学习13个小时，每周探望孩子一次。周由是考霸，也是普通人。困了，猛喝咖啡；神经衰弱失眠，靠吃药调整；想女儿，也打过退堂鼓……但她说，“我一直有当律师的梦想。”惊喜448分夺全省第一 感觉“仅仅是一个梦”11月22日，是查询司法考试成绩的日子，但周由不在国内。4天前，她和几个朋友相约从广州出发，到菲律宾旅游。这次旅游是早就计划好的，周由准备来个环岛游，玩上一周。22日这天，她和朋友来到菲律宾宿务。一大早，她起床后打开手机准备查询司考成绩，“考试的时候，做完前三卷，还是有把握过360分及格线的。”她输入身份证和准考证号码之后，查询到的分数，“让我几乎不敢相信。”卷一122分、卷二112分、卷三109分、卷四105分，总分448分。448分是个什么概念？国家司法考试共分为4卷，每卷150分，总分600分，国家司考的及格分数线是360分。根据网络数据，最近5年全国司考的通过率一直在12%左右徘徊。成绩能过及格线，已经很不容易，能考到440分以上者则少之又少。华西都市报记者向四川省司法厅核实得知，周由取得的448分，是今年司法考试中四川最高分。司考全省状元，这个不期而至的礼物，让周由“既惊喜又诧异”，她发了一条朋友圈：“从来都没想过，有点脚不着地的感觉，tell me，it is just a dream（告诉我，这仅仅是一个梦）。”梦想本科学的工商管理 一直就想当一个律师司法考试因为涉及内容多、难度大、通过率低，被称为“天下第一考”，不亚于高考和公务员考试。就连法律专业学生，也常常谈“司考”色变。能够脱颖而出，成为全省司考状元，很多人都很好奇周由是哪个政法大学毕业的高材生？实际上，32岁的她并非法律专业出身，十年前本科毕业于重庆大学工商管理专业。参加工作后，她在宜宾珙县一家房地产公司做广告营销策划，平时的工作，和法律扯不上太大关系。“备战司考前，我确实没有什么法律基础。但很多没有法律基础的人，反而备考要轻松一些。”她说。去年6月，辞职在家待产的周由，生下了女儿小梧桐。在带女儿的几个月里，她突然萌生了参加司考的想法，“一直以来，我就想当一个律师。算是一个梦想吧，觉得律师比较酷。”幸运的是，周由的丈夫以及其他家人，并没有因为她尚在哺乳期而劝阻，反而全力支持。去年11月，也就是小梧桐5个月大时，她买了参考书，正式开始备战司考。备考抱着孩子看书做笔记 断奶后把女儿托付亲戚女儿需要哺乳，周由的备战常态，是一边抱着孩子，一边看书做笔记。如果抱着不动，小孩一般都会哭闹，小梧桐也不例外。为了哄住女儿，她背着小梧桐，一边踱步，一边拿着参考书背诵法条法理。“好在我的家人，从头到尾都支持我，不然我真的撑不下去。”到了今年4月，10个月大的小梧桐断奶了，周由开始“闭关备考”。她的家在宜宾珙县，为了全身心投入备考，她把女儿托付给了市区一位亲戚照管。从今年4月到9月参加司考，5个月时间，对周由来说是最难熬的日子，每天基本上要学习13个小时。早上7点半起床，在家中自学到中午12点，接着吃午饭，饭后继续学习。到下午6点，她会下楼散散步，锻炼半个小时和吃饭。之后，继续学，直到晚上11点或12点，她才会合上书休息。春夏之交，人很容易犯困，周由也不例外。为了驱走睡意，她用一杯杯浓咖啡，强迫自己打起精神。近一年的司考备战，周由买了70本参考书籍、十多本模拟试题，用她自己的话来说，“学进去了，感觉走火入魔了一样。”困难考前两个月常失眠 因思念女儿打过退堂鼓很多人说，学霸和考霸，是这个世界上的“另类”，但周由坦言自己只是一个普通人。在备战司考的过程中，她也和其他考生一样，经历过最开始的信心满满、中途被压力折磨，甚至想放弃的一个过程。在备战的关键节点，周由只是在每周的周六或周日，去宜宾市区陪伴女儿半天。为此，她一直心怀愧疚。“刚把女儿送过去时，特别想她，人也变得急躁起来，复习过的很多知识点，很快就忘了。”随着司考的时间越来越近，周由的压力越来越大，在司考前的两个月，她晚上经常失眠，有时只能睡4个小时。不得已，周由去找医生开了药，睡眠才慢慢地好起来。在思念女儿的那一段时间里，她也萌生过退意，打过退堂鼓，“但都走到那一步了，也没有其他退路。”最终，她坚持了下来。秘诀用重复学习来对抗遗忘一个既非法学专业出身、又没有法律工作经验的人，通过一年备考，第一次参加司法考试便成为了全省状元。周由说，这不完全是巧合，她也分享了备战司考的经验。“司法考试涉及的内容太多了，民法、刑法、商法，数都数不完。”周由说，由于知识点太多，加上备考时要看大量参考书和做模拟题，让考生们头疼不已。她也没有什么秘诀，只是觉得“一定要保证学习时间，时间要够”，如果学过的知识点很快就忘记了，一定要反复复习，“要用重复的学习，来对抗遗忘。”司法考试前，周由找到宜宾的一家大律所，希望成为一名真正的律师。司考成绩出炉后，她如愿以偿，“我希望（自己的律师工作）偏重于民事方向，尤其是经济类的。”周由的微信头像，是她和女儿小梧桐的艺术照，两人穿着亲子装。她也常在朋友圈晒出美食、美景，以及旅途中的大篇感悟。看得出来，这个司考的全省状元，既是一名考霸，也是一个热爱生活的人。 (记者 李智)来源：中国青年网