我是一个很懒的人，我不喜欢写淘宝的评价、游记攻略、心得体会之类的东西，所以一直以来我都是一个“索取者”。这次面对的是天下第一考——司考，我为其付出很多，也知道很多备考2017年的司考者心情是很忐忑不安。因此，我想为司考破例，当一回“奉献者”。作为一名学经济的人，我结合自己的经历，分析了一下司考者目前想要从此文或者所有过关经验文中看到的东西：你们想知道如何准备司考？开始时间，备考时长？复习资料和机构选择？学习计划，学习技巧？备考心态？本文将一一作答。基础：非法本、零基础、第一次考司考、网课学习者分数：卷一121 +卷二98+ 卷三106 +卷四106 =总分431备考时间：3月-9月，3-6月零零碎碎时间准备，7-9月玩命备战。我的成功是为了告诉你们，非法本，没有基础，跟不上学习计划都没关系，你依旧有过的机会！我在6月前仅仅把刑法、民法和行政法、刑诉的书本过了一遍，在7月份才开始整理刑法分则，开始看恐怖的刑诉。在8月才开始做真题，背119；接近9月才开始看卷四，练练卷四题。我的所有学习计划都落下了辅导机构给出的时间，上考场时还觉得自己好像背的都忘了，但是我还是过了。所以无论你什么时候起步，时间有多么紧。进行合理的时间安排和秉着坚持拼搏的精神，还是有过的机会。所有的建议都只是建议，参考而已，不用太在意。但我有两个方面是无法帮到你：一是自制力和信心，不相信自己和无法坚持的人，告诉你再多的技巧也无助于事。第二是时间，每个人的情况不同，有些人真的时间紧迫，那么只能建议现在开始了解司考，并且预计自己未来10个月的空闲时间，提前作出时间规划，见缝插针地学习。余下的，结合我亲身经历，希望能给些许有用的建议。本文适用对象:本文可能最适合那些开始时间比较早，最迟在5月前，时间比较充裕。没有法律基础，第一次考的同学吧。其他法本、多次备考者、2-3个月通过者取需。司考特点：司考的最大特点是内容庞杂，知识点又多又细，以至于每一个知识点都很不值分。刑民行难于考察深度，三大诉讼难于理解，商三理重在背诵。一般而言，70%分的来自高频考点和重点，20%来自次重点，10%来自低频考点和冷门知识点。我认为在学习前期不要轻言放弃次重点或者是低频考点，而是在掌握重点的前提下，尽量对低频考点也有点印象。对于经历考场折磨的我对此深有体会，卷一（理论、经济法、三国法）、卷二（刑法、刑诉、行政法）有很多从来没有印象的考点，那个时候懵逼了，痛恨自己前期没有注意不太重要的知识点。面对这样的题目，蒙！但这离不开我培养的法律思维。课程一般分为基础先修阶段、系统强化阶段、真题破译阶段、119必背阶段、金题串讲阶段（17年的各阶段的名称可能会有出入，请自己一一对应调整）。每个阶段是循序渐进的，从入门了解到系统学习，最后到知识点和题目结合，将知识转化为做题得分能力。我觉得唯一可以舍弃的是先修阶段，下最大功夫的是系统强化阶段和真题阶段。基础先修阶段（11月—1月）：这个阶段的目的就是将各部门法最重要的知识拎出来细讲，或者是简略的由头到尾串一下，形成知识框架。老师一般会在这个阶段告诉你什么是重点，而且你在听课的过程中会对每一门法律形成初步印象，也知道大概的难度，方便你接下来安排初步的学习计划。我的建议是，这阶段可听可不听，一切取决于你的时间安排，有时间的可以加速听课件，没时间跳过。系统强化阶段（3月—7月）：这个阶段是最重要的阶段，是在先修打下的框架中填补知识点，形成知识体系。老师会很详细的讲解每一个知识点，书本上的每一句话基本都会涉及到，因此要十分重视。有的人建议是要先预习，我认为你是根本没有时间预习的，不过至少要做到课件全部听一遍（可以1.8-2倍速度），听完课件后要把对应的书本看一遍，听不懂看不懂的地方做一个标记。至于这个阶段要不要做配套的习题呢，我认为看时间，有时间做，没时间就算了。因为完成听课件和看书会占据很大的时间。真题破译阶段（7月—8月）：顾名思义是跟着老师把历年真题过一遍，一般是2011-2016年的真题。网课学习者建议自己在听课件前先做一遍，然后细细地看解析，把自己没想到的点做一个笔记，把自己看不懂的点再做一个笔记，然后再听课件。我一开始觉得自己做题了也没有必要再听课件了，觉得浪费时间，后来发现，建议还是要再听一遍课件：注意老师的读题重点，将题眼圈起来；其次，听老师的分析逻辑顺序，对比自己的思路；着重注意自己先前看不懂的点，看老师是怎样解决的。119必背阶段（8月—9月）：这个阶段的书籍是浓缩精华版的系统书。有的人会认为能不能跳过系统强化阶段，直接背这本书。我认为这种做法风险很大，不可取。首先，这是浓缩版的，覆盖的只有高度重点，会删去很多次重点或者是低频考点，但是司法考试有20%-30%会考被删去的知识点，因此，这样知识点储备会太少。其次，119必背是以系统强化学习为基础，适合于背诵，但缺乏逻辑，对于零基础或基础薄弱的人会难以理解，但是可能对法本或者有基础的人来说是适合的。金题串讲阶段（8月下—9月）：这个阶段的题目都是老师结合可能的考点精心设计的题目，因此性价比很高，很有营养。这些题目适宜用来查漏补缺，还是自己先做再听课件讲解，然后再把自己不熟悉的点记录背诵。建议这上面涉及的知识点全部全面掌握，因为可考性很高。卷四阶段（8月—9月）：我卷四起步很晚，几乎是到了8月底才开始练笔的。卷四是以前三卷为基础的，一般是中国特色社会主义理论（论述题）、刑法、民法、行政法、商法、刑诉、民诉（案例分析为主），其中一部门法和时事结合出一道综合分析题（分析+论述）。因此至少要将真题涉及的卷四题全部过一遍，重点是看解题思路和答题框架，对于论述题是建议要自己动手将可能的话题用自己的话写一边，这很重要，整理好了，考场前反复看就好。对于部门法的案例分析基于平时选择题的积累，将自己想到的知识点写下来即可。冲刺押题阶段（9月）：这个时期是焦躁的时期，网上出现各种押题和各种考前突破的班。我一个班都没有报，原因是没钱没时间，而且有自己的学习方法和步骤。至于押题要不要看呢，看个人。老师在最后的押题时候会给出最精确的考点，而且对于部分知识点的说法可能会有变动，而且这是超级浓缩版知识点，所以考场上压中相似的题目的可能性还是有的。所以，如果有钱可以一听，没钱也不用太在意。本人试图总结一下各科的特点，以及自己学习过程习得的一些法律思维，供大家参考。刑法篇：刑法特点是难在理解，考察很深很细致，譬如：每一条重点法条，都需要研究犯罪构成，对每个构成进行解释。而且部分罪名的犯罪构成很相似，容易弄混。刑法分为总则和分则，总则是分则罪名的抽象，分则是总则的具体应用。学习这门的两个重点：（1）前期系统学习阶段仔细揣摩例子，结合法条的构成，注意和标出各例子的差异。（2）分则将重点罪名自己默写或者抄写以便，还要进行分类整理，比如说受贿罪和非国家工作人员受贿罪是很相近的法条，只有一个犯罪构成——身份的差异，对比掌握更容易理解。（我极力推荐整理分则罪名，我也是这样做才搞定那么多的罪名，遇到罪名的时候也不会那么头大。对罪名的熟悉大大提高了做题的准确度。）在整理过程中，重点法条要做到清楚知道每一个构成要件背后的含义，唯有达到这种程度才能应付考试。（3）刑法的学说很多，主要两大派行为无价值论和结果无价值论为基础在不同问题上的看法差异，前者看重主观，后者看重客观，一般情况下以结果无价值论为主。统计了一下，大概有10个左右的学说差异，复习时可以进行整理，这在卷四的案例分析考的几率很大。（4）对于非重点罪名，学的时候做到有影响即可，毕竟时间有限。（5）2015年颁布的刑法修正案9在15,16年进行了考察，在17年会可能考察没有涉及的点，因此建议可以在冲刺阶段掌握也行。（最重要新编的教材已经容纳了，所以根本察觉不出来在哪里修改，因此不必太在意。）民法篇：民法是最好理解的，但是难在面比较广。个人觉得理解的难点在民法总则的“意思表达”，至于分则部分的物权、债权和合同、侵权都不存在很大的理解问题。民法既然不难，知识点多而杂。应对的方法是：（1）前期有空就多翻翻课本，尽量熟悉知识点。（2）对于民法，难以理解的点可以尝试进行整理，但是对于其他知识点没有必要，因为辅导资料给出的知识点的框架已经够好了，而且物权、债权、侵权法相对独立，不存在交叉知识点需要整理的情形。（3）选择题的案例题和卷四案例分析题一般是以买卖合同或者是租赁合同为基础，掺合物权和侵权的知识点，因此搞懂历年的选择题最后的案例题和卷四题，收获将事半功倍。三大讼诉法的异同：公主体涉及公安部门、检察院和法院。私主体涉及打官司的双方、律师和近亲属。民诉的特点承袭民法——平等自愿，对抗双方地位平等，因此很多时候两者的权利是对等的。公安部门和检察院涉及很少，主要是法院会按时间推动的诉讼程序的进行，因此重点在于区分每一个程序的适用情况。刑诉很重要的一点在于公检法三者之间关系的理解，其次也是注重特别程序的适用。行政法重点在行政主体之间，公检法涉及较少。千万不要试图总结整理三大诉讼法之间的异同，每个部门法单独记忆，不然会混成一团的。行政法篇：“陷阱无处不在，细节决定成败”——细致是这门的特点。但是这门的框架很清晰，相信开始听课的同学会发现就是两个人——行政主体：公民和政府，公民有权利，政府有权力，政府通过行政许可、行政处罚、行政强制和行政信息公开管理公民，公民通过行政复议、行政诉讼和行政赔偿的方式进行救济。重点在于行政复议和行政诉讼。应对方法是：带着一定的逻辑思路去背诵，程序法的最大特点是按部就班，于是清晰的记住框架有助于背诵，这一门背诵蛮重要的，因为有太多的“日子”需要清晰记忆。我的背诵一般是先看，然后默写。民诉篇：说难不难，前期重理解，不用过多花心思，在8月份之后可以开始背诵了。以民法为基础的诉讼法，因此民法学不好有可能阻碍民诉的理解。除此之外，民诉也就是背诵了。到119必背阶段，会有很多表格或者浓缩版记忆，把它们全部背下来也就可以拿下80-90%的分数了。刑诉篇：这一门我有很多话说。这是唯一一门学到最后都是半懂不懂的学科，我认为是最难的科目。首先它很死扣法条，“应当”和“可以”会让你欲仙欲死，而且高法、高检解释和公安部规定各有不同。但我也总结出一些学习门路：（1）首先，把握公检法三者的关系。公检法是相互独立的，都是政府部门，所以它们之间的举动要做到“客客气气”，即公检法不存在强势的“命令”。譬如：检察院对公安的立案监督，检察院会先要求公安说明理由，在理由不成立的情况下，检察院才“应当”通知公安立案或撤销案件。所以检院不会一上来就让公安立案或者撤销案件。同理，法院对于检察院公诉案件要求起诉的处理一定不会有“不予受理或者是驳回起诉”，但是对于自诉案件就存在这样的结果，原因是这体现了法院对检察院的尊重。同样还有很多类似的情况。在学习的时候，注意揣摩情景，把握公检法“相互独立，各司其职”的核心。（2）关于高频出现的“应当”和“可以”，我认为这两者体现了语气的强弱，和权利的大小。如果是职权范围内的，没有选择余地的一般是“应当”，但像检察院做事有选择权利的，就是“可以”。（关于应当和可以，现在还不懂的同学在学到后期就会明白我讲的东西了。）（3）此门学科建议整理。比如基本的一审、二审、再审，但是对于特别程序，最好自己整理它的一审、二审或再审是怎样的。（4）此课有很多口诀，这是极大的好事。所以做题重点在于识别出题目暗示的是什么程序，这依赖于程序适用的顺口溜的熟练程度，这一步蛮难的。商经篇：分为商法和经济法。商法的重点是公司法和合伙企业法，经济法都是小法。商法的选择题不难，但是卷四的案例分析会出很多不知道如何答的考点。简而言之，卷四没有常考重点，因此我给不出很好的建议。经济法的建议是第一遍学习的时候，多下功夫，很多人认为经济法在前期不用费功夫，我的观点相反，结合我冲刺阶段的手忙脚乱，我建议在听完课件的时候，狠狠地过上两三遍，会忘没关系，都后期冲刺你就会发现很多知识点都很熟悉，再背起来就不费劲了，否则很可能面临的情况是经济法最后被舍弃了。三国法：此门我认为是送分的一门。做法同经济法，前期多熟悉，有时候不用刻意去背，但是要熟悉，后期冲刺就不会那么心虚了。因为后期冲刺的时间太宝贵了，而且由于焦虑的缘故对于不熟而又零散，强行背下来的知识点进行记忆会很难受的。理论学篇：中国特色社会理论法是送分题。前期不要太在意，后期背诵阶段多认真做老师出的模拟题即可，我感觉这部分的选择题做到最后感觉像是“挑错题”，多刷一点题就会自然背下来。至于卷四第一题，冲刺阶段会有答题模式，但是我觉得还是要自己动笔写，看着老师给出的答案，用自己的话写一边，便于记忆和背诵。8月之后开始准备来得及。法理学是讲求逻辑的。应对方法是做真题，考来考去的知识点就那么多，重点的考察方式很雷同。所以背诵加做真题完全应付得了。宪法是比较折磨人的学科。我建议将它和经济法、三国法的用同一方式应对，不再赘述。法律职业道德这门内容不多，理解不难，但是却能考出不可思议的难度。原因是不能用常理理解这门课，检察官和法官都是“圣人”，律师都是“坏人”，公证员都是“不赚钱的人”。这门好好跟着老师分析，懂多少就多少，大不了考试用法律思维去做题，正确率也不低。法制史这门快要被遗忘了。2016年的考生估计大部分人都放弃了它，采取“蒙”的战略。因为这门的性价比太低，如果实在没有时间，在前期学完后，后期背背口诀就好了。辅导资料只要一套学习包就够了，资料不在于多，而在于精，学习包的习题含金量蛮高的，而且配套授课老师的教学模式，便于形成成体系的思考方法。最多后期冲刺阶段，可以买真题卷来刷一下，那个是用来练习答题速度和模拟考场氛围很不错。2.关于老师每个老师讲课各有特点，我十分享受听他们生动有趣的授课，希望你们在听课件时也能放轻松，带着欣赏的心态听，知识点也会无形中记住的。3.关于学习技巧我的一个很大体会是：做笔记真的十分重要。做笔记是一个整理知识点的过程，有助于梳理所吸收的大量信息。诚然这是十分耗费时间的，但是效果却是很显著的，这也是一个主动学习思考的过程，不能够盲目的背诵，这会费力不讨好的。这里提到三套笔记：第一套是不懂知识点的汇总笔记（不懂的点反复听课件，配套做相应习题）；第二套是做题时记不住或是记不清知识点的笔记（立即翻阅书本，然后记下来，时不时翻出来考察自己是否真的记住了）；第三套是将知识点按照自己的理解梳理一遍的笔记（结合做题经验去完善）。4.关于错题本我是没有收集错题的习惯的，因为我觉得在把错题抄一遍或者整理的时间内，我更倾向于反复琢磨解析，直到弄懂为止。但错题本可能也是蛮有用吧，毕竟可以避免错过的题再做错的情况，而且随着刷题数目的增多，以前错过的题不整理之后很难找到。是否弄个错题本看个人需要吧。5.关于真题我到后期8月下的时候，很后悔自己没有时间再刷一次真题，基本上真题我只看了一遍多一点两遍不到。但我建议可以将做真题的时间提到7月份，至少刷上两遍，重点的可以考虑刷三遍以上。真题真的很重要，像老钟所说“司考就是一场重复历史的考试”，虽然有点夸张但足以体现真题的重要性。在真题中才能体会很揣摩出出题人的出题习惯和用意，才能做得对题。6.关于背诵在做题中记忆是最有效的记忆知识点的方法。理论学的老师曾经提到做题方法是：看题找题眼，迅速识别出考点，回顾该考点涉及到知识点，结合知识点对比选项差异，最后锁定选项。如果觉得涉及知识点模糊，立即在本子上记录下来，翻阅书本将其记下来。一味的看书是无法得知自己究竟记住了多少，做题就可以测出来，所以背诵一段时间就立即做题，这样意义知识点的效果真的很好。7.关于模拟题、押题对于后期市面上出现各种的模拟题或者是押题，建议采取看看就好的态度。不必很当真，有题就拿来练手，不要把它当作是救命符，要知道功夫在平时。司考的考察方式千万种，老师完全相似的概率太低了，但如果功夫不到家，一味背住模拟题，很容易在考场上吃亏，要知道案例的表述稍微改一下，答案就不同了。8.关于报学习班我是一名网课学习者，完全根据自己的时间安排学习，自律能力较强，所以不需要报学习班。不过我认为对于那些很想过，但是自制力有些差的人，还是可以报班的，毕竟有那个氛围，学习的效率也会提高。网课学习者如果害怕自己自制力不行，建议可以关注辅导机构的微博号，天天去打卡，也不失为一个监督自己的方法之一。9.关于运动强烈建议在备考阶段进行一定时间的运动。运动的好处实在是太多了。很多人会认为看书都没有时间了，哪来时间运动啊。没有1个小时，那么20分钟也好。因为运动真的可以保持头脑清醒，有助于记忆，而且有助于睡眠，心情也会变得很好。运动过程中也可以进行记忆，回顾自己一天学习成果。我玩命备考阶段一天保持运动1小时，这样的运动量可以支持我12-14小时的学习，而且注意力高度集中，效率也很高。10.关于过关经验以上提到的所有建议都是个人的观点，正所谓每个人的成功都是不可复制的，所以在借鉴别人学习经验的时候，一定要形成自己的学习计划和方法，不断寻找适合自己的方法。无论落后老师给的计划多少也不要心慌，调整一下，舍弃一些知识点，再追上就好了。有人跟我说过如果完全跟着给出的学习计划，上420完全没有问题。但是我落下进度也能有420以上，可想而知，跟上的话可能会更高哟~~11.考试技巧在考场上遇到不会的题，果断相信直觉（我认为是法律思维）做题，前文曾言我在2016年的考场上遇到一半以上的题都是没有把握的，简直就是压力山大，十分影响后面的发挥。所以在此我先告诉大家，遇到不会的很正常，没有把握的也很正常，要谜之自信的相信自己考得很好。错了很多题也没关系，毕竟目标只是360，不是吗？我始终相信天道酬勤，而司考的成功通过就再次验证了这一点。坦白而言，我通过高分通过司考没有特别的窍门，无非就是兴趣+坚持。想要通过司法考试，对法律的态度不是喜爱但至少不能是厌恶、抵抗吧。我对法律的兴趣使我听每一个课件都充满了快乐，因为这是我未知的世界（可能对于法本或者是多次备考者不适用），也是这份兴趣让我自觉的常常看到书达到12个小时，而不觉得厌恶或者是疲倦。第二点是坚持，徐帅曾经说过，既然参加司法考试，那就要做好了拼命付出的准备。准备司考真的意味着在这个过程中要舍弃很多玩乐乃至于休息的时间，而且每次出去玩可能都会有点罪恶感，不过适当娱乐是必须的，心情最重要。一定要相信一点：只要付出了，真的会有回报的。而且一旦开始备考了，就不要去担忧自己会不会过的问题，因为无论结果如何，你都要去考，那就没有担忧的必要了，把担忧的精力转化为复习的时间。我也知道无论怎么安抚自己，到后期还是会有焦虑感的，这时候建议多多运动，饮食睡眠都要正常，每周安排必要的娱乐时间，再不行找考友，相互鼓励一下就好啦。本来想走实用派，推干货的，不知不觉中还是絮絮叨叨废话了很多，真是很抱歉！重点黑色字体标出，赶时间的看看重点就好。原本以为司考的卷四是我最后的一份答卷，现在觉得这份心得可能是我对司考的最后的交代了。真心希望能给将要备考的人一些有用的建议。最后，预祝2017的你们，司考一考而过，成为下一个过关的分享者。