吴淼对话马伯庸，畅谈奇幻创作原创先锋漫画家吴淼推出《塔希里亚故事集Ⅶ》中国奇幻漫画作家吴淼最新创作的《塔希里亚故事集Ⅶ》于2014年5月由接力出版社出版上市。经过了5月10日粉丝云集的北京签售活动之后，5月11日，作者吴淼和好友马伯庸，在中央美术学院北区礼堂与大学生读者举行了接力出版社“接力陪伴阅读年——打开黑白世界的奇幻之门”主题座谈活动。虽然吴淼和马伯庸在创作风格上大相径庭，却又许多共同话题，二人就奇幻文学、漫画和作品创作等方面，与读者展开了热烈的讨论。来自北京各大高校的同学们非常高兴能与这样高水平的作家对话。《塔希里亚故事集》以其黑白剪影的画风、充满哲思的语言，有条不紊地架构着气势磅礴的魔幻世界——塔希里亚。本书中精心打磨的文字充满了思辨与智慧，没有说教与灌输，更多的是提供一些思考人生、社会的思路，被读者称为“黑白分明的哲学物语”。《塔希里亚故事集》以四个法师的成长为主线，穿插了巨龙、精灵、矮人等种族的生存、战斗、爱恋、思考……摒弃了虚幻无谓的格斗厮杀，而以深邃的探索、思索见长。前六部作品已经构建出日益丰满的塔希里亚世界，《塔希里亚故事集Ⅶ》依旧保持了创作的高水准，与前六卷相比，第七卷的风格由抽象变得具体，由深邃变得明快，由冷峻变得温暖。故事由魔幻更加贴近现实，童话折射出人生。侧重当代年轻人冒险、努力、执着、迷茫、等待、改变等现实话题。用故事阐述现实，从而达到温情治愈的效果。并且第一次创作了两个女性主题的故事《歌偶》和《等待》，本书可以说是塔希里亚史上最柔软、最温情的一本故事集。硬汉派风格的《塔希里亚故事集》，首次以最柔软的方式为女性打开阅读乐园。吴淼在接受采访时说：“我更关心的是身处其中的人们如何成长、感受、经历、思考。因此创作世界的主要线索并非时间或空间，而是人性的转变和成长。随着生命的一次次转折，历史进程和重大事件会逐渐铺开。一般世界都会有主要的矛盾冲突，但塔希里亚世界是由无数的矛盾构成的，没有作为主角的英雄，每一个人都是别人的背景，但每一个人又都有自己精彩的人生故事。”故事创作的主线也并非时间或空间，而是人性的转变和成长。同时，《塔希里亚故事集》配套的周边产品也取得了较好的业绩，以《塔希里亚故事集》为创作背景研发的桌游“塔希里亚故事集•正义1.2版”一面世，就以其宏大的故事场景、独特的磁性材质、别出心裁的游戏规则赢得了桌游爱好者的青睐。脱胎于诡法牌的《塔希里亚•法师》，也将于2014年5月与《塔希里亚故事集Ⅶ》同步上市。大型3D网游《无限世界》也根据《塔希里亚故事集》制作出了副本“沉默归宿”，颇受好评。而《塔希里亚故事集》以另类的黑白剪影风格勾画出庞大的西方魔幻世界，也引起了法国、德国等欧洲国家的瞩目，《塔希里亚故事集》和《塔希里亚故事集Ⅱ》已经由台湾野人文化股份有限公司出版中文繁体版，并取得了很好的影响。《塔希里亚故事集》系列1-6册，也已经和欧洲最大的动漫集团法国达高出版集团达成了出版意向，预计将于2015年出版法语版。据悉，此次活动为接力出版社在2014年发起接力‘陪伴阅读年’”主题阅读活动，并以“我们手拉手，一起读好书”为活动主旨。“陪伴阅读”，就是让父母陪伴阅读、老师陪伴阅读、作家陪伴阅读、专家学者陪伴阅读，接力出版社希望通过对少年儿童读者的“陪伴阅读”，让少年儿童掌握正确的阅读方法，提升阅读效率，提高阅读质量，养成良好的阅读习惯，同时在家庭、校园乃至全社会提倡对少年儿童读者的陪伴阅读理念，引领少年儿童读者多读书、读好书、读精品，营造健康向上的阅读氛围，提升社会各行各业对少年儿童“陪伴阅读”的关注度，探索对少年儿童读者陪伴阅读的多种有效方式。中国青少年多媒体阅读推广平台是经财政部文化产业发展扶持基金批复，由接力出版社成立的青少年多媒体阅读推广机构，该机构集数字出版、阅读教育培训、课程教育培训、品牌授权经营、儿童分级阅读研究等功能于一身，致力于为中国青少年提供能够全方位调动感官、符合青少年学习规律、能满足多样化需求的阅读产品和阅读指导服务。样报请寄：地址：北京市东城区东二环外东中街美惠大厦三单元1001联系人：刘平联系电话：010-65545249电子版下载位置：jieli333@126.com密码：jieli666一.书名《塔希里亚故事集Ⅶ》（《龙枪编年史》中文简体版插图作者吴淼的鸿篇巨制，欧洲最大漫画出版公司法国达高集团如获至宝，法国人最青睐的奇幻巨作，漫画与小说的完美结合，首次以最柔软的方式为女性打开阅读禁区。）定价：42.00元作者：吴淼著出版时间：2014.5二.编辑推荐★《龙枪编年史》中文简体版插图作者吴淼的鸿篇巨制★欧洲最大漫画出版公司法国达高出版集团如获至宝★法国人最青睐的奇幻巨作，漫画与小说的完美结合★硬汉派《塔希里亚故事集》系列，首次以最柔软的方式为女性打开阅读禁区。★黑白剪影世界的魔法传奇，震撼人心的哲理寓言，启迪心灵的智慧阅读！《塔希里亚故事集》是中国漫画家吴淼创作的奇幻漫画。以其极具中国特色的黑白剪影的画风，构建了一个气势磅礴的西方魔幻世界——塔希里亚，其构建目标直指魔幻巨著《魔戒》中的中土世界。第三次创世战争结束后，众神放弃了塔希里亚，任其自生自灭。火龙之王沉睡在默多尔克山下，圣精灵与人类彻底划清界限，在塔希里亚第一高峰埃索峰上建立了翡翠天堂，兽人三大部落扎根于埃索山下的云渡森林，矮人族攻占了萨隆要塞，侏儒建立了四眼葡萄城，人类建立了四大王国，以及不受魔力笼罩的沉默归宿……塔希里亚进入了英雄时代。大法师艾克萨罗斯的弟子中，有四个人逐渐脱颖而出，被称为四杰，诚实善良的雅戈，疯狂执着的斯布雷斯，聪慧又心有城府的艾梅达尔，和老艾的儿子、天赋极强的帕尔卡。四个人自幼一起学习魔法，在成长的道路上，经历了友情与背叛、执着与失败、爱恋与死亡、战斗与审判……在与命运的周旋中踏上征程。《塔希里亚故事集Ⅶ》依旧保持了创作的高水准，与前几本图书相比，内容风格由抽象变得具体，由深邃变得明快，由冷峻变得温暖。并且第一次创作了女性主题的作品，可以说是塔希里亚史上最柔软、最温情的一本故事集。老读者读了《等待》，有初读《塔》的喜悦；新读者读了《等待》，会对《塔》系列充满好奇。三.内容简介《塔希里亚故事集Ⅶ》一个伟大的先知不惜污染灵魂踏入深渊在预言师亡魂的沼泽获得无数能窥破未来的魔眼然而没人知道他不惜堕落改变未来是为了精灵的崛起还是为了自己的自由当未来的每一条分支都一览无余先知与盲人毫无差别几位日后的英雄被宿命驱使齐聚重生之岛而所有道路的交集只是两个孩子的诞生让历史归隐于传说的森林让真理游弋于童话的小屋往事已往未来将至四.作者简介吴淼，资深漫画人，1978年老马，出产于鱼米之乡无锡的太湖巨蟹男。小学时拿过全国奥数冠军，曾被人誉为天才。升入无锡一中快班后，才发现自己不过是个普通人。在那个年纪，我开始认真地考虑，我这辈子到底要做什么，想成为什么样的人。最后的答案是：我想做一个会讲好听故事的漫画家。和天才们相处的三年非常快乐，虽然自信被打得粉碎，但我找到了自己的方向，我看到了自己有而别人没有的东西。人可以没有才华，但不能没有决心，我下了决心。之后的高中也好，大学也好，工作也好，辞职也好，所有一切都是为了一个目标。至今，我仍在路上。2005年开始构思塔希里亚世界。2006年开始在博客连载。2007年被《萌芽》看中，推荐给接力出版社，随后出版。不温不火，一年一本地陆续推出，至今已出至第7本，故事仍在继续。五.媒体推荐我非常喜欢《等待》这个故事，姑娘脱下了女巫的外皮让我有些遗憾，但祝她幸福。——夏达文汇读书周报：《塔希里亚故事集》用另类的中国剪影风格勾画出一个庞大的西方魔幻世界。北京青年报：吴淼对于塔希里亚世界的构建目标直指魔幻巨作《魔戒》中的中土世界。广州日报：吴淼以中国剪影风格勾画出一个庞大的西方魔幻世界，为中国原创漫画界注入了一剂强心剂。燕赵都市报：《塔希里亚故事集》融入了更多哲学思辨，以漫画的形式给读者带来诸多探寻生命本源的深邃思考。