原创|直击编剧论坛：做优质剧要“确立工匠精神讲好中国故事”文：路洁（转载请注明作者和来源）回顾：2017年春季北京电视节目交易会于3月19日至22日在北京会议中心举办。3月20日，“北京影视著作权专家鉴定委员会”借力交易会的平台正式揭牌启动，开启中国影视版权建设规范化、法制化的新纪元，填补影视著作权司法鉴定的一项空白。3月20日下午，2017春季北京电视节目交易会上，电视剧编剧工作委员会举行了首届换届会员代表大会，电视剧编剧委员会第二届领导班子全新出炉，刘和平担任新任会长，同时他还在换届大会上透露，他从中宣部和总局得到“绝对确定的消息”，“以后对于原创的精品，要一剧四星”。3月21日上午，由此次论坛由首都广播电视节目制作业协会、北京影视版权文化艺术促进会承办，国家新闻出版广电总局电视剧司、中国广播电影电视社会组织联合会作为指导单位的2017中国电视剧编剧(北京)论坛在北京会议中心举办。论坛由编工委新一届会长刘和平主持，国家新闻出版广电总局电视剧司司长毛羽、北京市新闻出版广电局副局长戴维出席了论坛并发表讲话，百余名电视剧编剧和著名导演、文艺评论家等参加了该次论坛。尹鸿、赵冬苓、刘江、兰晓龙等嘉宾与会，围绕“确立工匠精神讲好中国故事”这一主题进行探讨。近年来，IP剧霸屏，精品剧稀缺，粗制滥造之剧大行其道，抄袭不断，严重影响了观众观剧感受，干扰了中国影视行业正常发展。在这样的环境下，如何重现影视剧应有的艺术魅力、制作高品质的影视剧成为亟待解决的问题。本次论坛，就是着眼于影视剧制作上游的“编剧”，探讨现代编剧如何发扬精雕细琢的“工匠精神”，深入生活体验、注重知识积累、遵循创作规律，怀着一颗敬畏之心打磨丰富多彩的故事。与会嘉宾就从不同角度对“工匠精神”发表见解，并就时下大热的IP剧发表看法。克服浮躁，凝神聚气北京市新闻出版广电局副局长戴维在开幕致辞中表示，“工匠精神”于2016年首次出现在政府工作报告中，2017年李克强总理在全国十二届全国人大五次会议中外记者会中再次强调要发扬工匠精神。“‘确立工匠精神，讲好中国故事’这对推动电视领风气之先，树文艺工匠精神，讲好中国故事，传播好中国声音，阐发好中国精神，凝聚好中国力量，创作出更好更多老百姓喜闻乐见的精品力作，具有十分重要的意义。”“讲好中国故事，关键是要传递好中国价值观，这是一部成功电视剧的基本要求。”国家新闻出版广电总局电视剧司司长毛羽提到，讲好中国故事还需要有能工巧匠巧妙地表达承载中国精神，中国气派和中国风格的价值观。对于“确立工匠精神”，毛羽提到一个鲜明的观点，即电视剧的竞争最终是品质和价值观的竞争，“确立工匠精神要求电视剧创造的各个环节都能克服浮躁、凝神聚气，都能心中有观众，精益求精、好上加好，这是电视剧品质的保证”何为“工匠精神”，如何讲好“中国故事”刘和平：工匠精神需要认真、努力的付出提及何为工匠精神，刘和平分享了自己创作《北平无战事》时的一段故事。在拍摄《北平无战事》时，剧本的创作既要跟上剧组拍摄的步伐，又要保证作品质量，每天工作17个小时，体力和脑力都在巨大支出。然而一部优质的作品正需要这样认真努力的付出，这就是工匠精神的具体体现。尹鸿：情怀+匠心，作品要多点常理，少点套路尹鸿提到，情怀是要对艺术作品多一些敬畏，少一点功利。在各方压力下，剧本创作太快太急，优秀的作品需要作者慢慢写慢慢改，用最适合的方式去创作。另外要多一些人性的描写，少一些狗血，要对人的生命、信念、情感有充分的尊重和表达。最后电视剧要多些常理，在常理的基础上增加一些智慧，少些套路，少些胡编。赵冬苓：“工匠精神”体现在创作内容、创作方法和创作态度上赵冬苓认为，“工匠精神”体现在三方面：首先要在创作的内容上求真，所写的故事一定要有真问题、真困境；第二，在创作方法上，“工匠精神”就要求是，求是就是不要浮夸，不要悬浮；最后，在创作态度上，“工匠精神”应该是求严，要和自己死磕，要一丝不苟。刘江：珍惜自己的饭碗作为导演，刘江说赏自己饭碗的有两个人，一个是观众，另一个就是编剧，无论是编剧还是导演，都要珍惜自己的饭碗。而对待自己的饭碗，除了尊重以外，还要有良知，不糊弄别人，也不糊弄自己。而对于如何讲述中国故事，刘江说，故事的本质是好看，要吸引人，但故事是文化产品，精神产品，要给故事传递好的价值观，好的主题，在传递娱乐的同时，传递正能量的东西。兰晓龙：编剧是手艺人兰晓龙认为，工匠精神有三点：第一，做事情的时候不要太计较成本；第二，要有追求，要有在工作中找到快乐的能力；第三，要善于合作，既要与社会合作，还要与生产线合作。如何理性看待IP改编在谈“匠人精神”时，尹鸿提到，优质的剧本要多些常理，少些套路，现在的IP剧一定程度上是“去套路化”的，因为在文本形成和网络传播过程中已经被观众挑剔过了，开始有意识地剔除一些套路，反而变得有创意，具有一些原创电视剧不具备的优点。而现在的IP剧市场，小鲜肉、高资本、大制作几乎成为IP剧的标配，那么对于IP改编剧，其他几位嘉宾有什么看法呢？编剧刘和平认为，在选择IP改编的时候，首先要看其有没有戏剧基因，小说的叙事在本质上仍是戏剧叙事的基因和脉络，而没有戏剧基因的小说，就不具备改编为剧本的潜力。其次，作为编剧要不断加强学习，要坚持艺术创作规律和历史发展规律。编剧赵冬苓认为，IP改编剧是迎合了观众和时代的，自己不否定IP剧，不跟时代过不去，但也绝不迎合IP剧，要有自己的立场，安心搞创作，继续跟自己“死磕”。导演刘江在谈到IP剧时说，自己有拍摄IP改编剧的计划，改编剧一直都有，问题在于如何处理好资本规律与艺术创作规律之间的关系，IP本身没有问题，但如果那IP来炒作，那动机就很可疑。兰晓龙则认为IP本身就是资本虚构出来的概念，网络小说是受读者所左右的，在以IP作为工具来炒作环境下，每天要写出大量文字的网络写手和对IP进行改编的编剧都是不容易的。尹鸿在总结时说，对待IP这样的事物，要找其优势，不能完全否定。不论是IP剧还是原创剧，都有好坏之分，而观众对人的爱和关注这样永恒的东西是不变，因此，优秀的东西总会得到大家的认可。春推会简介：春季北京电视交易会简称“春推会”，是海内外电视节目制作、传播、管理、学术、电视节目交流交易、展示合作平台，被誉为“中国影视风向标”。北京电视节目交易会分为春季交易会和秋季交易会，迄今已经举办过10年、共20届交易会，而春推会，据了解是中国电视节目规模最大、效率最高的交易市场，推介电视剧等节目达2万小时，其中涉及电视剧、网络剧、动画片、纪录片、电视栏目及海外节目等多方面。在今年的春推会上，来自全国各地的影视制作公司纷纷展出分享了过去这一年的制作成果，各类题材电视剧在春推会上均有展出，并吸引了来自150家电视节目播出机构及十余家海外机构参会洽谈合作。而近来随着网络文学及网络文学改编电视剧的兴起，作为北京电视节目交易会的“新成员”，网络文学已成功参与了去年春季和秋季交易会，收益颇丰，效果明显。2017年，掌阅科技、晋江文学城和纵横中文网等11家北京重点网络文学企业，携《湘语》《南方有乔木》等109部优秀原创新秀作品再次亮相“春交会”，集中展示，期盼牵手，“待嫁”电视节目制作方。据统计，截至2016年底，北京重点网络文学企业的作品IP转化改编电影312部、电视剧383部、动漫画165部、游戏作品167部、网络影视剧78部、出版图书3354部。