4月11日，神州专车的运营主体神州优车股份有限公司正式宣布已与阿里巴巴签署战略合作协议，结成战略合作伙伴关系。阿里方面当天对此予以确认。这是在市场传言阿里战略投资神州专车后，双方首次官方发声。不过，据阿里方面对《每日经济新闻》记者最新表示，阿里目前在神州优车没有股权。同时，进一步印证此前外界普遍猜测的是，阿里转身联姻神州专车，绝不仅仅只是为了重新布局互联网出行。根据协议，双方将发挥在各自领域的产业、技术及生态优势，在“互联网＋汽车”领域进行全方位的战略合作，致力于重塑相关产业链及生态体系。神州已形成独特汽车生态圈在资深业内人士看来，首先基于现有出行格局，神州专车的专车业务是促成阿里合作不可或缺的一环。但环环相扣的更包括“神州系”业已打造的“租车+专车+二手车”全产业链的B2C商业模式，进而辐射整个出行和汽车产业链。上述业内人士对《每日经济新闻》记者进一步分析称，除了本身在专车领域占有的一席之地，刚刚经过股权重组的神州专车同时已经是神州租车（00699，HK）最大股东。而以短租自驾为主营业务的神州租车，凭借自身庞大的车队规模和管理，也已成为一个汽车生态圈的缔造者。神州租车2015年财报数据显示，截至2015年12月31日，神州租车总车队规模已经达到9万余辆。并且，尽管受到新兴共享出行服务快速崛起的挑战，但短租自驾业务依然保持了强劲增长势头和强大盈利能力。神州租车总车队规模仍在进一步高速增长之中。这本身对汽车整车、汽车零售就有着巨大需求。而除了“租车+专车”的业务协同，神州租车在2015年10月又全面启动了旗下自有品牌“神州准新车”业务，加大拓展二手车销售。如此背景下，神州租车2015全年处置二手车9284辆，成本与销售额的比率为101.1%。大大降低了车辆残值风险。不难看出，汽车相关行业正面临着快速升级和巨大变革。神州专车董事长陆正耀一手打造的“神州系”目标正是要以B2C模式为切入点，最大化产业协同效应，重塑汽车生态圈。而在接入阿里巨大互联网基因和线上流量后，或可产生更大的想象空间。“互联网+汽车”形成几大格局“神州系”的汽车生态圈缔造，无疑也给了阿里巨大诱惑。尤其在BAT“互联网+汽车”竞逐升级的背景下。据《每日经济新闻》记者不完全梳理，BAT在“互联网+汽车”领域已经形成“百度+长安+Uber”、“阿里+上汽+神州专车”、“腾讯+富士康+和谐汽车+滴滴”的初步格局。此外，还有“乐视+北汽+易到用车”。也正因如此，阿里、神州专车的战略合作对双方都是一种迫切需要。尤其对阿里而言，在其他互联网出行平台都尚未形成堪比神州专车这样相对完整、成熟的汽车前后市场产业链时，联姻神州专车有望在一定程度占得先机。“双方均认同汽车技术革命及互联网技术革命将深刻改变消费者的消费习惯，并由此将对汽车整车、汽车零售、智能交通等行业带来革命性变革。”神州专车在4月11日称。据称，在双方战略合作的总体框架下，双方将首先在汽车电商、大数据营销、云计算应用、高精地图及出行大数据、智能汽车等各方面推进合作。此外，就在不久前，神州专车、神州租车与阿里旅行也已经达成战略合作，通过系统直联的方式将旗下的专车/租车服务接入阿里旅行平台，对接阿里超过4亿的“淘宝系”活跃会员。