原创|小说是抄袭的，那么由它改编的电视剧侵权吗？——“未经授权的演绎作品”与“对涉嫌侵权的作品进行演绎”的著作权保护问题探究文：王德慧这个问题最近在知乎引发了一百多位知友的讨论，原题是：如果知道《三生三世十里桃花》小说抄袭，那么还应该看由它翻拍的电影和电视剧吗？一个回答这样写道:我有个朋友她很奇怪。她十分气愤的跟我说唐七抄袭，抄袭非常可恶，她最不容忍的是还抄了她最喜欢的作者的书。然后她还给我看了b站一个骂抄袭的很火的视频。不久之后，她和另一个同学一起追三生三世的电视剧，每天中午吃饭时都要聊一聊剧情。我问她为什么这么矛盾，她义正言辞地说但她不看电影啊，唐七可以分到电影的分红，但电视剧只是买了版权，而且编剧改剧本时完全没问过唐七，这是现世报吧。而且唐七和电视剧没什么大关系。我再次追问这电视剧的剧本就改编自原著，同名，怎么会没有关系？她抄了一本书，还改编成电影电视大红大火这不是很可怕的一件事吗？她恼了，说，你就当我双标吧，因为电视剧好看啊！（她可能觉得我不识抬举了）而且难道拍电视剧的演员和全中国的观众你都要骂一遍吗？我说我没想骂他们，我觉得演员应该为演了这种抄袭改编来的电视剧而感到羞耻。我觉得观众应该有个态度。不管你什么理由，当这个剧收视率上升时就是对原创作家的伤害。（From知乎网友@show）这个“奇怪”的朋友代表了一部分观众的心态：一方面痛恨抄袭这种行为，另一方面不想放弃好看的电视剧。而另外一部分群体，一听小说涉嫌抄袭，立刻将这种“仇恨”映射到电视剧上。这部分人往往认为第一种人很“奇怪”，甚至连同他们一起“仇恨”。另一位知乎网友说她从小接受的教育就是要“反对一切盗版”，甚至因为妈妈看三生三世，就感觉“帮我建起来人生准则的人亲手把它打碎了。”（From知乎网友@萌萌少女）类似观点表现出的是大众对于著作权法的陌生，而恰恰是那些“奇怪”的人的想法体现了我国著作权法学说或者司法实践中朴素的价值观：原作品涉嫌侵权，并不影响演绎作品受到著作权法保护。Tips：何谓演绎作品？演绎作品，是指经改编、翻译、注释、整理的作品，是作者在已有作品的基础上经过创造性的劳动而派生出来的作品，其著作权归改编、翻译、注释、整理人所有。演绎作品是以另一作品为基础创作的作品，但不是精确的逐字的复制。如何准确而全面地理解演绎作品，长期以来存在争议。总的来说，一部翻译作品从一种语言到另外一种，或者一部书的一个电影版本就是演绎作品的例子。与电影画面同步录音处理的音乐也被看做是演绎作品。（From百度百科）虽然我国著作权法并未直接规定未经授权的演绎作品是否受到保护，也未规定对涉嫌侵权的作品进行演绎是否受到保护，但第十二条规定：“改编、翻译、注释、整理已有作品而产生的作品，其著作权由改编、翻译、注释、整理人享有，但行使著作权时不得侵犯原作品的著作权。”由此可知，演绎作品受到著作权保护，但对原作品进行演绎需经过授权。然而，未经原作者授权的演绎作品是否受到保护，仍然存在争议。学界存在三种观点①：1、不保护认为未经授权的演绎终究是侵权行为，从保护权利人的角度，不应该对侵权行为所获得的利益给予保护，否则可能导致更多的侵权行为。2、消极保护演绎人的演绎行为无需得到著作权人的许可，但若对演绎作品主动加以宣传、利用、从而从中获取利益，就需要经原权利人同意。3、积极保护该观点对未经授权的演绎作品的法律保护持肯定态度，理由是该作品虽以原作为基础，但并不是简单的复制抄袭，具有独创性。目前学界通说认为应采取积极保护论。2008年浦东法院的“死了都不卖”案也采取积极保护论，一定程度上体现了司法实务界的态度：法院认为：“原告填写歌词，使用了《死了都要爱》一歌的乐曲，原告应处理好与《死了都要爱》曲作者之间的关系，未经曲作者许可，不得利用改填词后的歌曲。但这同样不影响原告就其创作的文字作品在被他人侵权时主张保护的权利。”更早年的一个案例：原告耿志玲创作了剧本《巾帼英雄第》，被告国家人口和计划生育委员会、中国人口文化促进会的下属单位中国爱华影视中心，将该剧本送广电总局审查并通过立项，后双方发生纠纷，原告认为被告不具备电视剧制作的实力和优势，被告认为原告剧本存在著作权瑕疵。被告将立项备案的剧名和编剧等予以变更为《天一自由女神》②，并明确表示不使用原告剧本拍摄。原告认为被告侵害了自己的拍摄权以及获得报酬权等权利，被告抗辩称《巾帼英雄第》抄袭案外人于中华的小说《百万富孀》和剧本《天一自由女神》。法院经审理认为，爱华影视整理《巾帼英雄第》剧本故事梗概并申报立项的行为系得到耿女士许可后而为之，爱华影视该立项已与耿女士的《巾帼英雄第》剧本无涉。因此判决被告返还原告剧本，驳回原告其他诉讼请求。由于本案发生年代较久远，法院判决难免不够周全。以现在的眼光看，本案的重点在于《巾帼英雄第》（以下简称《巾》）是否有著作权？法院正确的审理思路应该是像“琼瑶诉于正案”中那样，将原小说和剧本与被诉侵权的剧本进行比照，按照“思想与表达二分法”，抽象出不受保护的“思想”部分，将属于“表达”的部分，按照“接触和实质性相似”原则进行独创性判断，确认其属于抄袭还是基于原始作品的改编。根据前述对未经授权的演绎作品的积极保护论，可能得出两种结论：1、若《巾》剧本属于对改编小说而形成的的演绎作品，虽未经授权，原告对剧本仍享有著作权，被告应将项目返还给原告。原告也可变更诉求，要求被告支付稿酬。而原告与被侵权作者间的纠纷应另案解决。2、若《巾》剧本是对剧本《天一自由女神》的抄袭，则属于侵权作品，原告对剧本没有著作权。在此情况下，被告将已立项备案的原告剧名和编剧予以变动的行为，应被认为是为尽量减少预期损失的正当行为。上述案件中，如果我们假设该剧本是抄袭的，且后来经过制作公司的再度创作，拍摄成了电视剧，那么此时该电视剧是否受到著作权法保护呢？这就是“三生三世案”中的情况。该案与上述案件不同之处在于，多了一个环节。《巾》案、《死了都不卖》案：《三生三世》案：那么，对抄袭作品的改编而形成的新作品，是否应该保护？这的确是一个有争议的问题。从上述分析我们似乎可以得出应受保护的结论。在“三生三世”的案例中，原著涉嫌抄袭，其中的法律关系在于唐七与大风之间，而制片方得到唐七授权改编电视剧的行为是合法的，由此创作完成的演绎作品也受到著作权法保护。但在“琼瑶诉于正”案中，法院判决停止电视剧《宫锁连城》的复制、发行、传播，又可以看出实务中对于抄袭作品的改编而形成的新作品采取打击的态度。然而，在《宫锁连城》被判侵权后的另一个案例中，享有《宫锁连城》独家信息网络传播权的腾讯，诉易联伟达公司侵害信息网络传播权，法院支持了腾讯的诉请。可以看出，该法院认为抄袭作品经过改编后而形成的新作品依然可以受到著作权法保护。或许，这是一个立法选择的问题，应出台明确的司法解释或者修法去解决。而对于观众来说，应不应该看，则看个人的价值判断。如果认为应该看，虽在法律上并无不妥，但确实会助长侵权者的势焰，从而伤害原创；如果认为不应该看，则可能会打击影视作品作者的积极性。①详见：马超，演绎作品能否受法律保护的探讨，辽宁大学法学院。②详见：侵权的演绎作品是否享有著作权？http://www.5law.cn/info/a/sifa/jingjijiufen/2012/0614/245699.html