由渡辺信一郎担任监督、菅野洋子负责音乐、以及角色设计的中泽一登，三人将合作推出原创动画作品《恐怖残响》。动画网站重置并公开了最新的宣传影像与配音人员。就在某个夏天，东京被突如其来的大规模的炸弹恐怖给攻击，而一手搅乱这个平稳国家的却只是二个少年！以自称「人面狮身Sphinx」的犯人为首，日本将被卷入这场壮大的危险游戏之中。动画《恐怖残响》预计2014年07月10日开始播出；相关的主题曲为乐团GalileoGalilei的主唱兼吉他手尾崎雄贵所唱的「Trigger」与Aimer的「谁か、海を。」二首歌的作、编曲圴为菅野洋子。九重新头脑思律清晰冷静，与九重冬二一起在东京展开高中生活，但其真面目被谜团给包覆。九重冬二个性犹如孩童般的纯真，和仰慕的哥哥九重新转入同一所学校，二人常常一起行动。三岛理沙就读九重新与九重冬二转学进入的学校，不仅在班上常被欺负就连在家里也处的不愉快，在遇见九重冬二之后展开了属于她的命运。柴崎警视厅的刑事，虽然过去隶属于搜查一课，但现在却是作着文书课处理的窗边工作，和负责恐怖事件的仓桥搜查一课的课长同期。ハイヴ由美国政府派遣和FBI一同前来的核紧急支持队（NEST）的原子力科学者。