“茅台酒厂”藏身小区套房内，百米外的三栋豪华别墅除了办公还被改造成高端私人会所，内设酒类展厅，假酒更销往全国近20个省市自治区。昨日，厦门警方通报，破获以钱某康为首的“1·18”特大生产、销售伪劣产品案，共抓获8名主要犯罪嫌疑人，查获假劣茅台酒10730瓶及70桶散酒，共计近10吨，涉案金额近亿元。套房内勾兑险呛晕民警去年12月初，江头派出所接到举报，在大唐世家一期内，有一户住户很可疑，门窗紧闭，进出人员都很神秘，且屋内飘出的味道很刺鼻。接报后，民警便衣前往调查，透过窗帘缝隙，看到屋内有人正在勾兑白酒，散发出的刺鼻化学品异味，险些把民警呛晕。该所遂组织警力抓捕，当场将一名正在灌装白酒的男子控制住。而这套房子里，四处堆放着同样规格的酒瓶、装满白色液体的塑料桶以及大量的茅台酒商标。民警还发现了一批贴着“酵素茅台酱香型白酒”商标的白酒，而市场上从未听说过这种白酒。男子交代这个套房主要用来勾兑白酒，而百米外的别墅就是公司的办公点。随后，民警冲进别墅控制钱某康、杨某朝、刘某超、陈某兰四名涉案人员，缴获了一些进出货单据及上百个回收的正在晾干的茅台酒瓶。别墅设展厅还有推拿房钱某康系这家“茅源酒业有限公司”的老板。据钱某康交代，其还租用该小区的另两栋别墅用于接待与展示。其中一栋专门被改造成酒类展厅，摆放着各种品牌的茅台酒。而另一栋别墅因用来接待客户，装修很奢华，餐厅、推拿房、KTV等设施应有尽有。因本案社会影响大，被省公安厅列为挂牌督办的重大案件。经查，钱某康的茅源酒业公司以厦门为中心大肆进行假酒的生产与销售，原材料涉及贵州、深圳等地，销售更是涉及北京、上海、山东、江苏等全国近二十个省市自治区。贵州劣质散酒运厦门灌装专案组调查发现，在贵州仁怀茅台镇当地小有名气的调酒师周某华，与钱某康有密切联系。周某华被捕后承认，因与钱某康是老乡，且对白酒颇有研究，二人遂开始合作。因周某华的调酒技术不错，其负责在贵州勾兑白酒后，将样品寄给钱某康，后者在厦门进行灌装销售，之后因销量不错，周会在贵州将酒勾兑灌装后再发给钱某康。另一路民警也在深圳将负责生产外包装盒的嫌疑人谢某纯、钟某英、王某辉三人抓获。经调查，本案主要犯罪嫌疑人钱某康从2009年开始，从贵州茅台镇周某华手中购买劣质散酒，并灌装成茅台酒出售，从中获取高额利润。民警介绍，他们将勾兑灌装后的白酒充当正宗“茅台”卖出，售价从190多元到上万元均有，而这些散装白酒一斤只需20元到50元。本文关键词：厦门茅台假酒