近年来，工业盐致食物中毒的事件时有发生。我国对食盐实行专营管理，是国家为确保人民群众食盐安全而立法确定的重要制度，从源头上保证了食盐质量。近日，国务院食安办等17个部门发布了《关于开展2016年全国食品安全宣传周活动的通知》，厦门市盐务局结合我市食盐市场具体情况，对辖区食盐市场开展了专项检查。执法人员当场查获一起工业盐冒充食盐案件，阻止了3包工业盐流向市场。【查处】工业盐冒充食用盐销售构成犯罪将被追究刑责5月27日上午，盐政二大队对同安区大同街道凤山路一带例行专项检查时，接到群众举报。执法人员随即将骑摩托车运输途中的苏某拦了下来，当场查获150公斤工业盐。接受调查问讯时，苏某对自己的违法行为供认不讳：这些工业盐冒用福建省盐业有限责任公司的食盐袋包装，欲以每包45元的价格，卖给溪边某大排档作为洗菜及养水产用。经查证，苏某与人合伙经营的公司未取得食盐批发许可证，私自销售食盐违反了《食盐专营办法》的有关规定。苏某以工业盐装进食用盐袋冒充食用盐，扰乱了食盐市场的正常产销秩序，给我市食品安全造成了严重隐患。据规定，盐务部门对苏某立案处理，没收违法所得，并处违法所得5倍罚款。市盐务局表示，将做后续跟踪调查，若发现此类案件，将按规定从严查处，构成犯罪的，依法追究刑事责任。【警惕】私盐有害物质超标误食可能危及生命近日，在五一文化广场举行的食品安全宣传周活动中，市盐务局的咨询展台最受市民关注。工作人员现场教市民如何辨别真假食盐。据介绍，市面上发现的假冒食用盐多是私盐，是指未经盐业主管部门准许擅自经营的盐产品，里面填充的往往是工业盐，其中的重金属及其他有害物质严重超标，食用后可能危及生命。消费者发现私盐后，应及时向盐政部门举报。今年5月4日，厦门盐务局盐政大队在海沧区东孚镇溪头查获一处私盐窝点。去年11月6日，盐务部门也根据举报，在湖里区某食品公司原料仓库内查获了准备冒充食盐流入市场的工业盐。从外包装看，这些假冒食盐标注着“加碘自然盐”字样。工作人员表示，这种包装的产品在2012年被发现假冒后就已停产，因此在售的均为假冒。而真的食盐包装袋上标注的是“加碘精制福建原盐”字样。市民应认准“福盐”品牌，尽量到规范的销售点购买。【提醒】孕妇缺碘现象仍普遍存在有市民认为，厦门是沿海地区，是否加碘无关紧要。其实不然，碘盐是世界公认的投入少、产出高的公共卫生项目。中山医院内分泌科主任沈兴平介绍，碘是人体内必需的微量元素之一，是合成甲状腺激素的主要原料，对促进儿童生长和大脑发育至关重要。普通人每天的碘需求量为150至250微克，孕妇需求量更高。据近年来市疾控部门调查，我市孕妇缺碘现象仍普遍存在。因此，目前的食盐加碘政策仍适用，不存在因食盐加碘引起的居民碘摄入过量问题。本文关键词：