前日，市环保局发布《厦门市餐饮业禁设区域清单（第一批）》（以下简称“清单”），确定了第一批餐饮业禁设区域，相关报道刊发后，诸多深受油烟骚扰的市民拍手称快。然而称快之后，却是迷惑与质疑。读者李先生的投诉颇具代表性：文兴东三里47号的深海鱿鱼酥店，明明在公布的禁设区域清单内，最近却搭起烟囱，为什么没人管？既然47号列入禁设区域，隔壁的餐饮店为什么没有列入其中？本报热线968820和本报微信公众平台被读者的留言挤爆，而昨天的环保局对外电话也接到了不少市民的来电——事实上，他们的问题与李先生的大同小异。也就是说，一个文兴东三里47号的投诉，指向了“清单”公布之后两个更深层次、亟待解答的问题：这份“清单”全不全？“清单”公布后，到底要怎么做？记者兵分多路，进行了实地走访、调查，也与环保部门进行了再度沟通，尝试解答这两个问题。问题一：这次公布的清单全不全？投诉同一条街为啥有的禁有的不禁文兴东三里47号深海鱿鱼酥店，所在的同一排店面里还有十来家餐饮店。李先生和附近居民提出质疑：其他餐饮店也存在油烟扰民的现象，为什么这些店面不纳入“清单”中？记者注意到，从小区内看，这些店的后面至少有三根裸露在外的油烟管道，深海鱿鱼酥店的油烟管道，只是其中一根，临近中午，油烟味不时飘来。昨日是“清单”公布后第一天，不少市民拨打本报热线时表示：“明明我们家附近这家餐饮也扰民，为什么不纳入禁设区域里？”在记者采访中，市环保局和思明区环保局均有工作人员表示，确实接到了不少类似的电话。回应近期将公布第二批“清单”环保局思明分局的徐姓负责人称，公布的第一批禁设区域清单，是根据现行的《厦门市环境保护条例》（以下简称“条例”）第三十五条规定来确定禁设区域的——根据规定，禁止在住宅楼、距离住宅楼10米以内的建筑物、未设餐饮业专用烟道的建筑物、与居住层相邻的商住综合楼楼层，以及市人民政府明令禁止设立餐饮业的其他地点新设可能产生油烟、噪声污染的餐饮业项目。这位负责人称，思明区目前提交的清单，只是针对“未设餐饮业专用烟道的建筑物”一项，而且也只是一部分。市环保局总工程师陈瑞珍则回应称，清单是一批批公布的，第二批“清单”或在6月中旬到6月底公布。问题二：清单公布后如何执行？投诉禁设区内开店搭烟囱没人管记者在现场看到，这家深海鱿鱼酥店正门临街、背面在小区内，店员告诉记者，她们店就是文兴东三里47号。一根油烟管道沿着房屋背面往高处延伸，到顶层后拐了个弯，与地面平行，排烟口对着大街方向——一位负责人称，油烟管道是前一天才装上的，相关资质都齐全，对于被列入“清单”一事，并不知情。市环保局一名邱姓工作人员称，他们查询系统发现，“文兴东三里47号”这个地址，环评批复的是“商场”而非餐饮店，也就是说，深海鱿鱼酥店可能涉及超范围经营，他们将会把这一情况反映给城管部门。不过，城管也为难，一名工作人员告诉记者，这个“清单”刚出来，具体要如何执法，他们也需要有一个执法细则。走访“清单”上不少地址开着餐饮店除了文兴东三里47号，昨日，记者走访了“清单”列出的多个地点，发现不少“清单”上列出的地址，都已经开设着餐饮店。“清单”中，筼筜街道的40多个地址中，将近半数地址开着各种各样的餐饮店；在禾山街道近40个地址中，大部分地址为开着门店的餐饮店，不少就在小区居民楼下；莲前西路上14处餐饮禁设区域中，有7处开着餐馆，占了一半，多分布在住宅区内。回应相关部门正在制定整顿方案在之前召开的通气会上，环保部门也表示对已经开在禁设区的餐饮店，将联合城管等部门对其进行清退处理。有不少来电、留言的市民读者网友，对此都有着同样的理解——既然上了“清单”，也就是上了“黑名单”，这些地方就应该马上清理。市环保局总工程师陈瑞珍称，设置这个《清单》，一方面是为了引导从业者在今后的投资中，选择适当的地点，在名单内的禁设点，以后不允许新设餐饮业店；另一方面，对于禁设点已存在的餐饮，这些属于历史遗留问题要逐步解决。他提到，这些餐饮店不会全部都关掉，可以整改的整改一批，要清退的清退一批，“正在制定整顿方案，预计6月份能出来。”建议建立分级退出机制整顿方案具体内容如何尚不得而知，不过已经有读者提出自己的看法。“市民刘先生建议，应当有一个详细的实施细则，确定这些餐馆的分级退出机制，”对市民反映特别多的、环境影响特别坏的，要马上予以关停；对一些租期将至的，可以采取不再续租的方式。“【记者手记】政策出台后别留下问号前天那场新闻通气会后，留下了两个不大不小的问号：”清单“全不全？公布之后怎么做？这看起来似乎无关紧要。却正是这两个问题，进入了下面这些人的心底，变成了切实的焦虑：受油烟困扰的市民焦虑着，都已经进”清单“了，怎么还不拆？经营餐饮店的业者焦虑着，接下来我该搬呢，还是怎么整改？作为执法单位的城管部门焦虑着，”清单“上的每一家都要关停吗？……因为问题没有明确的答案，三个相关方一整天都在不停地观望、等待，这期间，焦虑更甚。践行”三严三实“，其中有一点是”谋事要实“，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。事实上，通气会后是可以不留下问号的。相关部门在拿出”清单“的同时，本着”谋事要实“的原则，就应该提前谋划并拿出相关的实施细则，兼顾好三方的想法与感受：让市民有处投诉、让执法单位有细则可供参照、让餐饮店业者有充分的时间准备，而不至于焦虑至此。一个政策出台之后如何避免被束之高阁，从此事看来，就是需要一个实实在在的细则作为”轮子“，这样才能行稳致远，把好事办好。本文关键词：