近日，经过层层严格审核，第一物业所管理的山西太原万国城ΜΟΜΛ获得了国家住房和城乡建设部颁发的绿色建筑二星运行标识证书。绿色建筑是在全寿命期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑，近年来广为市场所追捧。第一物业坚持节能降耗、低碳环保的可持续发展道路已经17年之久，能够五次获得绿色建筑运营类标识，足以证明社区运营服务能力不容小觑。在实际管理运营中，第一物业秉持绿色环保理念，通过使用绿色科技系统，营造绿色社区、居家环境，建设绿色社区文化三个方面，不断推动绿色建筑、绿色空间、绿色生态环境、绿色社区发展运营，使绿色可持续发展的蓬勃朝气蔓延至全行业。在绿色科技系统方面，推广绿色能源自控系统、绿色电梯、节水系统的使用，降低了能耗和运营成本；新风滤清系统、手机APP智能家居控制、电解离子水、绿色零干扰物业服务的实行，为广大业主营造了优良的绿色社区、居家环境；与业主签订《环境保护承诺书》，从节水节电、垃圾分类、噪音处理等方面与业主达成约定，共同推动环保事业的发展。为让更多的居住者享受绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园服务，第一物业在未来将高度聚焦住宅类型项目、综合体项目和高能源消耗的项目，通过绿色前介及绿色社区运营，构建中国新型绿色社区，深化绿色科技技术，让居住者享受全生命周期绿色生态价值链服务。