
　　上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议6月10日在美丽的青岛落下帷幕。国家主席习近平在同上海合作组织成员国领导人共同会见记者时指出，“我们一致强调，各国悠久历史和灿烂文化是人类的共同财富。各方愿在相互尊重文化多样性和社会价值观的基础上，继续在文化、教育、科技、环保、卫生、旅游、青年、媒体、体育等领域开展富有成效的多边和双边合作，促进文化互鉴、民心相通。”
　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。在此次峰会召开前夕，光明日报社与俄罗斯塔斯社共同启动“中俄互评人文交流领域十大杰出人物”活动，双方将互相评选表彰推动两国人文交流的杰出人物。类似的人文交流活动，近年来在上合组织成员国之间频繁举行。民意相通推动了不同国家不同文化间的交流互鉴，增进了上合组织各成员国民众间的相互了解，培育了上合组织各国间的珍贵友谊。
　　文明交汇，文化并存，彼此真诚对话、包容互鉴，各国民众的心因此牢牢系在一起，厚植了上海合作组织发展的民意基础和社会基础。正如习近平主席所说，“上海合作组织始终保持旺盛生命力、强劲合作动力，根本原因在于它创造性地提出并始终践行‘上海精神’，主张互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。这超越了文明冲突、冷战思维、零和博弈等陈旧观念，掀开了国际关系史的崭新一页，得到国际社会日益广泛的认同。”
　　实践证明，相互尊重和包容能为相互合作提供基础，文化互鉴、民心相通是安全、经贸、科技等各领域合作的前提。在此基础上，各国可以积极拓展合作领域，谋求合作共赢，实现各国经济社会协同进步，解决发展不平衡带来的问题，缩小发展差距，促进共同繁荣。
　　友相伴，合则兴。尽管文明冲突、文明优越等论调不时沉渣泛起，但文明多样性是人类进步的不竭动力，不同文明交流互鉴是各国人民的共同愿望。文明的交流互鉴体现了中华传统文化中的“和合”理念，也呼应了实现包容性发展的时代呼声。秉承“上海精神”的上海合作组织，必将开启世界文明交流互鉴的新纪元，为推动世界历史和人类文明发展作出新的贡献。 （作者：钟超）
