今年的双11，又是硕果累累，11日凌晨刚过，天猫、京东、苏宁乃至各大电商平台就迫不及待“炫耀”自己的胜利果实。然而，有喜有忧，天猫双11刚过凌晨，由于瞬间下单太多，天猫客户端出现“UnionPayiserror”的报错字样，支付宝意外瘫痪。无独有偶，为了双11血拼痛快，不少剁手党提前抢好红包，准备大显身手。但据相关媒体报道，在双11当天，不少网友吐槽，好不容易抢到的红包没有抵扣还显示“失效”。淘宝消费者热线工作人员称，凌晨因系统发生故障，导致红包失效，没用抵扣的红包会如数退回来。尽管如此，这种说法无法令消费者信服，毕竟系统故障是可以提前避免的。双11购物狂欢背后，IT系统其实往往扮演着更为重要的角色。在高密度，高效率的电子商务运营中，没有一个靠谱IT系统将给电商平台带来不可估量的灾难。大家往往会忽视掉这个问题，想当然地以为网速够了就可以了，但事情没有这么简单，随着互联网电商的不断深入，IT系统渗入到业务的细节越来越深，据专业IT服务商同创双子分析，引流广告投放，消费者接待，促销规则设定，订单处理，发货速度，会员营销，甚至员工的绩效考核，都离不开IT系统的支撑。更重要的是这些系统内数据关联融通，会给企业更多的数据挖掘的机会，从而指导业务，进行决策分析。那么，为什么在双11，电商系统会瘫痪呢?这是由于在“双十一”这种特殊的购物期间，相比日常的电子商务交易，IT系统往往会面临来自不可预测的海量用户访问。不可预知、突发性的高访问往往容易导致服务器过载、在线交易系统反应迟滞甚至瘫痪。是的，我们在享受购物享受的时候，很少有人会想起背后的IT技术支持，他们才是真正的幕后英雄。随着电商用户访问量越来越多，电子商务网站对于IT系统的依赖程度不亚于其他任何系统部门。电商们要想在双11等关键时刻不失信于消费者，一举拔得头筹，不可否认，选择一个专业的IT服务公司是他们的首要任务，“养兵千日，佣兵一时”，在双11这种重要的日子就显现出IT技术支持的重要性了。可以说，电商平台要想正常运转，方方面面都离不开IT服务，电子商务订单在线交易、后台管理，供应链管理、物流管理和产品数据库、客服系统等等，都需要有一个高可靠性、高性能并具有良好弹性扩展的IT系统的良好支撑。电商们，是时候选择一个靠谱的IT服务公司了。在成交量持续爆棚的双11，已不再只是电商巨头们的狂欢，它早已成为检验后台系统实力的试金石。专业的IT服务公司将是电商平台避免系统瘫痪风险的守护神。同创双子作为电商幕后英雄中的一员，义不容辞为电商平台提供多元化和定制灵活的IT服务解决方案，全面响应国家“互联网与传统行业融合发展，齐头并进”的政策。双子公司愿意承担这份光荣而伟大的事业，在一次次盛宴狂欢中默默发挥自身的价值。