倍受万千玩家和游戏业内人士关注的金翎奖投票正式截止，而获奖名单也随之火热出炉。2015年恰逢金翎奖举办第十届，同时又是游戏行业格外重要的一年，作为年度收官的游戏盛事，金翎奖可谓是群英荟萃。其中最受大家关注的手游版块，自然也是竞争最激烈的，在如此激烈的比拼之下，金刚游戏发行的年度3D暗黑动作手游巨作《罪恶之城》荣获”玩家最关注的移动网络游戏“大奖，这代表了玩家对于金刚游戏的肯定与厚爱。此外，在网页游戏方面，金刚游戏延续了以往优异的表现，旗下名牌页游《剑踪》荣获“玩家最喜爱的网页游戏”大奖，这是对金刚游戏多年来始终不懈地耕耘页游市场，不断开拓自主游戏引擎开发这条技术道路上的一种肯定。《罪恶之城》是由即乐科技出品，金刚游戏和拇指玩联合发行的真3D暗黑系ARPG手游大作。游戏获得小说原作者烟雨江南正版授权，延续原著中的魔幻暗黑风格，独创魔纹构装、翅膀系统、母巢系统、无尽回廊等多种全新玩法。《罪恶之城》以完全自主产权的金刚引擎作为开发平台，打造了身临其境般真实的视觉效果，以及丝般流畅的打击动作，为玩家带来了国际级水平的游戏体验，一跃成为ARPG手游领域新的代表。2015年11月13日，《罪恶之城》正式登陆安卓平台，开启不删档内测。开测首日，游戏便获得了10万注册量，同时在线人数破万，付费率高达12.58%，如此振奋人心的成绩，得益于金刚游戏团队”精益求金，百炼成钢“的工作理念。长达一年的研发周期，运筹帷幄的发行团队，《罪恶之城》在这一刻终于厚积薄发了。《剑踪》是由北京金刚游科技有限公司耗资千万，历时三年，打造出的真3D仙侠网页游戏。藉由全球顶级技术水平的金刚引擎开发，使游戏的视觉效果出类拔萃，鲜艳的色彩、绚丽的画面，给人亦真亦幻的游戏体验。《剑踪》发行至今已两年有余，并依靠其丰富有趣的玩法和不断加入的新元素，长期保持了良好的市场表现，在玩家之中有口皆碑。最后，感谢各位关注金刚游戏以及《罪恶之城》、《剑踪》的玩家，感谢大家投出的每一张选票，你们的支持就是我们最大的动力，金刚游戏将更加努力，为大家制作出更多更精品的游戏！金刚游戏微信公众号：