 
国家人力资源和社会保障部农民工工作司司长、发展家庭服务业促进就业部际联席会议办公室主任汪志洪同志莅临爱侬慰问调研
 
为贯彻落实《国务院办公厅关于发展家庭服务业的指导意见》（国办发[2010]43号）文件精神，慰问为保障春节期间家政服务供给而坚守岗位的广大家政服务人员，国家人力资源和社会保障部农民工工作司司长、发展家庭服务业促进就业部际联席会议办公室主任汪志洪同志一行三人于2014年1月21日，来到北京市爱侬家政服务有限责任公司慰问、调研。
 
国家人力资源和社会保障部农民工工作司司长、发展家庭服务业促进就业部际联席会议办公室主任汪志洪同志（中）莅临爱侬慰问调研
爱侬总经理李洁璐先生汇报了作为全国家庭服务业百强企业的爱侬公司，为保障2014年春节期间家政服务员供应，成立了保供团队，大年三十至初五由爱侬工作人员组织家政员包饺子、看春晚、唱卡拉OK等文娱活动，他们随时待命，遇有客户需要服务时保证第一时间提供服务。李洁璐先生就爱侬的信息化体系、培训体系、评估体系、标准化体系等工作建设情况做了相关汇报，重点阐述了爱侬全面承接朝阳区居家养老示范区、建立区级、街道级、社区级三级养老服务中心等所进行的为老服务工作。汪司长边听边问，对爱侬承接朝阳区居家养老服务进行了详细了解，对爱侬依照标准化流程，执行家政员分等级进行培训，完善信息化体系建设和为老服务工作取得的硕果给予充分的肯定。他说：“做为生活服务业全国百强企业，踏实做事是爱侬最宝贵的精神，多年来，你们始终按照国家相关方针政策发展企业，是一家真真正正有担当的公司，为北京的家政、养老服务事业做出了巨大贡献。爱侬的标准化建设和信息化建设紧跟时代步伐，走在了行业前端，希望你们继续鼓足干劲，增强创新意识，不断提升服务质量，同时拓展养老服务工作，为政府分忧，为北京市千万家庭解难”。
爱侬董事长穆丽杰女士表示，爱侬一定会遵循领导指示继续完善标准化及信息化建设，树立把“爱心送到家，把服务做到家”的优良风尚，打造具有鲜明中国特色的家庭服务行业文化，塑造行业精神，将爱侬家政打造成为世界一流的、中国式的家政服务品牌，从而实现对中国家庭服务业的引领作用！
 
 