发扬成绩鼓励先进2013年3月15日，中壤建设年度工作会上，为鼓励先进，树立榜样，塑造企业积极向上的健康工作氛围，对评选出的2012年度的优秀员工15名、优秀工程3名、先进集体3名进行了表彰。会上，中壤建设总经理赵永为获得“优秀员工”荣誉称号的15名员工颁发了荣誉证书和奖金并合影；集团总裁张一峰为获得“优秀工程”荣誉称号的3名代表颁发了荣誉证书、奖杯和奖金并合影；集团董事长为获得“先进集体”荣誉称号的3个部门代表颁发了荣誉证书、奖杯和锦旗并合影。榜样的力量是无穷的，一个先进、一个模范，就是一根标杆、一种力量。公司号召全体员工向身边的榜样学习，寻找差距、立足本职岗位，明确努力方向，为公司和谐发展做出自己应有贡献。同时，受到表彰的员工要戒骄戒躁，攻坚克难，团结协作，以《2013年工作报告》中的工作目标为指导方向，立足本职工作，兢兢业业、稳步前进，为公司的和谐发展、健康发展继续努力。优秀员工15名：第一分公司：张朋宇第二项目部：曹红旗第三分公司：王付保第五分公司：杜春明第七分公司：王新义第十分公司：姜微第十三项目部：罗生山市场部：张伟财务部：于晓雅商务部：康凯、易军工程部：冀中正、岳章行政人事部：郭德春、陈立国优秀工程3个：第一名：第一分公司所承建的唐家岭旧村改造项目二标道路及市政配套工程第二名：第三分公司所承建的秦皇岛城市西部快速路第三标段第三名：第十三项目部所承建的通州区河东再生水厂及配套管网中水工程。先进集体3个：第三分公司、商务合约部、行政人事部图上：中壤建设总经理赵永为优秀员工颁奖并合影集团总裁张一峰为优秀工程代表颁奖并合影图上：集团董事长屈晓东为先进集体颁奖并合影