面对北京突如其来的“非典”疫情，粉末与环境事业部为防止非典性肺炎的传播与蔓延，从4月初开始，给员工配发口罩、消毒湿纸巾等防护用品，每天对办公场所进行深度消毒，并给员工提供订购午餐服务。在员工中大力推行卫生防治措施，加强传染性非典型肺炎健康教育和法制宣传，清洁环境，提高防治意识。粉末与环境事业部“非典”防治工作的积极开展，有效地保障了事业部人员的安全，稳定了员工心态，维护了正常生产生活秩序，保持了经营稳定发展，做到一手抓防“非典”，一手抓经营。在防治“非典”医疗用品极其短缺的时刻，事业部果断的采取措施，依靠功能织物这个高科技产业项目，立即研究开发出具有有效净化呼吸空气，抑菌消炎，防沙尘，预防和控制传染疾病功能的“负离子清新口罩”。并组织员工们加班加点进行突击生产,为缓解北京医用口罩紧缺的现状做出了一定贡献。在公司周边地区一度气氛紧张的时候，事业部生产、销售、运输、采购各部门工作人员仍坚守岗位，积极工作，保证生产任务的顺利完成。从某种程度来讲，与“非典”斗争的过程加快提升了整个事业部的系统整合能力和危机处理能力。我们相信，通过我们的努力，一定能够取得抗击“非典”战役的最后胜利。相信非典终将倒下，正气精神终将永存。