“低分上一本，国家联考政策让孩子成功逆袭。”近日，武汉一家教育机构高调打出广告，称可以帮助内地孩子以华侨生的身份，参加国家华侨生联考，上一本。对此，相关人士指出：看似捷径，实则潜藏高风险。“国家华侨生联考”全称为“中华人民共和国普通高等院校联合招收华侨及港澳台地区学生考试”，这是教育部单独为海外华侨和港澳台学生设计的专门高考。据了解，变身“华侨生”再参加联考的现象早已有之，2006年，教育部、外交部、公安部、国务院侨办收紧了政策，对华侨生全国联招报考资格做出新规定，要求考生必须取得外国长期或永久居留权，且最近4年在国外实际居住2年以上，此外还必须有国外高中毕业证，要在国外学习3年、6学期以上。教育机构到底如何操作，让内地考生能够“出口转内销”长江日报记者以家长身份咨询，负责“华侨生”项目的一名老师介绍，他们这个项目主要针对现在正读初三或高一的学生。首先通过移民中介，将学生移民马来西亚，然后让学生在马来西亚学习当地课程及华侨生联考课程，三年后学生就可“合法”参加华侨生联考。这名老师称，该项目4年的学费共要38万元，生活费另算，大约每年5万元。这是他们首次运作“华侨生”项目。长江日报记者了解到，与国内高考相比，华侨生联考的试卷难度低得多，并且考试录取线远低于国内普通高考的录取分数线。由联合招生办公室公布的2017年华侨生联考各批次录取最低控制分数线显示，一本文史、理工类的分数线只有400分。以武汉大学、华中科技大学为例，这两所985学校去年“华侨生联考”的最低分数线分别为550分、450分。“看似捷径的变身华侨生参加联考背后，实则潜藏的是高风险。”一位高校招办人士说，各类中介机构鱼龙混杂，承诺往往不能兑现，近60万元的学费及生活费不是一笔小数目。录取率没那么高政策可能调整变身华侨生参加联考骗局多有发生，2006年，《新京报》曾报道百名考生陷入华侨生联考骗局，学生最后不但没报上华侨生联考，连普通高考也错过了。虽然很多华侨生联考中介机构宣传“100%一本率”，但港澳台华侨生联考的总体录取率并没有那么高。中国侨网称，最近3年，全国联招每年报名人数为4500―4700人，一本率29%，二本率36%，每年约有800至900人考不到300分。相关人士表示，这种操作还面临巨大的政策风险，如果政策改变，便是竹篮打水一场空。今年4月，就有关中介机构帮助国内考生获取华侨身份参加联招考试一事。教育部表示，将会同外交部、公安部、国务院侨办等部门，进一步研究完善相关政策，切实维护考试招生公平公正。变身“华侨生”参加联考，使真华侨名额被挤占，严重破坏了华侨生联考的公正性，造成了恶劣的社会影响。即使最后考生顺利考上大学，考生的价值观也被扭曲，他们一辈子也不能忘记自己的学历是靠“变身”钻空子的方式获取。