2016中国行业信息化发展高峰论坛，在北京新人日航假日酒店隆重举行。来自全国业内数千精英企业及个人参加了本次论坛，共同探讨在国家经济转型、大力发展制造业、及简政放权等政策背景下，行业信息化的发展路径及未来前景。中国信息化推进联盟副理事长蒋士良，中国计算机行业协会秘书长钟希和等领导发表重要讲话，并为2016年在行业信息化发展中做出突出贡献的企业及个人颁发奖牌。中国信息化推进联盟副理事长蒋士良中国计算机行业协会秘书长钟希和叠云（北京）科技股份有限公司，以其在云电脑领域的绝对优势，最终斩获“2016年度中国行业信息化最具影响力企业”大奖，据悉全国参选企业数千家，获此殊荣者仅叠云股份一家。叠云斩获“2016年度中国行业信息化最具影响力企业”大奖（中）叠云获奖，实至名归叠云（北京）科技股份有限公司是国内唯一一家专注于"桌面虚拟化"和"桌面云服务"的云电脑整体方案提供商。2007年成立于北京，是国内最早一批从提供专业桌面技术外包服务，到自主研发桌面虚拟化软件的公司。目前拥有自主知识产权的整体桌面虚拟化产品和方案，并建成了非常专业的遍布全国1~6级城市的上千家服务商支持体系。至2013底，叠云获得业内资深人士天使投资，并在上海、福州、沈阳、广州、成都等地设立分支机构。成功与国内外PC厂商和运营商结成战略合作伙伴，产品和方案已全面服务于军工、政府、教育、企业、金融、能源等行业，近100,000个桌面的成功案例。由于业务发展迅猛，引起了互联网及各大传统PC厂商的关注。2016年联想正式入股叠云，战略布局云电脑。云电脑相比传统PC，优势明显，代表未来提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率。为决策者提供业务发展大数据支持：云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易进行大数据的存储与分析，包括使用者的行为、系统负载、网络运行状况等，都可以为决策者提供各种大数据支持。正是由于云电脑相对传统PC的绝对优势，决定了其未来市场前景极其广阔。目前云电脑市场占有率并不高，主要原因是很多人对其认知不清，甚至不知道它的存在。试想目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛。数据显示在国家倡导大众创业万众创新及简政放权等政策的激励下，2015年平均每天的在工商局注册成立的企业达1万余家，全年超过365万家，即使“云电脑”仅占1%的份额，也将是一个巨大的市场。上一篇：叠云合肥办公室，9月25日遭突袭下一篇：叠云再次亮相云栖大会北京峰会小微办公云电脑受欢迎