8月9日，云栖大会北京峰会在北京国家会议中心盛大开幕。本次大会以“DTNEXT”为主题，意指通过云计算与大数据技术，跨越国界和技术边界，与DT世界的未来对话。云栖大会是目前全球最大规模的云计算大数据行业巡回峰会，吸引了全球无数开发者的目光，备受瞩目。在此次大会上，阿里云云桌面重点合作伙伴——叠云再次亮相。拳头产品亮相引围观在此次大会上，叠云对带来的拳头产品——小微办公云电脑方案整体套装激进行了演示，包括其基础架构、搭建方式、基本配置、管理平台等都一一进行了展示。产品一经亮相，立刻吸引了与会者的目光，纷纷前来咨询参与体验，一时间好不热闹。云电脑到底是什么东西？云电脑相对传统PC，具有集中管控、集中运维、降低能耗、降低软硬件成本、节约运维人力成本、节约办公空间等诸多优势，因此被业内人士看做传统PC的颠覆者。云电脑能为企业带来什么？提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率；为决策者提供业务发展大数据支持：云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易进行大数据的存储与分析，包括使用者的行为、系统负载、网络运行状况等，都可以为决策者提供各种大数据支持。市场空间广阔，发展无极限在双创政策的鼓励和引领下，平均每天有1万家，每年365万家初创公司诞生。成熟企业每年也有大量PC更换需求，这都是我们的市场。初步统计，市场规模达5000亿，是个巨大的金矿。同时，由于我们进入市场较早，具有市场先发优势，因此利润空间相对较大，是传统PC无法企及的。另外，由于其相对传统PC的绝对优势，决定其市场开拓难度相较传统PC也容易许多。现该产品在全国诚招合作伙伴有意者可直接致电4006062960，直接咨询！上一篇：叠云获“2016年度中国行业信息化最具影响力企业”大奖下一篇：云电脑颠覆传统PC，成新商业蓝海