8月下旬在北京举办的“2014中国电信云数据中心发展高峰论坛”上，中国电信和IBM公司就SAP私有云业务战略签约，并和国家统计局、上海证交所、阿里巴巴、平安保险、网易、搜狐、联众、UCloud等八家用户签署云业务战略合作协议，还和叠云亚信联创、希捷、神州数码、东方通、文思海辉、方物软件等16家产业链合作伙伴签署了云计算战略合作协议，以共同推动中国云计算产业和应用的发展。中国电信集团公司副总经理高同庆在致辞时表示，中国电信作为我国信息化建设的国家队，积极响应国家和战略部署和要求，将云计算业务作为政府和企业互联网化转型的重要领域，加强集约运营和开放合作，不断向产业链高端延伸，助力云计算在各行业的广泛应用。他还表示，中国电信投资170多亿元和40多亿元的内蒙云计算园区和贵州云计算园区正稳步推进之中，其中内蒙园区占地1500亩，规划42栋机楼和10万多个机架；贵州园区占地600亩，规划23栋机楼，超过5万个机架。目前中国电信全网“4+2”云数据中心布局已经形成，通过网络优化具备超低延迟的云区域覆盖能力，得到越来越多客户的信任。百度、阿里巴巴、搜狗等企业已经入驻内蒙古云数据中心。中国电信云公司总经理王峰（中）与北京叠云联创公司总裁王海滨（左二）在签约仪式上据悉，作为一家大型电信运营商，中国电信的网络流量近年来正越来越多的转向数据中心，目前所占比例已达30%，未来还将逐渐增加到50%甚至80%。据中国电信政企部副总经理项煌妹透露，中国电信一直是全国最大的IDC厂商，目前占有全国30%的市场份额。通过为客户提供不同于传统数据中心的一揽子服务，中国电信云数据中心帮助客户聚焦业务发展，在降低成本的同时，可实现应用快速迁移，并提供高等级信息安全和可视化运营服务。上一篇：牵手阿里云，云计算时代的华丽升级！下一篇：叠云与阿里云携手推出“叠云云桌面”限时体验活动