为了庆祝叠云云桌面的发布，我们与阿里云携手向感兴趣的朋友提供免费试用云桌面和企业级服务的机会。您可以扫一下网页底部的二维码关注我们的公众号，回复口令“叠云云桌面”，我们的工作人员就会将您登记到试用云桌面的抽取列表中，3个工作日内您就会收到我们派发的云桌面试用帐号与密码哟！此项活动截止到2015年10月31日，感兴趣的朋友们快来参加吧！需要体验企业级服务的朋友请联系我们单独索取，谢谢！叠云云桌面跨平台客户端下载页面：http://www.cloudecker.com/cws/cws.html产品简介：叠云云桌面服务（CloudeckerWorkspaceService简称CWS）就是充分利用互联网和云计算技术，以服务形式提供给用户高品质的桌面使用体验和管理体验，让用户可以在任何时间、任何地点、任何设备上安全的访问自己的工作桌面及其上的业务应用。叠云云桌面是CWS的终端产品体现，它为终端用户提供了极其简约的方式体验基于云的托管桌面。用户无需过份担心硬件的采购和部署亦无需担心繁琐的软件安装过程，只需购买与下载叠云办公云桌面软件即可获得跨平台的云桌面，配合叠云云终端硬件产品更可实现更加优质的云桌面体验。上一篇：叠云携手中国电信做大“云蛋糕”！下一篇：没有了