9月25日上午，在国务院审改办副主任魏小东同志的带领下国务院督察组一行来到合肥5F创业园视察。合肥市委副书记、代市长凌云，市委常委、常务副市长韩冰，及高新区管委会主任宋道军等领导陪同视察。作为园区代表企业的叠云（北京）科技股份有限公司向各位领导们介绍了公司愿景、云电脑、云桌面和智慧教育云等产品和服务，受到领导的高度认可。国务院审改办副主任魏小东（左1）等领导视察叠云股份领导们认真听取汇报叠云股份产品经理徐彬（左1）向领导展示产品近年来在国家双创政策的引导和鼓励下，创业企业如雨后春笋般层见叠出。据不完全统计，2015年每天有近10000家，每年365万家创业公司注册成立，为国家经济繁荣和可持续发展注入了强大的生机与活力。叠云股份以此为契机，基于自身在云计算及桌面虚拟化等优势技术的基础上开发的云电脑、云桌面、智慧教育云等产品和服务以全名服务于办公、军工、金融、教育等领域。同时，为服务广大初创及小微企业，公司还开发了小微办公云电脑解决方案，并推出“筑梦计划”，以辅助初创及小微企业提升部署效率、降低运维成本、提升管理能力，助其顺利过创业期，深受广大企业的好评。国务院审改办副主任魏小东（左1）等领导视察叠云股份领导们认真听取汇报叠云股份产品经理徐彬（左1）向领导展示产品近年来在国家双创政策的引导和鼓励下，创业企业如雨后春笋般层见叠出。据不完全统计，2015年每天有近10000家，每年365万家创业公司注册成立，为国家经济繁荣和可持续发展注入了强大的生机与活力。叠云股份以此为契机，基于自身在云计算及桌面虚拟化等优势技术的基础上开发的云电脑、云桌面、智慧教育云等产品和服务以全名服务于办公、军工、金融、教育等领域。同时，为服务广大初创及小微企业，公司还开发了小微办公云电脑解决方案，并推出“筑梦计划”，以辅助初创及小微企业提升部署效率、降低运维成本、提升管理能力，助其顺利过创业期，深受广大企业的好评。上一篇：13日杭州云栖大会，叠云为客户献大礼！下一篇：叠云获“2016年度中国行业信息化最具影响力企业”大奖