东阳新闻网讯：“冲啊——！杀啊——！”在横店影视城春秋(唐)园北城北门下，由150多位横店演员扮演的大渝军提着盾牌或军旗，拿着刀枪剑戟去攻打甘州城，守城的长林军守卫在城楼上，他们不时往下丢掷石块等……当前，由东阳正午阳光影视有限公司、爱奇艺联合出品的电视剧《琅琊榜之风起长林》，正在横店影视城春秋(唐)园、摄影棚等地有条不紊拍摄之中。该剧由孔笙、魏玉海分别担任AB摄制组导演，知名演员黄晓明、刘昊然、佟丽娅与张慧雯等主演，分别饰演萧平章、萧平旌、蒙浅雪和林奚等重要角。知名演员黄晓明出演心怀家国忠义的长林王府世子“萧平章”，佟丽娅出演萧平章的妻子蒙浅雪。影视演员刘钧、吴昊辰、乔欣与郭京飞等同时加盟。值得一提的是，胸怀影视梦想且表演经验丰富的横店演员蒯多安、肖君君及廖少峰等则扮演剧中的长林军或大渝军兵将。30集电视剧《琅琊榜之风起长林》由海宴担任编剧，孔笙、李雪合力执导，演绎了在琅琊阁学艺的萧平旌调查其兄萧平章一案而牵扯到大梁安危的故事。围绕在琅琊阁重新展开的新故事将分为上下两部各15集，上演两个不一样的故事：上部时间跨度为1-2年，主要人物为28岁的男一萧平章、20岁的男二萧平旌、25岁的女一蒙浅雪、22岁女二林奚。而下部的时间跨度为3-4年，人物以25岁的萧平旌为主。12月18日，由魏玉海担任导演、魏国庆担任武术指导，史成业与鲍建担任摄影师的该剧B摄制组，把横店影视城春秋(唐)园北城北门制景成剧中的甘州城，并通过横店影视城横店演员公会资深群特管理员梁志雷、胡凯，组织了包括跟组武行人员在内共150多位横店演员，来扮演长林军或大渝军兵将，并准备了投石车、云梯、刀剑及军旗等，正在此取景拍摄大渝军兵将攻打甘州城、双方激战等戏份。据悉，古代传奇电视剧《琅琊榜之风起长林》于12月中旬在横占开机拍摄，计划在横店影视城进行3个半月时间取景拍摄，预计于2017年4月底前后杀青。