页岩气开发的新浪潮中，华菱集团成为首家进军的钢铁企业。7月22日，华菱集团牵头联合湘煤集团、湖南发展集团，组建湖南华晟能源投资发展有限公司，成为湖南省内页岩气开发的惟一主平台。“做好钢铁主业仍是华菱发展的战略基石，但同时我们也会寻找能产生协同效应的新增长点，比如此次参与页岩气。”7月23日，华菱集团投资规划部部长罗桂情告诉记者。目前全国的钢铁企业，主业业绩可谓“哀鸿遍野”。截至上周末，21家钢铁上市公司发布的业绩预告中仅有3家钢企业绩预增，其余非亏即降。鞍钢股份(000898)预亏高达19.76亿元;华菱集团旗下华菱钢铁(000932)也预亏13.34-12.74亿元。而由于主动减产不仅将给竞争对手让出市场，更会因高炉关闭引发企业更大的亏损，因此目前钢企都仍然咬牙坚持主业运转，同时以加大发展相关产业寻找新的盈利增长点来平衡业绩。在华菱集团董事长曹慧泉看来，此次发展页岩气产业就是华菱集团在做精做强钢铁主业的同时，实现战略转型的探索。据记者了解，此次华晟能源的注册资金为5亿元，作为绝对控股股东，华菱集团目前控股80%，但未来随着具体项目的落实，还将引入其他部门与资金力量，实现股权结构的多元化。钢企转型油气尽管外界对华菱集团身为钢铁企业牵头进军油气领域颇感意外，但在华菱集团内部，这已是一项跟踪关注较长时间的议题。“这首先是包括董事长在内的集团高层，在各种场合以及国际合作中，了解到页岩气的产业前景，产生了关注和兴趣，由此形成内部动议。”罗桂情告诉记者，华菱集团从2011年开始对页岩气进行具体的分析研究。而这恰与省内“气化湖南”的工程不谋而合。湖南省目前一次能源生产结构中，煤炭占到75%左右，且一次能源消费严重依赖外调，比例高达50%，调煤保电压力巨大。而湖南的页岩气可采资源量可达1.5到2万亿立方米，如加快开发可改变煤炭与油气的相对比例。罗桂情表示：“经初步了解，省内页岩气储量较为丰富，对于能源结构的改善是利好契机。省政府非常重视，开了几次协调会，认为页岩气开发不能输在起跑线上。”对于企业层面，在钢铁业规模不能再扩大、而需转型提高运营能力的背景下，也必须有新的增长点和重点产业。“优先考虑协同效益，比如未来管网建设中，华菱的钢管等主产品有供应优势，其次是考虑该产业的前景和规模。”值得注意的是，此次由华菱集团牵头打造省内平台，除了其拥有湖南省最大企业的身份之外，华菱集团还是湖南最大的燃气发电企业。“我们利用工业废气排放回收进行发电上网，一年发电40亿度。在一次能源转换二次能源的技术经验上有优势。”罗桂情说。对于钢市低迷下进军页岩气的资金压力，他则表示此项目前期投入预计2-3年，商业化可能需三年之后，以这个项目的投资规模和华菱集团的融资能力，还是“有支持能力的”。平台将会扩容此次湖南省成立页岩气开发投资平台，距离此前第二轮页岩气区块招标预登记截止近两月。这意味着，华晟能源真正参与项目的招投标尚需时日。而国内来自央企、民资、地方平台等多方力量对于页岩气这块“蛋糕”的角逐已经白热化。2011年6月，国土资源部举办首次油气探矿权公开招标，最终中石化和河南煤层气公司分别中标两个区块的矿业权;今年被推迟的第二轮竞标尚不知何时招标，但已有70余家企业向国土资源部表明了投标意向。根据国土资源部的规定，参与竞标者必须是注册资金3亿元以上的内资企业，需拥有石油天然气或气体矿产勘查资质，或已与具有勘查资质的企事业单位建立合作关系。因此，在华菱集团、湘煤集团、湖南发展集团之外，华晟能源还需有后续力量加入扩容。7月23日，据记者了解，未来湖南省地勘局、煤田局两家省内地勘单位，将会以“3+2”的模式，加入这一平台，以参与资源调查和勘探评价。不仅是省里力量。罗桂情还告诉记者：“由于国内页岩气技术刚刚起步，成熟技术还是在欧美，因此华菱也会考虑利用自己的国际化优势，在未来具体的项目区块，或者子公司，引进国外技术，以高起点来缩短技术研发的时间。”目前，华菱集团是澳洲第三大矿山FMG的第二大股东，华菱钢铁正与全球最大钢厂安赛乐米塔尔合资高端汽车板项目，其原料供应商之一的必和必拓，在油气开采领域亦较有经验。不过据了解，目前如必和必拓等外资公司，在页岩气发展领域仍把目光锁定北美等成熟产区,因此短期内参与中国市场的可能性并不大。摘自：《21世纪经济报道》