2017年7月20日，决胜网在中关村洋葱投举办了一场别开生面的的游学产业链异业交流会，三十余名来自教育机构、旅行公司、游学公司、教育信息化软硬件供应商及传媒公司等泛教育领域企业的高层管理人士到场，根据各企业不同主营业务方向，针对游学产业的业务及服务拓展方向进行了深度探讨，现场对接资源，达成了多个合作意向。跨界是近几年来在商界颇为流行的话题，人们开始普遍认同产业的突破性飞跃是建立在产业内深耕修炼内功和产业外异业资源整合的基础之上的。在这两个条件同时满足的时，产业的模式才能跳出固有思维，从更高的维度审视整个产业链，由竞争的红海进入蓝海，创造独一无二的难以被复制和取代的竞争力。决胜网运营副总裁王爱华在致辞时说道：“在游学产业中跨界的思路非常重要，游学本身就是‘游’与‘学’的结合，天生就具有跨界属性。只有在‘游’与‘学’这两方面都有足够沉淀和积累才有可能打造出能满足消费者需求的产品，摆脱‘只游不学’或者出行体验不好的坏印象。”据了解，自去年年底教育部等11部门出台了推进中小学生研学旅行的意见后，全国各地尤其是一二线城市的涉足游学业务的企业数量呈现井喷式增加的趋势，相关调查数据也显示超过6成的家长对游学产品具有较高的消费意愿，整个游学产业的发展前景一片光明。但是与此同时，国内游学产品也面临产品设计缺乏主题、目的地趋同、游学体验单薄等问题，屡屡受到“只游不学”、“货不对板”、“价格虚高”的诟病。在这样的大前提下，整个游学产业对“游”与“学”双方进行深度跨界合作的需求已经非常紧迫。此次活动主办方决胜网是一家国内领先的教育产业门户，致力于帮助教育从业者开拓视野，帮助教育从业者提升技能，给教育机构及创始人创造更多商业合作机会。游学产业作为教育产业中的新兴的朝阳项目，决胜网也对其展现了重大关注，早先时候决胜集团总裁王雷也在接受采访时表示：“决胜网希望能通过一系列的线上线下活动，将游学产业链条上下游企业捆绑在一起，实现产业内的优质资源对接，共同创造更大的价值”。