全国人大常委会今天下午听取了食品安全法执法检查报告。报告显示，食品安全法修订施行后，我国食品安全整体状况明显好转。2015年，食品抽样合格率为96.8%，比2014年提高2.1个百分点。但同时，执法检查也发现当前食品安全工作仍面临一些突出问题，食品安全形势依然严峻。据悉，此次执法检查是在食品安全法修订实施半年多的时候开展的，也是自2009年食品安全法施行以来全国人大常委会开展的第三次执法检查。执法检查发现，少数食品生产经营者守法意识淡漠、诚信道德缺失、唯利是图。有些地方食品安全监管体制改革不到位，基层监管力量薄弱，一些监管环节工作流于形式，落实不到位。目前，食品加工环境脏乱差、食品生产掺假造假、食品运输不规范、销售过期变质不合格食品等现象时有发生。全国食品生产经营行业有许可证的企业共1185万家，另外还存在众多小作坊、小摊贩、小餐饮，企业多、小、散、乱等问题较为突出，监管难度很大。从查处的一系列大要案来看，一些地方政府领导对食品安全重视程度不够、责任落实不够，对食品安全形势认识不到位。食品生产经营者对食品安全负有主体责任，是食品安全的第一责任人，这是食品安全法的重要原则。但检查发现，目前仍有部分食品生产经营者对食品安全法存在了解不深、认识模糊的情况存在。从检查的情况看，基层监管能力仍比较薄弱，不能适应食品安全的需要，是食品安全法贯彻实施的一个薄弱环节。本文关键词：