来自厚大学员刘彤的司考过关经验法本、第一次考、复习时间：七个月+ 司考成绩440分：卷一：118 卷二：103 卷三：104 卷四：115我的司考经验可以总结为三点： 1、复习方法对路，跟对适合自己的老师，并且专一的一路跟着这个老师。 2、从始至终有一个好的心态，刚开始复习的时候不松懈，冲刺阶段心态平和、不慌张、不急躁、不放弃，一步一步来。 3、有一个自己的小团队，不一定也是参加司考的，但一定是可以相互鼓励、一起学习、相互监督的。这样在高强度、长时间的学习情况下，才不会中途放弃。一、复习方法（一）各卷科目及分值分布情况1、科目 ·试卷一：综合知识。包括：法理学、宪法、法制史、经济法、国际法、国际私法、国际经济法、法律职业道德与职业责任； ·试卷二：刑事与行政法律制度。包括：刑法、刑事诉讼法、行政法与行政诉讼法； ·试卷三：民商事法律制度。包括：民法、商法、民事诉讼法（含仲裁制度）； ·试卷四：实例（案例）分析。包括：法理学、行政法与行政诉讼法、刑法、刑事诉讼法、民法、商法、民事诉讼法。共七题。今年与去年相比每年各科分值变化都不大，该分布也大体能体现总体的分值分布情况。（二）复习进度 【一轮复习】背书：一轮要在听音频的过程中记忆，听一点背一点，听完一章之后整体把这一章的知识记一遍。一轮复习是最全面、最仔细的复习，每科复习时间也是最长的，复习完这一轮之后，你会觉得自己掌握了好多知识，有种脑子里满满的自豪感。 【二轮复习】7、8月份，根据笔记和知识篇进行各科第二遍复习，做真题篇，平均每科5天做一遍，各科至少来回轮两遍，这样能及时捡起遗忘的知识。真题是最权威、最有效的复习工具，小编没有单独时间做模拟题，只有在琐碎的时间里看过老师们微博上公布的模拟题，把觉得不熟悉的知识点及时记录下来。做真题不要及答案，每一遍都要把它当做新题来做。小编的真题篇，用铅笔做，做了擦，擦了做，做了两三遍不等，后来擦过之后印记太明显，就买了套题，把近十年的真题又做了一两遍。（套题纯属是为了把每道题都当做新题来做，解析一定要看真题篇的。）二轮复习中需要根据历年真题，找到考试常考点和空白点，真题篇的音频小编只听了白斌老师的，白斌是技术流，他讲解的真题技术含量很高，会交给大家一些做题的实用技巧，听白斌老师的音频很有必要。其他科的真题篇小编没有听音频，一是时间并不充裕，二是各科老师的真题解析写的都很详细，音频和解析差别不太大，没有必要听音频。背书：二轮也是一个反复记忆的过程，根据笔记的框架，在做每一章真题之前需要把知识篇的知识记忆一遍，（总不能做真题的时候，做一道题，看一眼书上的知识点吧。这样做真题就没有意义啦！）做完真题之后，把没有掌握的知识点在笔记上标明，不断的充实自己的笔记，（有些科目知识篇条理清晰，不需要做笔记的，在知识篇上标明，充实自己的知识篇即可）二轮背书，小编是听了119的音频，根据自己笔记和知识篇来的，119中有更新或补充的知识点，直接在笔记或知识篇上补充，没有再根据精简记忆版的资料（119）背，因为笔记和知识篇上有从最开始学习的印记，复习背诵的过程是对知识不断补充强化的过程，如果后期再那一本完全的新书背的话，小编感觉效果并不好，要相信自己整理的笔记是最符合自己胃口的。理论法的复习中，小编买了白斌老师的小绿皮，主要是看其中的社会主义法治理论部分，这部分相较知识篇有很多补充和更新的内容。【三轮复习】九月份的上半旬是高强度记忆的时间，根据之前做的笔记，结合知识篇，再把每一科的内容整体记忆。这个阶段，要做到看着目录能想出每一章所有内容的程度。目录的顺序也要记忆，因为考试中会有对整体程序的考核。九月份的下半旬，距考试还有十几天的时候，要重点看真题中的错题，尤其是错了好几遍的题，再把错题相关的一整块知识点强化理解记忆。这个时间点有些机构会出“考前聚焦两小时”之类的音频，小编今年听了一下，觉得没有必要听这些。这些音频就是把学科内考点的知识从头到尾再梳理一遍，再帮助大家记忆一遍，有些同学都听了参加考试，觉得压中了好多题，其实不是这样的，正如戴鹏老师说的：我从来不押题，我只是把大纲所有考点都讲给你听，司考中绝大多数的题都不会超出这个范围，所以你觉得我压中了好多题，那其实是每个老师都应该讲解的基础知识点。考前半个月的时间很金贵的，小编觉得应该根据自己的情况，着重掌握自己不熟悉的地方，对于自己找不到薄弱点的同学，可以跟着“考前聚焦”复习一遍重要考点。卷四 卷四的用书就用每科的真题篇就足够了，真题篇中有老师的详细解读。小编从考前一个月开始，每天花2到3个小时，做一道案例题和一道简答题（社会主义法治理论）做完之后和标准答案、老师给的解析仔细对照，找出自己的不足，写在旁边，每题都写，最后会发现每题中不足的方面都是一样的。小编还把答案中自己遗漏的点用红笔划了出来，强化后期的记忆。卷四不用专门花时间复习，小编感觉案例题的每一问跟前三卷选择题题干是一样的，只是需要我们自己把选项写出来，只要前面复习好了，卷四练一下手感就可以。但是手感是一定需要练的，因为真正的考试过程中，卷四是时间最紧张的，每年做不完卷四的也大有人在。只有多练习才能把答案尽可能写到点上。二、心态调整司法考试是一个长期的过程，小编复习了近七个月，每天有效学习时间都在十小时以上，中途除了参加过两次夏令营之外，休息的时间没有超过十二个小时的。毕竟已经不是当年复习高考的花儿般的青年了，这么高强度的学习对于一个二十岁出头的人来说，身体也是很难承受的，而且小编是最低年龄的考生，所以建议各位备考的学员，一定要注意锻炼身体，身体真的是革命的本钱。千万不要觉得锻炼身体浪费时间，小编每天跑步一个小时，边跑边听音频巩固记忆，听的过程中把不熟练的记在手机上，最后复习的时候，手机上的零散知识也是很有用的资料。一轮复习中，带着几分新鲜感，复习完一遍之后，小编觉得短短几个月掌握的知识比大学三年都多，很有成就感。二轮是一个反复记忆，记了忘，忘了记的过程，还需要每科从头到尾的顺下来。同时真题中会遇到很多难点，真题错的多了，尤其是第二遍、第三遍做的过程中还错的，就很可能对自己失去信心，用我小伙伴的话说，这是一个看山不是山，看水不是水的阶段。但是一定要坚持下来，坚持每天同样的学习状态，忘了就再记。一定要坚信，大家都是一样的，你忘了，别人忘得更多；当你摇摇欲坠的时候，很多人已经倒下了，坚持到底，就是胜利！三轮就一个看山又是山，看水又是水了，考前一个月，一定要保持心态的平和，复习状态不能变，不要加强也不要缩减，踏实的一步一步走，胜利就在前方！三、结伴而行小编复习的整个过程中，一直都是和小伙伴们一起奋斗的，累哭了的时候有人理解，身体生锈了的时候有人捏肩，大家互相鼓励，互相支撑，当你撑不住的时候，看看身旁认真看书的小伙伴，就有了不想被落下的好胜心。我也相信多年之后回忆司考，脑海中浮现最多的，不是我的成绩，不是考试的那两天，而是我们几个小伙伴一起，每天坐在图书馆固定的位子，为打开法律人世界的第一扇门而并肩奋斗的日子。