   非法本，第二次参考,435  今天是10月21日，9月24日、25日的司法考试已经过去了差不多一个月。一直想把自己近一年来的备考经历写出来，怕将来有一天会忘了、模糊了。但是成绩要到11月20号左右才公布，应该给这篇东西一个什么定性呢？过关经验？冲击司考失败的教训？不确定。酝酿许久，决定不再纠结于到底能不能过，写一篇“总结”，纯粹记录过去一年备考的经历，留存些许感受。一、为司考，你付出了什么？司法考试号称是难度最高的考试，不是没有道理的。要想通过，必须有常人难以想象的付出。 ·1、花钱  司法考试结束以后，我把所有买来的书摞在一起合影留念。拿尺子量一下，认真看过的、略略翻过的、完全没看的加一块有一米多高。包括2016年厚大学习包一套（798元），真题五年卷（39.8元），鄢梦萱理论卷、真题卷、同步训练一套（28元），多买的一套168题（25元）等等，小计1500元左右。  司法考试两天里，从营区出发去考场、从考场返回营区全部打车（单程10块左右），不把体力和时间浪费在坐公交车上。上午考试11:30结束，下午14:00开始。吃完中午饭通常不到12:00，13:30要去考场，休息时间不会超过一个半小时。我每天都花80块开一间钟点房，保证中午能够利用有限的时间休息好。这样又是两百块出去。  2014年以玩乐的心态报名，只参加了前三场考试，貌似100来分，260元。为司法考试花费共约2000大洋。 ·2、时间。我备战2016年司法考试从2015年10月份开始，先是尝试了万国，月底开始坚定地跟随厚大。过年前后休假26天、参加任职培训7天，此外再没有哪一天是没有学习的。是的，没有任何一天。  之前听人说，要想通过司法考试，需要学习1000小时左右。从我学习期间刨掉33整天，准备司法考试的天数超过300天。如果没什么事，每天学习的时间在10小时以上、12小时左右；如果有必须参加的活动、必须完成的工作，至少也能保证3小时；如果300天平均，每天肯定超过5小时。所以，我准备司法考试的总时间在1500小时以上。  为什么能有这么多时间呢？岗位比较清闲，直接领导没有跟随驻训，其他领导几乎没给安排什么任务，各种天时地利人和加一起才有了这样一个结果。能够拿出这么多时间准备考试是很不容易的，我自己也明白以后再难有这样好的机会，所以格外珍惜。  为什么要花这么多时间呢？  首先是缘于对自身短板的认识。我是非法本，基础不好；我是在职考生，难免因为有些事情分心；驻训期间学习条件不好，效率会受到影响；30岁了，头脑未必有年轻人好使，等等。  其次，如果听信传说，只付出1000小时左右，在司法考试通过率连年降低的大背景下，会不会刚好过不了？万一没过，来年岂不是还要付出几百小时？两者相加的总时间未必少得了。伤其十指，不如断其一指。还不如尽一切努力，花一切时间在备考上，争取一次通过。  再次，当时有些司考辅导老师认为2016年是非法本最后一次机会。  花在学习上的每一分钟都不会浪费、每一分钱都有价值。这是我的信条。 ·3、享受。从时间就能大致看出，为了备考我是主动放弃了很多东西的，最起码放弃了不少周末和熄灯后的休息。5月之前冬季作息时间9点半熄灯，我一般学习到11点，大概11点半左右睡觉；5月之后夏季作息时间10点熄灯，我一般学习到11点半，12点睡觉。考前一个多月的时间里，驻训点午休起床的时间是14:30，我坚持13:45起床，14:00准时开始学习，是为了调整自己的生物钟与考试时间相同。而这对最后的考试起了大用。第二天中午休息时，我定错了闹铃，考完了都不会响。但关键时刻强大的生物钟发挥了作用，13:35我自己醒了，赶紧跑去考场，幸好没有耽误考试。每周五早饭吃油条，我几乎不吃，即使吃也不会超过一根。因为早饭吃油条会导致一上午都不清醒，学不进去。晚饭不能多吃，不然晚上的学习效率会下降。不能吃大鱼大肉太油腻的东西，难消化。每周五晚上看电影，我一次没去过。进入119阶段，我自己制作了要点提示卡片装在兜里，利用碎片时间拿出来背记。二、通过准备司考，你有哪些收获和思考？ 准备司考的日子太满、太简单、太充实，值得在以后的日子里反复咀嚼玩味。此时，我想到的有以下几点： ·1、认准目标，就尽一切努力去实现它。“三思快行”。确定目标要谨慎要慎重，要考虑周全，要多听听别人的意见。但一旦认准目标，就不要瞻前顾后，不要左右摇摆，不要走走停停，一门心思地坚定走下去。行动起来总强过无所事事。一位领导说过一句话，“努力到无能为力，拼搏到感动自己。”深以为然。每一滴汗水都不会白白流淌，每一分付出都不会被岁月辜负。拼尽了全力，即使最终的结果不太理想，也问心无愧，不留遗憾。 ·2、艰苦的备考，需要强健的体魄支撑。准备司法考试是持久战，临时抱佛脚行不通，短期突击只是赌运气。如果身体不好，不仅学习的效率可能降低，能否坚持到考试结束也要打个问号。作为国家保安，身体素质本就比地方一般人要好，这是一大优势。备考期间坚持参加早操，每周至少一个五公里，偶尔爬爬山、散散步，身体感到吃不消的时候缓一缓，适当减少学习时间。整个备考期间基本保持了身体健康、精力充沛，偶有感冒，没有得到什么大病，从未打针输液。 ·3、得与舍。考后整理资料的时候，既欣喜自己的“得”，更感慨自己的“舍”。驻训后期，不止一个人问我“你是不是休假了，怎么驻训期间都没见过你？”考试结束给一位好友打电话，他大叫“我以为你把我忘了呢，好几个月都没联系。”唯一坚持联系的，只有父母和怀孕的妻子。花这么多时间在备考上，工作表现可想而知。一位领导向同事侧面了解“某某某这段时间在干什么？”“舍”的当然有一些有价值的东西，但也有一些是无用的。比如游戏，比如打牌，比如一些低质量的交往。是否值得，情况不同则另当别论。三、如果侥幸过了，你对2017年准备司法考试的人有哪些建议？理想中的成绩，卷一应该在110左右，卷二100，卷三90，卷四100，这样就有400分。希望能如愿以偿。（备注：最终各卷分数为107、115、100、113，卷二和卷四有点小惊喜。）如果司法考试没有大的变化，备战2017年司法考试不妨考虑以下几点： ·1、保证时间。司法考试需要学习的东西太多了，即使基础很好、学习效率很高，如果没有足够的时间也很难把握。如果可以，建议把所有可用的时间都放在学习上。花时间多一些，分数高了只会是好事。如果时间少了，很可能出现359=0的悲剧。在职考生要提前算好时间帐，在兼顾工作和学习的前提下，尽量投入1000小时在学习上。这样才比较稳妥。每个人的时间就那么多，司法考试做加法，其它地方可能就不免要做减法。建议适当放弃一些生活中不必要的东西，尽量集中精力和时间。 ·2、选好机构和老师。学习期间，有不同的人给出不同的建议。有的说只啃三大本就好；有的说教材不用花钱买，从网上下载打印就行；有的说只要多做真题就能过司考……现在看来，有些建议是相当无知和可笑的。个人建议选一个机构的学习包，不要把不同阶段、不同课程分开购买。人的时间和精力有限，没必要浪费在一次又一次的选择上。一旦选定了机构和老师，轻易不要再换来换去。任何一家机构的任何一位老师水平都是不错的，不然市场就不会有他的一碗饭吃。只要把任何一位老师的课搞明白了，都足以通过司法考试。当然，在选择之前可以多尝试，多听听意见，如果确定不适合自己时要果断换。不同情况的考生应该有不同的选择。如果时间较为充裕，可以选择厚大或者瑞达；如果是在职考生时间难保证，建议选择厚大（今年主打减负，并且讲义电子版免费公开）。把一位老师的课从头到尾听完，永远比两位各听一半效果好。 ·3、该花的钱要花。身边有一位同样准备司法考试的同事，从来不买正版的书和材料，讲义全是从网上找pdf版打印出来的。考试的两天里，有的考生中午不舍得去宾馆，凑合着在银行、网吧休息。对此，我始终难以理解。既然已经花了那么多精力在学习上，既然渴望通过司法考试，为什么不花点小钱，为自己通过考试争取更大的可能性呢？买书买材料的钱，该花；买播放器和耳机的钱，该花；吃好喝好的钱，该花；保证休息的钱，该花；如果有面授班可以参加，当然最好。 ·4、不要拖。准备司法考试的每个阶段有不同的任务和特点，课程越到后来安排越满，时间越紧张，所以把握一个原则：不要拖，一个阶段的任务必须在这一阶段完成。如果想通过司法考试，就不要给自己找任何借口，不要轻易原谅自己的拖拖拉拉，要千方百计落实学习时间和计划。司法考试虽然已经结束，但有些将铭刻心底，永远难以忘记。听课件到耳朵疼，揉一揉继续；看书到头晕脑胀，出去跑两圈喊几声回来继续；有人提醒说别一直看书了，适当放松一下，笑一笑继续；做题时被超低的正确率狠狠打击，忍不住向别人诉苦“我感觉今年过不了啦”，转头还要继续看书做题……得到支持鼓励，也遭遇冷眼嘲笑；有彷徨失落，有自信得意；有失有得，有苦有乐。希望最终揭晓的成绩为一年备考划上一个圆满的句号。（来源厚大学员赵振明）