做最好的希望，做最坏的打算一一·一·一一一·一一·一·一一一·一一·一一一·一·一一·一一一·一【厚大司考过关经验】一一·一·一一一·一一·一·一一一·一一·一一一·一·一一·一一一·一一、基本情况   政治学硕士在读，法学本科，2011年一战350分，今年二战398分（卷一115分、卷二87分、卷三93分、卷四103分），报考动机求职。二、复习经历   2015年10月20日开始复习，使用厚大学习包，有司考小组。   2015年10月至2016年4月平均复习时间36.5小时/月，   5月至9月复习时间分别为86.2小时、104小时、61.7小时、153小时、124小时，共计785小时。（一）建立概念（10月—2月）   先修讲义1遍，《刑法的私塾》。此阶段主要理解基本框架、基本理论、基本制度。如司法考试近年动向、民法占有制度、刑法结果无价值理论。（二）饱和复习（3月—7月）   理论卷3遍。此阶段主要全面复习，3遍复习使用不同颜色标记常考点、难点、遗忘点。如常考点用红色、难点用红色、第一次遗忘点用蓝色，第二次遗忘点用橙色。（三）形成能力（8月）   同步训练1遍，真题卷1遍（2011、2012、2013），119必背2遍。此阶段主要以题带练，同步训练重在弄清盲点，如因地震无法继续采矿时注销行政许可是否符合行政许可法第七十条（五）因不可抗力导致行政许可事项无法实施的；真题卷重在发现复习方向问题，如在做2012年、2013年、2014年真题时发现卷二、卷三分数逐渐走低。（四）调整状态（9月）   119必背1遍，168金题1遍，《卷四高分突破》1遍，考前预测（4家培训机构）。119必背重在查漏补缺，如民事诉讼法执行异议之诉。卷四重在形成基本模块，如根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条的规定，提起公诉，请依法判处。三、困难对策（一）记忆与遗忘   司考是一个与遗忘作斗争的过程。在特别是在第四轮、第五轮复习的时候，往往会发现知之甚少。此时要坚定信心，同时回归基本概念、基本方法。（二）做题与看书   做题与看书不能割裂开来。看书指导做题，做题反馈看书。同时，通过大量做题形成题感，摸清考点特别是考点的考查方式。（三）复习与主业   网上攻略司考通过最低复习时间800小时，个人感觉基本符合。大体相当于2小时/天，重在坚持。暑假是提升的关键时期，一定要保证复习时间。四、心得体会（一）关于资料   建议选购学习包，避免不必要的麻烦。到处搜集资料是复习的大忌。（二）关于真题、同步训练   真题的重要性无需多言，在此强调同步训练的重要性。一则司考命题规律既有重者恒重，也有逢新必考。二则同步训练具有积累进步、提升信心的作用。（三）关于复习进度   建议前期（不晚于3月）抓紧时间，早复习早受益。中后期（7月以后）重在形成能力，查漏补缺。