奋斗在生产一线的点子大王们在合理化建议活动的开展过程中，全体职工积极参与，共有600余名职工提出608条合理化建议，被采纳435条。各单位涌现出一批“点子大王”：非晶制品分公司二分厂热处理车间的刘立勇，一人提出6条建议，全部被采纳；功能材料事业部生产二部的林海提出8条建议，全部被采纳；粉末冶金事业部注射成形厂齐军发，提出7条建议，6条被采纳；北京安泰钢研超硬材料制品有限公司机加工车间蒋长金，提出9条建议，8条被采纳。这些“点子大王”都奋斗在生产一线，他们立足岗位，勤于思考，以主人翁的积极心态献计献策，为建设安泰美好家园默默地奉献着智慧。面对平凡而伟大的他们，我们真心地说一声：谢谢你们！优秀合理化建议一等奖获得者介绍毛赞贤，男，41岁，1980年加入非晶制品分公司（原钢研总院二室），分别在非晶制品分公司带材车间、一分厂和二分厂从事制带作业，目前在永丰基地二分厂7#机组工作。作为工人技师，他勤于思考，在带材从小批量试制到大规模生产的过程中，解决了很多工艺方面的技术问题，参与申请了“带材自动卷取设计”、“非晶两包法制带”两项发明专利，独立申请了“薄型喷嘴设计与应用”发明专利，三项专利均已得到授权。在这次合理化建议活动中，他积极参与，所提出的“7＃机组在线卷取二次冷却方法”的建议获非晶制品分公司二分厂合理化建议二等奖；提出的“7#机组浇注包水口流道改造方法”的建议获非晶制品分公司二分厂合理化建议一等奖，并获得安泰科技优秀合理化建议一等奖。杨长胜，男，27岁，1997年加入难熔材料分公司，先后在压型工段和烧结工段工作，参加了烧结炉循环水改造、4#烧结炉改造、特大型烧结炉的安装与调试等设备相关的工作。在工作中善于学习，不断成长，从一名普通的产业工人迅速成长为业务骨干。2001年被评为安泰优秀员工，2003年通过自学考取了电工中级证书。在这次合理化建议活动中，共提出三项合理化建议，其中“大型烧结钨制品工艺改进的建议”获公司优秀合理化建议一等奖。最具示范效应的建议粉末冶金事业部注射厂整形工序中，必须用钻头对产品进行手工捣孔，当钻头用到一半时就因为太短而无法使用。员工刘磊为了降低钻头的消耗不断摸索，发现截取一段圆珠笔芯套在两个作废的钻头上，可延长钻头的长度从而使废钻头重新得到应用，钻头的使用寿命延长了一倍，每月可节约钻头250个。此建议简单明了，听到的人都会眼睛一亮。更重要的是，这条建议从细微之处入手，把合理化建议的话题变小了，员工参与的门坎变低了，具有明显的示范效应，极大地鼓舞了同事们积极参与的热情。这条建议被评为注射成形厂优秀合理化建议一等奖，并荣获安泰科技优秀合理化建议三等奖。一波三折的建议氢气保护烧结炉在使用过程中，排出的氢气一般在排空时要点着烧掉。北京安泰钢研超硬材料制品有限公司烧结车间职工梁中政，为了减少因单炉点燃尾气造成的浪费，提议采用管路并联方式将烧结氢气管路连接。但经过现场实验，节约效果并不理想。单位领导并未对此简单放弃，而是组织技术人员与梁中政一起研究，重新梳理思路，终于找到了有效的气路办法，实施后每月节约氢气200多瓶，年节约8万余元。此建议被评为安泰科技优秀合理化建议二等奖。发生链式反应的建议粉末事业部注射厂的注射成形机浇口套/喷嘴原设备是圆头弧线连接，在生产时特别容易漏料，而且时常损坏需要定期修理，生产效率很低，严重影响了设备产能的发挥。刘宝顺经过仔细研究，提议将注射机浇口套/喷嘴由原来的圆头弧线连接改为螺纹链接，使漏料情况得已解决，生产效率也大大提高。此合理被评为注射厂优秀合理化建议一等奖。此合理化建议实施之后，赵福强受刘宝顺建议的启发，进一步提出将浇口套/喷嘴改为紧密配合连接，改装之后使操作加工更加方便，加工费用也大幅度降低，生产效率进一步提高。经过这两次合理化建议的实施，注射工序的生产效率提高了20%，相当于在现有10台注射机的基础上未花一分钱新增加了两台注射机。三合一的建议随着共模电感铁芯产量不断增加，非晶制品分公司热处理车间原有的自制小型管式热处理炉随之换成了5台大容量新型磁场卧式热处理炉，原有热处理工装不能满足大规模生产的需要。为提高生产频率，热处理组组长刘立勇设计制做了第一代工装，使单炉铁芯生产量达到了1000只，解决了铁芯的不能批量生产问题。但新工装出炉、装炉时费力费时（2人约2小时），且通用性不好。刘立勇经过潜心揣摩，改用全新的思路，制作了第二代工装，部分解决了出炉、装炉不方便的问题，使单炉铁芯产量提高到2200只，装出炉效率也提高了一倍。刘立勇并不满足，依然用心研究，对二代工装进行了再次改造，同时制做了铁芯上工装工具和专用出装炉料车，不但使单炉铁芯的产量提高到3500只，而且大大提高了生产效率，减轻了职工的劳动强度。刘立勇同志设计制造的第三代工装通用性强，省时省力，确保了非晶制品分公司保质保量按时完成200万只各种规格共模电感铁芯的任务，得到大家的一致好评。刘立勇三次工装的改进合并为一条合理化建议，荣获非晶制品分公司二分厂优秀合理化建议一等奖，并荣获安泰科技优秀合理化建议三等奖。