2016经济“赛程”过半，蔬菜、肉蛋价格将驶向何方？近期的强降雨对菜价有何影响？昨日，合肥市物价局召开省城下半年价格分析报告会，对多项生产资料价格和菜篮子走势作出预测。综合相关单位分析显示，下半年，猪肉价格或将持续高位，菜价走出“U”字型，蛋价保持平稳。两头高中间低菜价呈“U”形相关监测数据显示，今年上半年合肥蔬菜价格与去年下半年相比，全面上涨且涨幅较大。来自周谷堆的专家预测，下半年，受极端天气影响，安徽南部、合肥市属及共建蔬菜基地涝害严重，地产蔬菜上市量锐减，再加上夏季蔬菜贮运难度大，外来菜运输成本增加，7月、8月蔬菜价格将可能出现较大幅度上涨。9月将迎拐点，10月、11月蔬菜价格将有一定回落空间，但不排除少数品种由于供需不平衡，导致价格上涨。而到12月份随着天气转冷，地产菜供应量减少，再次步入季节性上涨时期。预计下半年菜价总体呈两头高中间低的“U”字形走势。重返21元/公斤肉价或再攀高峰2016年上半年，生猪价格再创历史新高，合肥最高值在5月上旬达21.4元/公斤。“二师兄”身价高主要是由于供给偏紧，资金、环保压力加大，新建猪场少等原因。而下半年，预计猪肉价格仍将持续高位运行。长风农牧的专家认为，七月份因受“牛猪”存栏仍较大及“洪水灾情”的影响，生猪价格上涨空间较小；8月-9月初是生猪出栏的低谷期，价格将逐渐攀升，达今年第二高峰，预计价格重回21元/公斤；9月、10月平稳高位；11、12月价格有所回落，价格在20元左右。供应充足蛋价保持平稳今年上半年，鸡蛋价格前高后低，年初均价在8.6元/公斤，6月均价降至6元/公斤，1-6月平均价格7元/公斤。整体看，蛋鸡养殖量大，供大于求，蛋价较低，消费者支出相对减少。安禽禽业相关负责人认为，由于由于蛋鸡存栏量大，鸡蛋产量高，预测下半年鸡蛋供应充足，价格平稳，或维持上半年价格水平。不过，受节日影响，在中秋、国庆前，鸡蛋消费量或有大的增加，或拉动鸡蛋价格的阶段性上涨。本文关键词：