近日，经过国际认证机构SGS专家委员会前期对同创双子IT管理、计算机信息系统集成、IT信息技术服务等方面严格实地考察。双子公司最终成功通过了ISO/IEC20000-1：2011(服务管理体系国际标准)和ISO/IEC27001:2013(信息安全管理体系国际标准)年审。ISO20000是一部针对信息技术服务管理领域的国际标准，是衡量全球企业工厂运营和服务管理水平高低的重要标志。新版ISO/IEC20000国际标准发布以来，被誉为控制IT服务整体风险，提高整体服务水平的一个国际级指引，能很好满足海外企业对IT架构安全性的严格要求。ISO27001信息安全管理体系是目前国际上最权威，也是最被广泛接受和应用的信息安全标准。该体系标准基于风险管理的理念，对重要的信息资产进行保护，采用PDCA过程方法，旨在提供一整套信息安全管理的最佳实践和实施指南。双子一直基于IT服务管理(ITSM)的方法，不断强化内部管理，创新服务模式，以运维服务体系和风险管理手段为核心，从安全事件管理着手，关注事前、事中、事后的各个安全运维环节，全方位地帮助客户降低安全运维难度，控制安全风险，保障用户信息系统稳定运行。从而持续优化服务流程，提升服务水平，提高客户满意度。该证书标志着双子向客户提供标准化、专业化服务迈出的重要一步，是保障客户信息安全，维护客户利益的承诺。