7月21日，2016HROOT人力服务展(成都站)如约而至!同创双子依然是唯一一家IT外包参展商，备受瞩目。现场，双子公司特别为成都用户献上了“IT外包服务买一年送一年“优惠活动;倡导健康办公，推出了超级桌面整理术“免费体验服务，为用户整理各种凌乱的桌面线缆，让工作和思路恢复清晰爽快;推出HR省鑫险，专门为HR解决IT人员招聘难的问题，帮助他们省招聘、省社保、省薪酬、省成本。引起了现场观展人员的高度关注与共鸣。据悉，与北京站一样，成都活动现场异常火爆，远远超出了预期。人力资源经理人、企业高管甚至是CEO们对IT外包服务已经有了初步的了解，带着问题与困惑主动来到双子展台前咨询。不一会儿，展台前就围满了前来咨询交流的人，令工作人员应接不暇。同时，很多双子老客户也纷纷来到双子展台前捧场，与工作人员聊得非常开心。大家纷纷表示1.99元安心创业套餐很适合他们的企业，能够满足小企业IT人员招聘难，用人成本高、人员不稳定的问题，并表示愿意进一步沟通。通过交流，小编发现HR、高管、CEO都清楚地意识到：传统的IT外包交易已经达到了收益递减点，企业要节约IT成本，只能通过创新的IT外包交易来实现，而1.99元收费标准对企业来说是有利的，正是他们想要的。双子公司最终目的是帮客户筑造一个“良性生态循环系统“：员工开心工作，企业幸福发展，员工强则企业强。