    安泰科技业务部门2001年年度总结交流会于2002年1月26日至27日召开，副总裁赵士谦主持会议，副董事长兼总裁才让参加会议并作总结讲话。    1月26日，公司业务部门各负责人对2001年部门工作分别做了全面总结，并提出了2002年的工作设想。27日上午，业务部门员工与公司领导召开了恳谈会，对一年来业务部门工作中存在的问题、不足、缺陷、障碍作了深刻的探讨，开诚布公地进行了交流。恳谈会上，员工踊跃发言，直抒胸臆，对公司业务管理部门存在的问题坦诚谏言，对公司未来发展各抒己见，主要体现在以下几个方面：员工职业发展规划，企业文化建设，投资运营速度，法律事务处理，公司激励机制，加强沟通与交流等。    27日下午，才让总裁在会上作了总结讲话。对此次恳谈会表示满意，并对一些热点问题做出了说明。他指出，第一，公司正处于快速扩张时期，对青年员工应给予高度重视。应把加强青年员工的交流锻炼以及职业发展规划，建立及时、高效的考核和激励机制列入今年工作日程。提倡以诚相待，把握张扬的个性和协调的团队，理性的思维和激扬的感情之间的关系。第二，交流和沟通非常重要，建议部门主动深入基层了解情况，达到上下协同。部门内部信息应更加公开、透明，资源的共享度还应提高，建议各部门主动组织部门内部的情况通报和工作研讨。部门之间要很好地利用总裁办公会这一渠道，提高工作效率。第三，现阶段，公司的考核、奖惩制度存在不足。综合办公室和人力资源部应把基层考核、部门考核以及员工考核制度的健全和完善纳入议事日程。第四，企业文化是公司的灵魂。今年公司企业文化建设的重点将从基层捕捉优秀文化，自下而上完善公司企业文化的体系和充实企业文化的内容。    才让总裁指出，今年和今后一段时间，要积极适应新形势的发展和公司战略变化的需求，建立一个适应形势要求的、高速发展的工作体系，对部门工作提出了以下要求：第一，安泰科技即将进入高速发展时期，要进行战略思想的转移和工作作风的转变。建产业基地，上产业项目，收购、兼并等资本运作应快速启动。第二，要敢于从培养、锻炼干部提高到大胆任用干部，充分放权；同时，强化监督机制，在投资高峰期珍惜权力，廉洁自律，洁身自好。第三，加大制度实施力度，完善激励考核机制。第四，部门的参谋职能和操作实施功能应做到规范、高效。以“整顿工作作风、提高办事效率、改善服务质量、加强有效管理”为主题的工作应不断深化，以提高管理和服务水平为重点，发挥业务部门的重要职能。    此外，才让总裁还指出，要进一步探索上市公司党建工作的方式方法，认真实践“三个代表”的重要思想，发挥党组织的战斗堡垒作用，深入开展党建工作。今年公司将召开党员大会，选举成立公司党、团、工会等组织。    公司业务部门全体员工和来自基层的交流干部共41人参加了本次会议。 