作为中国IT智能化规划与设计，专业智能化建设供应商行业的领军品牌，同创双子近日亮相第十四届中国国际石油石化技术装备展览会(以下简称：cippe振威国际石油展)，与石油行业与会来宾分享其极具优势的智慧能源安全与通讯解决方案，并展现在提高业务实时性、高效沟通协作及安全管理方面的服务优势与实践经验，获得与会代表的广泛关注。对此，同创双子技术总监表示，“通过本次展会，我们与能源巨头们进行了富有成效的交流，这必将为同创双子全面进军能源行业奠定坚实的基础。”事实上，随着我国经济的快速发展，对于能源的需求日益强烈。石油天然气作为我国重要的战略资源，在国民经济中扮演着越来越重要的角色。为了能更加高效地开发利用石油资源，我国石油行业开足马力，加强信息化建设，以一批现代化的数据中心为标志，石油行业正变得更加智能化、高效化、自动化。正是在这样的大背景下，同创双子在cippe2014现场所展示的HSSE持证工作管理系统、油气站智能安防解决方案、一体机卫星通讯解决方案三大能源行业专属IT解决方案及产品引起与会各界人士的极大兴趣与关注。同创双子技术总监还对记者说：“HSSE持证工作管理系统、油气站智能安防解决方案到一体机卫星通讯解决方案，同创双子智慧能源创新致力于为石油和天然气运营提供实时信息共享，并保持不间断的连接、监视和控制，能够有效降低在特殊工作环境中的风险。”据了解，同创双子本次所展示的油气站智能安防系统能够被广泛应用于石油、石化、天然气等行业，极大提高了无人值守区域的油田、气田、仓库的可管理性和安全性。而基于管理规范所开发的HSSE持证工作管理系统，更是让能源企业轻松实现供应商、用工单位、培训机构的三位一体管理，极大减少安全生产事故的发生。尤其让人关注的是，一体机卫星通讯解决方案能够高效帮助石油天然气企业实现钻井平台、石油勘探等野外作业场景的全天候通讯应用。有与会厂商代表称，同创双子所展示的系列智慧解决方案和服务，既求真务实，又开拓创新。此前，同创双子凭借过硬的产品、出色的服务及一流的市场口碑，先后赢得中石油、中石化、雪佛龙、壳牌等知名能源巨头的青睐。不少业内人士认为，同创双子在IT智能化规划与设计，专业智能化建设供应商领域的强大实力和十几年所积累的丰富实践经验，使其有望成为中国能源行业IT智能化规划与设计，专业智能化建设供应商市场的新扛鼎者。