近日，国内IT服务领域知名服务品牌——同创双子对外宣布，他们正式获得ISO20000信息技术服务管理体系认证(以下简称ISO20000)。ISO20000认证系全球首个IT服务管理体系的国际标准，是衡量全球企业IT运营和服务管理水平高低的重要标志。此次获得ISO20000认证，同创双子运营总监表示，“此次认证既是对同创双子一直坚持的高质量IT服务水平的肯定和认可;同时也鼓励我们在未来跨出国内IT服务视野、以国际化视角不断升级IT服务管理水平的新起点。“作为第一部针对IT信息技术服务管理领域的国际标准，ISO20000自2005年12月15日发布以来已在欧美等发达国家广获推广和肯定，超过10000家组织实施，全球也有15万人通过了认证考试。近年来，随着国内IT外包服务业的快速发展，以及服务企业对象的跨国化，一批具有前瞻视野和服务理念的IT服务企业，也逐渐意识到ISO20000认证的领先意义，显然，同创双子正是这一批具有先进视野的企业之一。成立于2002年的同创双子，经过十多年的发展，从业内首创SMART服务理念赢得中石油、中石化国内巨头认可，再到近年来凭借过硬的产品、出色的服务及一流的市场口碑，再到壳牌等跨国企业的青睐，已经成长为国内IT服务领域最具竞争力的品牌企业之一。此次同创双子获得ISO20000认证，一方面标志着其IT服务拥有高效的IT服务管理支撑，彰显出企业IT服务能力的高水平;另一方面在为它带来较之同行业更强的竞争力，也为其未来更全面的服务跨国企业提供了更有效的保证。ISO20000认证体系秉承“以客户为导向，以流程为中心”的理念，是保证向客户交付高质量服务的根本保证，也是彰显IT服务能力的重要标志。特别是类似同创双子这类为跨国公司提供软硬件支持服务的外包公司。由于公司业务涉及全球的跨国公司，客户对国际标准要求高。此次同创双子通过ISO20000国际认证，为其紧跟国际标准步伐，为未来更深远的国际业务发展奠定了坚实的基础。可以预见的是，在未来，同创双子将秉持ISO20000国际一流的IT服务管理体系水平，不仅为客户带来以PDCA方法论为基础的、围绕高质量客服为中心的自我完善体系，还将通过“以流程为主”矩阵化管理模式驱动企业服务模式的不断创新，继续领跑国内IT外包服务业的发展。