近日，国内知名IT外包商同创双子，在雪佛龙川东北网络设备采购项目中成功中标。据悉，面对国内众多品牌的竞争，同创双子(北京)信息技术有限公司成都分公司凭借着过硬的产品、出色的服务及一流的市场口碑赢得了雪佛龙的青睐，经过数轮的角逐，雪佛龙最终选择了同创双子。对此，同创双子市场部相关人士表示，同创双子所提供的网络设备，将能很好地满足雪佛龙在川东北未来的业务和整个网络的发展需求。另外，同创双子所积累的众多成功的跨国企业IT外包服务经验，也将有助于客户减少项目对接磨合，并有效缩短项目的部署时间。据知情人士透露，像同创双子这样的本土IT外包服务供应商，既了解国内企业IT消费习惯，又有深厚外企T外包服务积累，他们更能从用户方便易用的角度出发，推出极富创新意识和管理意识的一站式IT外包服务解决方案。而同创双子运维总监也证实了这一点，“我们在为客户提供高品质产品的同时，还能为客户提供贴身优质的金牌服务及量身定制的解决方案，这为我们不断斩获IT外包项目订单提供了强有力的保障体系”。随着英特尔、富士康、雪佛龙、马士基、IBM、完美时空等行业巨头纷纷向“西部硅谷”成都聚拢，四川也正日益成为倍受瞩目的IT第四极。在这样的大背景下，四川必将给IT外包厂商带来巨大的掘金机会。早在成都建立分公司的同创双子抢先布局西部IT外包市场。预计未来，其在这一市场的渗透率将会继续保持高速增长。而此前中标全球物流巨头马士基信息处理(成都)有限公司的项目订单，似乎也再次向我们表明，同创双子的西进攻略已悄然在提速。