名家书法春联，9.9元把文化与喜庆带回家！由畅读书法发起组织的“2016金猴迎春书法家为您写春联——畅读书法携手北京书协向全国人民拜年”活动正式拉开帷幕：我们从10位北京书法家协会主席团成员及理事成员创作的30副春联中仔细甄选出18副。每副春联印量1,000，18,000副春联全部回馈畅读用户，祝福大家丙申猴年大吉。赶快登录畅读参加活动，把春联带回家！首期活动中，“书法家手写春联幸运转盘，100%中奖”已经结束了。不要告诉小编1800副春联，100%中奖率，这样你都没抢到！那只能说在这个手快有手慢无的世界里，你终究是没跟上畅读用户唰唰的速度。又或者你有幸抢到了，那小编真的要恭喜你了！如果你还想购买，剩余春联官网售价26元，值此年末特回馈畅读用户，9.9元零利润开售，畅读包邮，即刻下单，12月底按拍下顺序陆续发货。9.9元，就可以得到书法名家手写真迹精印春联。18款春联涉及各色内容、各种书体，多重选择不受局限。我们还特意卷筒成捆，入信封包装，低价臻品，高端尊享。畅读携手北京书法家协会主席团成员倾情奉献，给你献上春节文化必不可少的一道前餐！登录畅读客户端，进书法频道，9.9元把文化与喜庆带回家！↑↑↑猛戳二维码，马上下载畅读客户端，带名家春联回家~~