农业部网站24日披露，针对近期生猪价格继续上涨的情况，农业部畜牧业司司长马有祥表示，虽然最近猪价持续小幅上涨，但目前已出现补栏过热现象，产能恢复较快。从猪生长周期来看，下半年生猪市场供应量将持续增加，饲料和动物疫苗的销量也将随之提升，行业景气周期有望延续。由于生猪养殖盈利丰厚，养殖场补栏积极，行业产能已经步入增长周期。据农业部定点监测显示，4月生猪存栏环比增长0.6%，已连续两个月环比增长；能繁母猪存栏连续36个月下降后，首次环比增加，同比降幅也快速收窄。从150个万头商品规模猪场数据来看，4月份生猪存栏同比增长0.5%。其中，能繁母猪存栏同比增长6.7%，连续6个月环比增加，后备母猪存栏达到近两年来新高，同比增长34.1%。仔猪平均售价超过每公斤50元，每头仔猪利润超过400元，创历史新高。另外，对484个种猪场定点监测显示，今年1月至4月，二元母猪累计销量同比增长35.8%。搜猪网监测数据显示，本周全国瘦肉型猪自繁自养头均盈利水平连续8周在1000元以上（去年同期盈利仅为11元），连续第19周保持在600元/头以上的盈利水平。在高额利润的刺激下，仔猪和母猪的补栏积极性均较高，本周外三元仔猪头均盈利已达713元，全国后备二元母猪平均价格至2117元/头。种种迹象表明，生猪产能已经触底回升，步入上升通道。养殖高景气将传导至饲料、动物疫苗等后周期行业，未来两年有望迎来盈利释放期。饲料行业盈利主要来自于单位毛利率及销量的变化趋势，2016年下半年受成本同比大幅下降，以及销量增长的影响，饲料行业将进入盈利加速期。据安信证券测算，在玉米占比45%、豆粕占比22%的成本结构下。玉米价格每吨下降100元，则猪饲料毛利每吨提高16元；豆粕价格每吨下降100元，则猪饲料毛利每吨提高4.67元。预计今年玉米价格同比降幅在700元/吨以上，使得饲料每吨毛利提高约100元，饲料行业盈利增长将达50%至80%。另外，饲料销量也将随生猪存栏量的增加而稳步提升。从动物疫苗行业来看，我国现行的动物疫苗销售体系分为政府强制免疫苗和非强制免疫苗。近年来，政府在多地试点招标体制的市场化改革，如果动物疫苗从政府招采成为市场化，将直接打开行业规模空间。以口蹄疫疫苗为例，机构预计，若制度完全市场化后，口蹄疫疫苗市场规模将有5倍的上升空间。同时，随着我国养殖规模化程度提高和生猪存栏量增长，市场对优质的动保产品需求也将逐步提高，动保企业有望迎来盈利上升的黄金期。本文关键词：母猪