
　　过去频频有人揶揄“90后”是“垮掉的一代”，如今初入社会的他们，又成了自媒体口中“毁掉的一代”。《被宫斗剧毁掉的中国年轻人》《通勤，正在“杀死”1000万北京青年》……不知从何时起，“毁掉体”开始盛行网络，倘若一个青年人仅靠公众号满足信息所需，怕是要心生“命不久矣”之忧。幸好还有不少明眼人，诘问“我们哪有那么容易被‘毁掉’！” 
　　“毁掉体”何以流行？仔细研究，可以发现其中的写作套路。这些文章截取了生活的些许片段，戳中了一些现实痛点：初涉职场，工作加班加点干不完，纰漏常比成绩多；独立生活，租房远、通勤难，天天得算计着生活成本……正值人生角色转变期的“90后”，开始遭遇“四分之一人生危机”。当此之时，读几篇悲情满满自带节奏的“10万+”爆文，心有戚戚也是正常。 
　　情感宣泄无可厚非，但静心思之，上坡路总是最难走的。举凡追梦者，包括我们的父辈，谁的人生不奋斗？谁的青春不奔忙？如果说曾经的年轻人受限于社会发展水平，常常为施展拳脚的机会太少而烦恼，那么现在时代进步催生了诸多新业态、新平台，年轻人遭遇着新挑战，但也拥有了更多可能。每一代人都有各自不同的际遇，但相同的是追梦之路从来没有一马平川。《平凡的世界》为何能穿越时空感动一代代国人？关键就在于那股以奋斗改变命运的不屈精神让人心生共鸣。眼下，千千万万个“少安”“少平”奔忙在广阔天地中，一样会遭遇挫折、迷茫，但假如就此泄气动辄“毁掉”，那岂非在人生的第一章就“全剧终”了？ 
　　奋斗是最动人的，也少不了汗水与辛苦。可在一些写手笔下，这些必需成本一概被渲染成“生活杀手”“时代病症”。其实稍一细究便会发现，“毁掉体”与此前风靡一时的“假装在生活”“同龄人正在抛弃你”等并无二致，都是在“做生意”——一边夸大其词、泛化问题，将青年打拼描绘成群体的生死挣扎，一边增加点击、收获流量，甚至出售“升职加薪课”“情感一对一”等产品，形成一个从制造到消费焦虑的商业闭环。只不过在这条产业链上，焦虑已然“通货膨胀”，无助于解决任何问题，还扰得人心浮动、戾气丛生。 
　　“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。”鲁迅先生的期盼，今天读来依然有力。种种压力之下，我们需要适时排解，但切莫沉溺其中、一蹶不振。人生就像一只压力锅，只有调试好压力值，才能熬出一锅好粥。不少年轻人乐于拿一句流行语当座右铭，“要做一个nice的人，也要做一个耐撕的人”。面对职场竞争，与其妄自菲薄，不如见贤思齐；面对生活压力，与其满腹牢骚，不如提升自己。 
　　“90后”没那么容易垮掉。但对于相关部门与全社会而言，不能对这一群体的焦虑一笑而过。对当代青年来说，最好的支持就是尽可能地免除其后顾之忧，涵养公平开放的社会氛围，让他们心无旁骛地为梦想打拼。以不断完善的保障支持政策为青年一代护航，让他们尽情生长，撑起这个国家光明的未来。（晁星）
