　　“感谢你们，用生命守护生命。”8月19日，首个“中国医师节”，一组医师辛苦奔忙的影像在社交媒体热传，人们以这样的方式，向妙手仁心、无私奉献的医师们致以敬意。
　　节日前夕，习近平总书记作出重要指示：“各级党委、政府和全社会都要关心爱护医务人员，形成尊医重卫的良好氛围。”我们一生的旅程，都离不开医生的护佑。近年来，我国用较少的投入获得了较高的健康绩效，居民的主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平。如此巨大的成就，离不开医生的牺牲和奉献。“中国医师节”的设立，是全社会向医师群体的致敬。
　　“披星戴月，只因心中敬佑”。这是人们对医师职业状态的描述，也是对医者崇高精神的赞许。作为“健康的守护者”，医师理应获得崇高的社会地位。一段时间里，由于劳务技术价格偏低，出现“脑体倒挂”现象，挫伤了医务人员的积极性。例如，一台大手术，六七个人奋战七八个小时，技术劳务费不足1000元。在这样的情况下，医院只能用其他方式来补偿收入不足，导致医生的形象受损，医患关系出现了种种问题。
　　让医务人员的劳动得到尊重、价值得到体现，出路在改革。当前，医药卫生体制改革已进入啃硬骨头的攻坚期，我国公立医院全部告别以药养医。理顺医疗价格体系，让医生靠技术吃饭，患者才能真正受益。把尊医重卫的理念落到实处，让公立医院体现公益性，让医生赢得社会尊重，才能更好营造和谐医患关系。竭尽全力让患者转危为安、恢复健康，每一天都在与死神较量，每一个细节都在护佑生命，是医生的责任和使命。面对疾病，病人和医生是牢固的同盟，相互尊重才能赢得信任和理解，共同战胜疾病。
　　选择了医生这一职业，就是选择了奉献。与此同时，也要尽可能创造条件，吸引优秀人才加入护佑众生的队伍中。目前，医师职业的吸引力不够，是一个客观现实。据调查，有65.9%的被调查医师认为自己的付出与收入不成正比；繁忙的工作与巨大的压力，也让不少医生选择跳槽……这些现象让人深思。营造全社会尊医重卫的氛围，不只是提升职业的含金量，更重要的是提升全行业的荣誉感、成就感。没有全民健康，就没有全面小康。进入新时代，需要不断壮大健康中国建设主力军，修医德、行仁术，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的医学精神，满足人民群众对身心健康的需求。
　　广大医务人员用使命兑现诺言，以责任感回应患者期待，是值得尊敬、应该爱护的一个群体。设立“中国医师节”，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央对1100多万医务人员的深切关怀，也充分体现了党中央对13亿多人健康的高度重视。正如习近平总书记曾指出的：“你们的事业是最高尚、最神圣的”，尊重医生，就是尊重生命，也是守护我们每个人的幸福生活。（王君平）