
　　一个崇德尚学的民族，总是把崇高的位置留给教师。在第三十四个教师节的美好日子里，全国教育大会在北京隆重召开，本身就是国家尊师重教的一种价值表达。办好人民满意的教育这一美好愿景，让人民教师这个职业更加光荣，也凝聚起全社会关心教育、支持教育的磅礴合力。
　　教育是什么样子，明天就是什么样子。所以人们更愿意坚信，教师“一个肩膀挑着学生的未来，一个肩膀挑着民族的未来”。教师有怎样的地位，国家就有怎样的地位。所以人们更愿意强调，“国将兴，必贵师而重傅”。“全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献”。习近平总书记在全国教育大会上的一席话，温暖了无数教师的心房，也让关心孩子成长和民族未来的人们倍感欣慰、深受鼓舞。
　　“人类灵魂的工程师，人类文明的传承者”，揆诸文明长河，教师承担着最庄严、最神圣的使命。三尺讲台所承载的价值，绝不仅仅是教人算数识字，更有人才的培护、文明的传承、道德的赓续。教师所扮演的角色，也绝不仅仅是靠粉笔直尺谋生的“教书匠”，而是承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，要做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“好老师”，做学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的“引路人”。回首改革开放40年来的历程，一个庞大教育体系的建构和完善，使亿万颗梦想的种子得以生根发芽。千万名人民教师的功勋，已然书写在实现民族复兴的壮丽画卷上。
　　立德育人最高尚、最美丽，但又最复杂、最艰巨。“经师易求，人师难得。”没有好的老师，就没有好的教育。好教师从哪里来？除了教师自身知识阅历的修养、师德师范的修炼，师道风尚的形成凝聚同样关键。如果“读书无用论”“知识无力感”得不到扭转，教育又如何给人以面向未来的信心？如果教师不能成为受人尊敬、引人羡慕的职业，如何保证“祖国的花朵”青出于蓝而胜于蓝？师者有尊严，教育才有底气；师道成风尚，国家才有未来。学生“亲其师”“信其道”，教师“学为人师、行为世范”，社会“为学莫重于尊师”，教育便能释放出通达个体梦想、支撑国家富强的伟力。
　　越是对星辰大海充满向往，越需要脚踏实地付诸实际行动。礼赞老师，无需什么“跪拜礼”“谢师宴”。对教育最大的支持，对教师最好的礼物，莫过于尊师重教。比如，深化教育体制改革，营造重学习、重教育的文明风尚，方能让教育事业如沐春风；增加教育投入，提高教师待遇，方能让辛勤园丁安心从教、热心从教；在政策和待遇上给乡村教育更多倾斜，方能让乡村“精神灯塔”留得住、教得好、有发展……把制度温暖和人性关怀灌注教育事业“每一公里”，全方位提高教师政治地位、社会地位、职业地位，广大教师一定会不负使命、建取新功。
　　“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长”。进入新时代，人民群众对更好教育的期盼愈发强烈，知识和人才的重要性愈发突出，教育的地位和作用愈发凸显。弘扬尊师重教的社会风尚，向学生的“引路人”致敬，民族复兴的征途就洒满阳光。（李斌）
