
　　在一弯新月形的湖泊中央，坐落着一座露天舞台，不远处是一座陈旧的石拱桥，背景则是青砖绿瓦的明清古建筑，这里是乌镇“水剧场”。在不久前落幕的戏剧节上，像这种与环境浑然一体的舞台还有不少。 
　　在国内大大小小的戏剧节中，乌镇戏剧节之所以与众不同，在于它选择到水乡小镇落户扎根。现代戏剧进入中国以后，从一开始就是与城市紧密结合的。国内戏剧爱好者习惯了到现代化的大剧场里欣赏戏剧，在古镇的物理空间表演现代戏剧，并不多见。 
　　很多地方都在发展古镇旅游，各式“古镇”让游客感受到传统建筑与民俗之美，却难免千篇一律，让人逐渐感到审美疲劳。有人开玩笑说，各地古镇上贩售的小工艺品都是“义乌造”，此言虽然未免以偏概全，却真实地反映了古镇旅游模式创新乏力的现状。一些地方也意识到了这样的问题，通过举办戏剧节、音乐节等特色活动，探索差异化的古镇旅游发展模式。 
　　古镇不仅有无声的建筑，不止是模式化的旅游开发，也要追求人与古镇场域的互动。很多古镇“修旧如旧”，表面上很整洁，却干扰了原生居民的生活，建造了“新的古镇”。但是，如果一味任由古镇自由发展，甚至不加限制地大盖楼房，又与旅游开发和文化保护构成了矛盾。 
　　因此，保护和开发古镇，既要让当地人享受到更美好的生活，也要给社会守住宝贵的文化遗产。 
　　这些年，“文化出海”成为开展跨文化传播的主题词。文化出海既需要便于外国人理解的介质和载体，以化解沟通障碍；也需要保持传统特色，讲好中国故事。戏剧作为连接传统与现代、东方与西方的表演艺术，具有天然优势。今年乌镇戏剧节旨在向经典致敬，对老舍《茶馆》的创新演绎，让观众感受到历史的震撼；《樱桃园》《等待戈多》等西方经典戏剧在古镇演出，既散发出别样的异域风味，也展示了人类经典的传承。 
　　活跃在戏剧节舞台上下的，不仅有国内外演职人员、观众，还有土生土长的当地人。他们共同组成了整个古镇最富有戏剧性的画面。办了这么多年戏剧节，不少“小镇青年”对戏剧这一高雅艺术不再陌生，也对大导、名角耳熟能详了。通过举办大型文化活动，提升了乡镇的文化品质。乌镇是茅盾、木心等现当代文学大师的故乡，本身就享有良好的文化积淀，而戏剧节这样的高雅文艺活动，无疑有助于把小镇的“文脉”延续下去。 
　　要问乌镇戏剧节有什么秘诀，著名演员黄磊作为发起人之一，将成功经验总结为“艺术家办节”。由几位活跃在国内戏剧界一线的艺术家牵头举办，而相关管理人员甘当“配角”，做好后勤服务保障工作，确实是这个戏剧节“特立独行”的地方。近年来，国内文化办节之风方兴未艾，是否尊重艺术规律，无疑是一条重要的判断标准。 
　　办完了戏剧节，工作人员又紧锣密鼓地投入到世界互联网大会的筹备工作中了。区区一座小镇，何以让人文之光绽放光彩？当地奉行的开放、包容、协作等精神，无疑值得外界思考和借鉴。（王钟的）
