寒意肆虐的冬季，公司又收获了一件喜事，在刚刚结束的国网新一代继电保护设备暨就地化保护装置入网检测中，四方公司的就地化保护设备经过史上最苛刻的测试和技术检验，顺利成为通过测试的三个主要设备供应商之一。四方公司作为一家崇尚技术创新的高科技公司，一直走在国内外继电保护行业的前列，无论是国内第一套微机保护设备，还是一次又一次行业新标准下继电保护的推广使用，都激励着一代又一代四方人坚定奋进的步伐以及将青春奉献给继电保护事业的决心。公司一贯注重人力资本增值、知识技能储备、综合产品研发能力的提升，这也使得公司储备和培养了一批又一批产品需求嗅觉灵敏、技术能力卓越、心理素质过硬的技术人才，也正是这些敢于拼搏、勇于创新的力量和不折不挠的坚持，让公司有了更高的梦想和前进的方向。从2016年4月，国家电网基于新的技术要求和未来一二次设备的发展方向，提出就地化保护设计方案开始，公司领导层就意识到这是一次继电保护设备的变革，能否顺利完成相关设备的设计和研发工作，影响着四方公司未来在行业内的领导地位。本次国网公司提出的就地化保护总体设计方案可谓是要求极高，它不仅要继承传统继电保护设备的优点，更要应对我国幅员辽阔的高温、严寒、盐碱、潮湿、高原低压、强烈辐射等恶劣条件，还对现有设备的运维检修以及厂家兼容问题提出了近乎苛刻的要求。公司领导多次组织相关专家会商解决方案，及时抽调专业人员组成开发团队，相关部门通力合作，经过3个多月的日夜攻关，几乎在和用户一起完成需求开发的同时，完成了包括保护功能模块、硬件模块、机械结构的研发，并在新一代嵌入式软件平台上实现了产品的集成突破。由于这次产品开发需求是行业专家和用户为应对极端环境和未来继电保护发展要求讨论出来的，标准极其严苛，很多测试更是超出现有标准。为了应对这些需求，公司研发和测试等同事，想尽一切办法去模拟设备实际运行环境，仪器性能达不到的，自己就用土办法测试，用水压法代替浸水试验，实验水深可达7米，远远超过了1米浸水的标准。我们独特的内结构设计，在跌落试验中，确保了内部各部件的相对位移偏差。在第一轮测试中就让同行深深领略了“失之毫厘谬以千里”的古训。在低功耗/散热、IP防护、抗震、EMC等维度中，我们精湛的设计，内部上千次测试，确保了硬件测试整体“无现象单”；在软件设计中，我们充分利用新一代软件平台的优势，剥离和移植保护模块，采用自动测试进行成千上万次试验，来确保功能性能指标。这次就地化产品的研发，是我们新硬件、新软件平台的华丽转身，虽然我们也苦闷过、焦虑过、争吵过，在家里辗转反侧，在公司宵衣旰食，但攀上新高峰后，再次回顾曾经的固执和坚持，那份自信值得喝彩！时间来到2016年10月，这是个注定在国内继电保护历史上留下重要意义的时间，也是一个注定在四方公司发展史上留下浓厚注脚的日子，伴随着一项又一项测试的通过，经过无数四方人日夜努力开发研制的就地化保护设备最终在胜利的名单上刻上了属于自己的名字。本项目的顺利实施离不开公司领导的正确指导、团队的紧密合作、技术和测试方案的审慎选择和每一个四方人的辛苦付出，感谢研发、解决方案、可靠性、工程技术、生产、产品测试和物资等部门参与本项工作的每一位同事！这个成绩的取得充分展示了我们面对选择的勇气、面对压力的坚持、努力解决问题的态度和决心以及变通突破技术僵局的团队作风，证明了我们应对未来挑战的能力！我们相信，越来越多的成绩单说明四方公司是一个具有远见卓识，有干劲有能力的集体，在看得见的未来，四方必将披荆斩棘，向着更好的远方奋进！