
　　惩治腐败事关民心向背；群众反映最强烈的问题，正是反腐利剑的重点指向 
　　前不久，哈尔滨市纪委监委发布的一则通报引起人们的关注：针对当地群众反映强烈的“疯狂大货车”问题，哈尔滨市纪委监委果断出手，打掉涉恶“保车团伙”6个，查处为大货车充当“保护伞”的领导干部及公职人员122人，其中处级干部12人。
　　“疯狂大货车”，是当地群众为常年超载、超速、违章行驶的大货车起的绰号。多年来，在多名执法人员的“庇护”下，这类货车堂而皇之出现在市区街道，成为潜在的恶性交通事故风险源。越是积弊严重的领域，越需要釜底抽薪、刮骨疗毒式的作风整顿。去年10月，哈尔滨市纪委监委成立联合专案组，对“疯狂大货车”的保护伞进行长达半年的调查取证，冲破重重障碍深挖彻查，最终将上百名涉案人员绳之以法。
　　面对沉疴积弊不怕揭短亮丑，而是以壮士断腕的决心彻查彻改、公之于众，哈尔滨这场正风肃纪的硬仗打得漂亮。用好惩治之手的同时，我们尤须总结教训、亡羊补牢，从根子上解决问题。
　　其一，外部监督不容忽视。值得注意的是，一些执法人员加入了“疯狂大货车”的灰色利益链。反思违纪成疴、塌方腐败的原因，有思想防线不牢、政治责任弱化、刚性约束不强、制度不健全等因素，也有监督薄弱、约束不足的问题。廉政建设不能只靠内部自觉，更需要把监督挺在前面，用好巡视反腐、群众监督等外部监督力量。
　　其二，人情关系的致病危害不容小觑。在一个托关系、求人情成风的政治生态中，塌方式腐败往往是必然。“疯狂大货车”一案，即便是问题货车被交警执法拦截后，往往或是“上面”打招呼放行，或是靠“市政暖心工程”等“变相通行证”躲避处罚，照样横行马路。如果哪个交警不“放行”，则被人冠上“不近人情”的帽子，难免遭遇各种刁难。这充分说明，要铲除消极腐败现象滋生的土壤，必须净化政治生态。只有刹住了所有歪风积弊，清除了潜规则，营造好风清气正的政治生态，才能打造出忠诚、干净、担当的执法队伍。
　　其三，群众反映最强烈的问题，正应该成为反腐利剑的重点指向。从整治“黑出租”到查处“疯狂大货车”，近年来，哈尔滨从涉及群众切身利益的事情做起，从解决群众最现实最急迫的问题入手，哪里影响百姓生活，就集中力量查哪里，逐渐形成震慑效应。政贵有恒，时刻保持正风反腐、为民除害的警醒，党同人民群众的血肉联系就会越来越紧密。
　　冰冻三尺非一日之寒，正风反腐滴水穿石也绝非一日之功。全面从严治党一刻都不能放松，净化政治生态不松劲、肃纪反腐惩恶不手软，我们就一定能赢得党风正、民心顺、事业兴的美好未来。 （方 圆/作者为人民日报黑龙江分社记者）
