近日，中国商务广告协会携手行业媒体广告门，对中国广告智库专家进行深入访谈，为行业搭建互相学习与交流的平台，促进广告人专业素质的提升，为行业树立学习的榜样，充分发挥各位专家的专业知识，为行业贡献更多力量。华谊嘉信集团黄小川、吴孝明作为首批智库专家接受专访。今天首先推出吴孝明专访篇。从台湾立法院国会助理，再到业内公认的专业传播人，这看似并不搭界的职业转变却像是冥冥之中早有安排。被业内人士亲切称为“姐夫”的吴孝明2004年从台湾转战至北京，先后服务于北京奥美、新意互动、华谊嘉信等大型广告公司。这其中，吴孝明经历了怎样的人生变化？又是如何完成职业生涯的成功蜕变？我们从这位传播人那里收获了不少珍贵的故事，同时聊了聊20多年来他对广告圈的看法和对未来的期盼……广告门：什么时间和契机加入广告行业？吴孝明：1998年。当初我还是台大在读研究生，在读研的时候就去台湾立法院当国会助理，也因为读政治，参与了台湾很多的选举，读研也在立法院，也是政治的最前线。经过了三四年的历练，也算是资深国会助理，那时候就有公关公司来找我去上班，那是我第一次知道什么叫公关公司。因为一直从大学读到研究生，并没有想过太多就业的问题，那时候别说广告公司了，也不知道什么叫公关公司。原来是因为他们想要做台湾的政治公关，就想找懂政治的人加入。聊过之后，发现这种工作好像还蛮新鲜好玩的，感觉跟我在之前几年学生时期做的一些选举文宣也差不了太多，但还有更多的政治与政策游说，我觉得不妨尝试看看，所以就去了。广告门：如果把您的职业经历分几个阶段，会怎样细分呢？吴孝明：其实我的职业经历应该很好分，2004年是一个重要的分水岭。2004年之前，我在台湾，2004年我从台湾到了北京，在北京奥美。所以我的职业生涯由原来在台湾后来到中国大陆，这是两个很明显的阶段。到了大陆之后，我认为应该又以三家公司划分，一个是北京奥美，易车集团的新意互动，再到现在的华谊嘉信。至于1997-2001年在上海复旦大学读博，是全脱产，与职业并无关。广告门：从台湾来到大陆，您当初是怎样考虑的？吴孝明：其实当时我考虑的几个原则，其中最重要的一个就是全家都一起来。2004年我女儿是刚好要读小学一年级，来这边读也刚好，哪天回去了，小学的教育衔接不是问题，比较大的问题应该会是来自于我太太。因为她一直是位职业妇女，而全家一起来意味着她可能要做全职妈妈，这不会是一个容易的决定；没想到她说没问题，于是我们就来了。然而当年我来的时候，跟很多同样来大陆发展的台湾人却不太一样，我不是来创业，而是来体验，时间到了就会回去，心想不会久留。我正是抱着这种心态来的。哪知从2004年在北京安顿下来后，就这么一股脑待到现在，这个完全是出乎意料的事。广告门：在您的职业生涯中，有没有对您来说比较重要的人和事？吴孝明：我高三的班导对我影响蛮大的，是他发掘了我对外交官的兴趣，因此才会选读政治系。但更多影响是我在台湾立法院的老板，他是立法委员，也就是全国人大代表的概念，他叫康宁详。如果翻开台湾的民主政治发展史的话，他是一个非常重要的人物。我在他身边的三、四年里，我是他的法案助理、私人秘书、英文翻译等三种身份，除了研究法案，还有日常行程安排，还要帮他做翻译。在他身边的日子，我看到了政治人的智慧，看到了你怎么在不同的团体里，特别是不同的利益团体当中去折冲。所以，每当年轻人跟我讨教经验希望我给一些建议时，我常常会用我那段时间的经验来告诉他们，认真做好眼前的岗位，只有在你把工作做好之后，才有资格说它好不好。当年，其实那不算是一个正式工作，工资也没有多少，同时自己在学校还有课，所以刚开始的时候总怀疑自己干嘛要做这件事情，有必要吗？也没什么干劲，于是也就半吊子。因此每天都在那里晃着，并不投入。但是经过三个月后我突然想到问自己，以后我会不会在简历上说我当过国会助理？而答案是“会”。所以我告诉自己，别想太多，先做了再说。因为首先你得先做好国会助理的本职工作，真正了解这个工作内容是什么，而且做的不错，这样你才能说你当过这个国会助理，才能写在简历上，也才对得起国会助理这四个字。心态转变之后，我就开始很认真的在上班，然后开始参与很多事情，最终也真的成为“大助理”了。广告门：入行这么多年，有没有什么作品是让您感到有成就感的？吴孝明：在我刚进新意互动的第一年，长安福特就是我的客户。2007那一年的最重要项目，是当年11月的新蒙迪欧上市，那个时候除了福克斯之外，长安福特其他几个车型都卖的不好，蒙迪欧也是。因此新款蒙迪欧的推出，只能成功，不许失败。当时正是得标开始服务福特的第一年，一切刚起步，承受蛮大的压力，所以初开始时，提案并不顺利，但是经过多次创意激荡后，我们最终提出一个很大胆的想法。就是为新蒙迪欧新车网站做一个全3D网站。现在来看也许觉得这没什么了不起的，但在10年前就是一个创举。特别那时候的渲染工作就是很头疼的问题，而且确认我们这个新idea的时间距离新车上市还不到三个月，设备也不见得能跟得上。但我们拼命努力去做，不仅很多人一起来，还把公司所有的服务器全部联网，全部调过来。因为当时的运算很慢，人力并没能加快多少，就是需要时间。最后在大家的合作努力之下，终于准时顺利上线了。接着就是新车发布会，品牌经理要我将这整个3D剪成30秒，最终在新车发布会上直接播放。播完之后，全场起立鼓掌。那时候我在现场，很感动，很有成就感，客户也很满意。于是第一年我们就直接续约了，从此也就一直服务福特许多年。另外，我很感谢的客户应该是江铃陆风。它原来在中国算是中国自主SUV的第一品牌。后来他们试图转生产乘用车，却造成销量下降，预算大概也就急剧减少了。我们也一直服务着。到2010年，他们内部整顿换了总经理，要比稿，当时说比稿那基本就是要换代理公司的。比完稿开标，我们输了一票，但新来的老总非常认同我们的策略与创意，经过复杂的内部协商，集团总裁下令重比。最终，我们凭靠实力再一次赢得服务的机会，从初认识到老朋友，一直服务到现在。广告门：您如何看待目前的公司和客户的状态？吴孝明：公司的业务再稳定也有新业绩的要求。我在华谊嘉信集团任联席总裁，在迪思任首席数字官，所以我两边都是有责任的。在日常我也要帮在迪思对接大客户，争取更多的新客户新业务，这些包括既有客户关于数字上的服务、资源或idea，我能够更多支持整个迪思团队。目前在集团这边，我参与的是收购的决策，特别是数字行业的标的，还有整合型的业务拓展，同时在品牌工作上会帮一些忙。广告门：您如何看待广告行业的现状及发展趋势？吴孝明：某种角度来说，当今广告行业的现状已经是我们十年前所无法想象的。所以对广告行业的未来，我也认为“无法想象”。我们都知道现在是移动互联网时代，随着新技术的研发与应用，人类生活的未来有着无限的想象空间；所以包括广告在内的每个行业，必将随之适时转型。所以，所谓的无法想象，其实正是无限可能。但我常强调的，未来发展的核心就是创意+技术，创意是技术所不可取代的，而技术却是创意的最好体现。也就是说，整个互联网技术在发展，不仅影响了人们的生活，影响了消费者的消费习惯，同时这种影响也会使我们的创意能够有更好的表现，或者说，我们必须利用技术达到更好的表现。是的，在创意加技术的发展方向之下，未来的广告发展绝对不是我们现在可以想象的，甚至可能是对整个广告行业天翻地覆的改变。但我们是坐等着它发生吗？不，我们必须不断让自己有新的创意，同时每个创意人、每个广告人都要去关切整个互联网技术的发展，我们虽不是技术人，我们虽不需要会操作技术，可是我们需要知道它的发展跟趋势，要能应用。尤其，初心是不能忘记的。忘记了初心，那么，你什么都没有的同时，客户也不需要你了。总有人问我，觉得以后广告行业还会存在吗，客户还需要代理公司吗？我从不怀疑，一直认为一定会需要，因为代理公司的存在，确实能够提供很多广告主没有办法做的许多服务。因此，广告公司要能够一直保有存在的价值，它体现在外头的，是创意、策略、方案、执行、效果，可是它真正的内核是什么？是每一个广告人一样的初心。“别想太多，先做了再说。”秉持初心，是吴孝明置身行业20多年来的关键信条，这使得他在经历广告圈不断地变化、更替后依旧能够以客户的最本质需求出发，为他们所处的不同阶段，根据不同需求，在不同市场环境之下，提供着纯质的服务。而对于未来，即便吴孝明认为那不可预知，也绝不坐以待毙。毕竟对他来说，一个广告人始终不变的是挖掘创意，制造创新，而其途径必定是关切未来。