武汉户籍新政自5月22日实施以来，已有26367名毕业生落户武汉，同比增长一倍，部分户政窗口办证量激增。今起，武汉市大学生落户“网上办”正式上线，七类毕业生可实现足不出户就能办理落户手续，办证时限也从10天缩短至5天。武汉市公安治安局户政工作负责人表示，今日起“网上办”上线后，落户申诉的受理渠道从传统的固定时间、固定窗口申办的单一渠道，变为“线上线下”选择申办，即在“武汉公安云端窗口”（网页版）和“武汉公安”微信公众号（手机版）线上受理，或到公安户籍窗口受理。大学毕业生通过网上申请的，经审核通过后，即可开具“准迁证明”。特别是毕业超过3年的普通高校毕业生和非普通高校毕业生等落户，原办理期限10个工作日，“网上办”仅需5个工作日。申请人收到“审核通过”提示后，可选择“邮政寄送”或现场领取方式。选择邮政寄送的，公安机关在接到申请人收件地址信息的2个工作日内，以“到付”的形式，将“准迁证明”寄出；现场领取的，只需本人携带身份证，到政务中心公安户籍窗口领取。申请人通过“进度查询”服务，可以随时查询办理进度，审核结果微信同步推送提醒，“准迁证明”寄递信息可实时跟踪查看。据悉，受益的七类毕业生包括：在汉创业就业的博士研究生、硕士研究生；毕业3年内在汉创业就业的普通高校毕业生；毕业超过3年在汉创业就业的普通高校毕业生；在汉创业就业的非普通高校毕业生；中专（技校）毕业生；学生（人才）集体户滞留人员；本市生源学生回原籍。