城市的虹吸力量实在是太强大了，它持续地把周边的资源毫无节制地聚拢过来。比如人才，城市把周边优秀人员都吸引来了，少得可怜的乡村“精英”大都有去无回，对农村社会起到“主心骨”作用的乡绅阶层，早已基本不复存在，这种状况已经开始长久地伤害我们的社会。我始终认为，老祖宗的“告老还乡”制度非常好，官员老了以后回到家乡，对当地的经济、人文、社会教化都有贡献。这种回归带给农村的不仅仅是一个老官员、老学究、老商人，还有附着于人的财富、学识、信息，特别是乡村社会与外界的关系。例如，这些官员回到家乡后，会经常有人拜访，路自然就会修得很好;还有山西晋中的“大院文化”，陕西省韩城党家村的院落文化遗产，许多是赤子回归的产物。在古代，官员告老还乡，不只是官员角色的转换和居住地的简单回归，也不只是精神情感上的叶落归根，还因“归教于闾里”而成为一种文化回流，对乡村社会起着文化建设作用。因为这些官员是当地的文化精英，他们饱读诗书，满腹经纶，一般都是科考中举之人。他们多年宦游在外，见多识广，眼界开阔。他们回到家乡，与当地乡绅一起，力尽所能地为当地的经济发展、文化教育、社会伦理等各方面贡献才智。有些高官告老还乡后，虽然从此在政坛上销声匿迹了，但并不是甩着袖子养老，还是要发挥余热的。即便不能以正当名义以身事国，也能做到“达则兼济天下，穷则独善其身”，有多大的热量发多大的光。例如，前全国政协副主席、湖南省委书记毛致用退休已经六年，他当时既不留北京也不去长沙，却轻车简从悄悄回到湖南岳阳的老家西冲村种地、养鸡。他的菜园、鱼塘、猪栏、鸡舍都像模像样，不比邻居家的差。但生活并未如他想象中的安谥、宁静，当地干部时常会来商量工作，于是逐渐就形成这种局面：村干部天天晚上来向他请示汇报工作，镇干部每周来两三次汇报请示工作。西冲村是个穷村，过去小伙子都很难找上媳妇，他就想方设法，带头建沼气池，帮助扩大集体经济，甚至不惜动用自己的老关系争取扶持项目，最终办起了两个厂，不仅解决了300多名劳动力的就业问题，还使村民有了不菲的收入分红。到2006年的时候，西冲村年人均收入5000元，成了有农产品出口的“岳阳第一村”，姑娘们都争着往西冲嫁。从庙堂之高走入江湖之远，这种反差看似很大，折射的其实是我们当今社会更趋向和谐，应该看作是“官本位”消亡的一个标志，同时也说明平民意识和平民心态在普及，这是一个社会文明进步的标志。高官告老还乡，其意义不仅在于能造福一方，其平民作派的价值取向将影响着这个社会，拉近了“官”与“民”之间的距离，让为官者看得到“老之去处”，也让为民者明白了“官即是民”，官民一家亲，社会将更加和谐。