连日来，安泰科技认真领会、贯彻党中央、国务院和北京市委、市政府防治“非典”的有关精神，把预防“非典”作为公司当前工作的重中之重，认真制订和落实各项防范措施，提高公司员工预防“非典”的主动性和自觉性，为预防“非典”提供了各种保障条件。在4月21日上午总院召开“非典”预防工作会议之后，公司马上召开了紧急总裁会，传达总院关于“非典”防治工作的要求，研究公司“非典”防治工作的具体措施和实施办法，并以公司总裁办（2003）第05号文件下发了《关于成立公司“非典”应急小组和加强“非典”预防有关事项的通知》。通知要求公司各业务管理部门、分公司、事业部、控股公司高度重视“非典”的预防和救治工作，制订相应的防范措施，积极配合总院防治“非典”的专门机构开展工作，把员工和家属的生命安全与身体健康放在首位。公司总裁会后，才让总裁、赵士谦副总裁等公司领导立即赶赴各二级单位生产现场查看消毒、通风及疫情防治情况，要求各单位领导以高度的政治责任感，把“非典”防范工作当做公司的头等大事来抓。“造福社会”是安泰科技经营理念的重要部分。安泰科技粉末与环境技术事业部发挥自身科研优势，紧急研制了“负离子清新口罩”，能够有效抑菌消炎，防污染，具有远红外和负离子的复合保健功效。公司近期赶制的10000只口罩已经于近日免费发放到总院和公司在职及退休员工手中。公司积极配合总院，联系购置相应预防“非典”的中草药和其他药品，有效舒缓了员工难以购买到相应预防药品的紧张心理，保证了防范物资的配备。公司加大排查力度，鼓励身体感觉不适的员工及时就诊、查清病因、带薪休假，及时反馈信息。为降低感染机率，公司近期取消了所有会议，改为通过电话、内部邮件和办公网络自动化系统处理有关事务。员工单身宿舍在公司的统一部署下，由宿舍管理委员会积极组织消毒预防工作，保障公司特殊群体的防范工作到位。目前，公司“非典”应急小组已设立了紧急联络电话。尽管我们在防范“非典”方面已做了大量工作，但面对日益严峻的“非典”蔓延趋势，决不能有丝毫的松懈和麻痹。让我们团结起来，以高度的政治责任感，进一步增强防范意识，形成良好的工作、生活习惯，切实落实各项防范措施，抵御“非典”的侵袭，打好防治“非典”的攻坚战。