
　　最近一段时间，不少大型网络平台纷纷推出最新的原创保护路径，涉及原创的文章、小游戏、视频等各种内容产品。在一个追求创新的时代，抄袭的行为越来越难以被容忍，人们希望通过公正处理，重申移动互联时代的原创规则，对那些不尊重知识产权的个人和企业形成警示。 
　　今天的抄袭手段，其实正在不断更新。比如所谓的“洗稿”行为，就是对别人的原创内容进行一定程度的篡改、删减、拼凑，看似与原作区别不小，但其实最有价值的部分还是抄袭的。近年来，洗稿现象频发，一些写作者不堪其烦，深受其害。与搬运工式的抄袭相比，洗稿无疑更隐蔽，也更“聪明”，但却更为人不齿。有业内人士透露，一些所谓的“矩阵”公众号背后，实际上存在洗稿工厂。概言之，洗稿已经形成流水线作业，越来越产业化、规模化，这显然戕害原创精神，侵害了他人的合法权益。“如果容忍洗稿，放任洗稿者赚大钱，谁还安心搞原创？”有网友如是称。 
　　洗稿大行其道，与一些人态度暧昧、缺乏知识产权意识有关。社会公众如果对洗稿行为无所谓，洗稿者自然有恃无恐，甚至不以为耻反以为荣。从目前出现的一些案例来看，一些洗稿者可以说“无本万利”，败露后至多遭受道德谴责，有些人连道歉都吝惜给出。所获甚巨，成本几乎为零，这是洗稿者不断涌现的一大原因。因此，应该从制度和管理层面入手，让洗稿者付出较大成本，并让其承担法律层面的代价，杜绝其洗稿冲动。有专家指出，所谓的洗稿，本质上是一种抄袭侵权行为，要鼓励被侵权者拿起法律武器维权。值得欣慰的是，越来越多的人开始用法律武器对抄袭、洗稿者说“不”。此前，就有著名作家琼瑶诉于正抄袭案胜诉，这对所有无视知识产权者都是一记警钟。 
　　任由洗稿的不良风气蔓延，不仅将造成大量的文字侵权，还可能导致原创力的枯竭。知识共享时代，如果人们丧失了原创力，那么看似繁荣的文化市场下，流动的将是大同小异的“伪劣产品”。正因此，党的十九大报告明确提出，倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用。多年来，我国各级部门高度重视知识产权保护，已建立了比较完整的保护知识产权体系。从完善立法，到加强执法，再到提升违法成本，目的只有一个，就是让侵权者付出沉重代价，调动拥有知识产权的自然人和法人的积极性和主动性，从而为创新输送强大原动力。 
　　不久前的博鳌亚洲论坛上，习近平主席表示：今年，我们将重新组建国家知识产权局，完善执法力量，加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。法律持续释放威力，无论洗稿者还是抄袭者都会受到触动，心生忌惮；公众日益凝聚共识，对洗稿零容忍，不沉默，更不纵容，它的生存空间就会更加逼仄。一定程度上说，捍卫原创，就是守护我们的审美，捍卫我们的文化权利。原因很简单，原创受保护，原创力量才会生生不息，优质内容才会源源不断。相反，让洗稿者获利，长久下去必将出现劣币驱逐良币的不良现象。 
　　“爱好由来落笔难，一诗千改始心安。”写作从来都是一件呕心沥血的事，今天我们比以往任何时候都重视原创，也比以往任何时候都需要保护原创。有网友说，希望每一次原创都被善待，每个优质作品都被尊重。反对洗稿，反对抄袭，我们有决心更有能力。用法律手段呵护原创精神的火花，创新之火才会燎原，高质量的原创产品才会井喷，从而更好地满足我们的审美，照亮我们的精神世界。（王石川）
