
　　新华社北京６月１１日电 自成立以来，上海合作组织从安全领域的合作起步，坚持以实现成员国的共同发展繁荣为目标，成功走出了一条合作共赢之路。


　　没有安全，发展就失去了根本保障。国际社会认为，历经１７年的发展，作为全球最具影响力的区域性国际组织之一，上合组织为地区和世界的和平、稳定与发展作出了巨大贡献。
　　为和平贡献“上合力量”
　　从打击“三股势力”到禁毒，从反洗钱到打击跨国有组织犯罪，上合组织框架内的安全合作不断充实和升级，为维护地区和平稳定发挥了不可替代的作用。
　　阿富汗总统加尼说，上合组织在维护地区稳定与发展方面发挥重要作用。中国一贯致力于维护本地区的和平与稳定，他对于中国积极参与阿富汗和平重建表示由衷的赞赏和感谢。
　　集体安全条约组织秘书长哈恰图罗夫表达了集安组织期待与上合组织进一步深化合作的愿望。他说，维护地区安全稳定也是集安组织的主要工作，因此集安组织非常重视与上合组织加强互利合作。在当今全球形势依然紧张的情况下，上合组织倡导的“上海精神”显得尤其重要。
　　印度汉学家、尼赫鲁大学教授狄伯杰说，上合组织一直努力促进地区乃至全球和平、稳定与繁荣。该组织将以一种更好和更协调的方式应对传统安全和非传统安全威胁。
　　塔吉克斯坦官方通讯社“霍瓦尔”通讯社的文章说，上合组织为巩固地区安全，为深化成员国之间的经济合作和文化合作做了大量工作。上合组织已成为地区各国在多领域开展合作的重要机构。
　　俄罗斯《独立报》发表文章指出，上合组织的主要优先方向是确保地区稳定与安全。上合组织完全可以成为当代国际秩序的承重架构之一。
　　为繁荣贡献“上合机遇”
　　上合组织在互利共赢的基础上深挖区域合作潜力，增强了成员国经济发展的内生动力。特别是如何在助推“一带一路”倡议与欧亚经济联盟以及各个成员国发展战略对接过程中发挥更大作用，上合组织大有可为。
　　独联体执行委员会主席列别杰夫说，中国的“一带一路”倡议给独联体尤其是中亚国家与中国的双边关系发展注入了新动力，该倡议为相关方面扩大并深化互利务实合作提供了机会。这一倡议的实施，有助于促进各国的可持续发展和进步、拉近各民族间的距离、增强各国的友好关系、促进相关各国的文化融通。
　　巴基斯坦战略研究所高级研究员阿什拉夫认为，作为涵盖地区政治、经济和安全的重要国际机制，上合组织可以进一步加强成员国之间的经贸往来，推进本地区经济一体化进程，逐渐提升自身在地区和国际事务中的话语权。
　　吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫说，“一带一路”建设不仅为上合组织地区的发展带来了众多机遇，也为促进上合组织发展同欧洲、中东和非洲的合作创造了有利条件。“一带一路”倡议着眼的“五通”（政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通）为上合组织提供了新的发展机遇和路径，也拓展了本组织的合作领域。
　　俄罗斯战略研究所亚洲与亚太研究中心主任科卡廖夫认为，上合组织在制定双边、多边经贸合作规划时具有极佳的磋商协调能力，其审议通过的经贸协定确保各成员国在能源、交通、电信、金融、农业和水利等领域合作不断取得新发展，落实这些领域的合作项目还能促进“一带一路”建设与欧亚经济联盟深度对接。
　　“俄罗斯上海合作组织信息网站”刊登文章指出，在当前贸易保护主义抬头的背景下，世界经济处于不确定状态中。上合组织为实现共同发展与繁荣推进互利合作，这对全世界而言具有示范意义。（执笔记者：袁悦、董龙江；参与记者：代贺、栾海、胡晓明、周良、魏忠杰、刘天、关建武）


