    5月19日，公司召开二季度总裁办公扩大会会议。会上，首先由毕林生财务总监和张晋华副总裁分别代表总裁班子，对公司1—4月份经营与财务情况和六届一次董事会、监事会及高级管理团队聘任情况进行了通报。最后，周武平总裁作了总结讲话。    周总首先指出，公司各级管理团队要有危机意识，要能够正确认识公司所面临的内外部环境，明确机会与问题、挑战并存，公司要紧紧抓住全球高端制造业的转移、国家产业转型升级和分享改革红利的机遇。我们现在所面临的困难与问题是公司发展过程中的问题，公司的基本面是好的，整体业务是好的，文化是积极向上的，公司已经进入产业转型升级的关键时期。我们目前的主要任务是在现有资源条件下，最大限度的发挥资源优势。周总提出公司各级管理团队一定要有勇气直面问题，解决问题，才能坚定信心、携手共进、共渡难关、创新工作。    随后，周总着重强调各单位、各部门要继续按照年初的计划、任务、目标扎实的开展工作，要依据《总裁工作报告》落实各项工作要求，要充分发扬踏石留印、抓铁留痕的工作作风。各级管理团队及所有员工必须立足岗位，充分履职，不能徘徊，不能有坐、等、靠、看的思想。公司要做好开源节流，充分盘活现有资源，创造条件全力以赴，努力实现业绩目标，不留遗憾。要加大产品开发力度，全力推进产业转型升级，调结构，促发展。    在谈到公司改革方面的问题时，周总指出公司改革的原则是整体设计、分步实施、单点突破、稳妥推进、逐步到位。公司的改革不是推翻，也不是颠覆，而是管理归位、是全方位的调整。改革的重点在机制上调整，要改限制生产力发展的机制，要改限制员工积极性、创造力发挥的机制。周总要求公司核心管理团队首先要解放思想、实事求是、与时俱进，要明确改革的目的是盘活公司资源，发挥资源与平台的能量，调动和激发各级管理团队的积极性，建立适应公司发展的管控机制，充分发挥每个岗位，每个部门，各个业务单元积极性和创造力，促进核心能力的提升和产业健康持续的发展，践行以人为本，员工与企业同步发展的核心价值观。    最后，周总结合公司开展的群众路线教育实践活动对各级管理团队提出几点希望和要求。一是要切实将群众教育路线活动与经营工作、改革发展工作充分的结合起来，切实做到边整边改、立整立行；二是在恶劣的经济环境下，要做好“两促进，三结合”，要促进干部作风的转变，要促进干部能力的提升；三是各级管理团队要在当前严峻的经济形势和改革发展大潮面前，树立全局意识、团队意识、危机意识、责任意识和担当精神，要有发展的意识和廉洁从业的意识，以此全面提高职业经理人的素质和能力。    2014年即将过半，公司上下将坚决贯彻落实董事会提出的工作要求，紧紧团结在新一届总裁班子周围，以坚定的信念和创业激情，共同努力实现既定目标，开拓安泰科技发展新的局面。