2006年8月3日上海大众POLO和Discovery探索频道两大品牌再度携手激情上演“科技也疯狂”大型全国巡展活动,成为其主推品牌“劲取”和“劲情”在成功破市后的又一关键出击。这两个看似关联并不大的品牌领域，实则是一种强强联合，优势互补，相得彰益的品牌推广竞胜之道。PLLO与Discovery，是各自领域的强手，二者联合，是高手合璧，而其互补优势，更使各自品牌相得益彰。家用轿车市场竞争激烈，作为中国第一辆真正意义上与世界同步的轿车，一上市就以尖端科技和潮流魅力广受瞩目，备受市场青睐的POLO，在确认其"引领时尚"的品牌优势后，更是通过一系列深具人文关怀的活动，大打文化营销牌，与Discovery的合作则是让观众可以零距离接触到POLO劲取的蕴涵领先技术的优秀配置带来的舒适驾乘感受，让用户体验到时尚消费的魅力。也正是因为上海大众对精湛制造工艺和高新技术的不懈追求以及POLO劲取的品牌内涵，跟Discovery探索频道栏目宗旨有着很高的契合度，才能借助与Discovery探索频道的‘科技’主题推广活动，将上海大众的品牌理念与POLO劲取追求品质、气度的品牌内涵很好地传达给广大消费者。汽车消费者的消费理念日趋理性和成熟，汽车文化营销应运而生，赛欧和威驰就不约而同地与音乐联姻，分别请到了当红的实力派歌手羽泉和朴树作为自己的品牌代言人。对于Discovery探索频道来讲，始终致力于在节目内容和视听科技方面，为全球各地的观众带来最佳的视觉体验和最新的科技成果。而此次借助POLO劲取的助力，让Discovery的科技普及更具亲民性与说服力，确立了其媒体传播的一流品牌地位。通过这种活动的方式充分地展现了科学充满创造性、知识性和趣味性的魅力，为中国观众带来了最好的科技。这也正迎合了做营销的人一直想达到的最高境界，与消费者达到互动的效果，让消费者更多地感受到产品所带来的科技时尚。在未来众多的海量资讯媒介传播中，媒介品牌代表了信任、信用、品质，可以互相依靠的价值。Discovery也正是看中了这一点，利用自己与上海大众各自的优势，推广Discovery探索频道品牌在消费者心目中的地位，为未来产品价值在产业链上的转移奠定了基础，打开了财富之门。虽然是两个跨领域的一流品牌，但是这种品牌内涵一致，都秉持科学探索精神和创新的品牌理念，为双方的合作提供了良好的契机，有助于双方的品牌内涵建设。这种彼此去结合，彼此去互相推广，达到相同的效应远远好于单一的品牌运作的效果。而作为拥有精湛制造工艺和对高新技术不懈追求的上海大众来言，虽然在上海大众的品牌理念与POLO劲取追求品质、气度的品牌内涵等方面逐渐被大众认知，但是需要进一步借助Discovery探索频道的栏目提供的平台来展现其生活科技的最新设计元素、精湛先进的动力技术、可靠的安全装备以及无微不至的人性化装备等，真正体现汽车科技与美学的独特魅力，以次来紧紧地抓住消费者的眼球，让他们成为POLO品牌的忠诚客户。上海大众与Discovery的联合胜出成功打造了汽车消费新理念，印证了市场竞争中谁拥有了品牌谁就创造了价值的真理，也印证了强强联合、优势互补的品牌之道。文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏董事长2006年8月3日上海大众POLO和Discovery探索频道两大品牌再度携手激情上演“科技也疯狂”大型全国巡展活动,成为其主推品牌“劲取”和“劲情”在成功破市后的又一关键出击。这两个看似关联并不大的品牌领域，实则是一种强强联合，优势互补，相得彰益的品牌推广竞胜之道。PLLO与Discovery，是各自领域的强手，二者联合，是高手合璧，而其互补优势，更使各自品牌相得益彰。家用轿车市场竞争激烈，作为中国第一辆真正意义上与世界同步的轿车，一上市就以尖端科技和潮流魅力广受瞩目，备受市场青睐的POLO，在确认其"引领时尚"的品牌优势后，更是通过一系列深具人文关怀的活动，大打文化营销牌，与Discovery的合作则是让观众可以零距离接触到POLO劲取的蕴涵领先技术的优秀配置带来的舒适驾乘感受，让用户体验到时尚消费的魅力。也正是因为上海大众对精湛制造工艺和高新技术的不懈追求以及POLO劲取的品牌内涵，跟Discovery探索频道栏目宗旨有着很高的契合度才能借助与Discovery探索频道的‘科技’主题推广活动，将上海大众的品牌理念与POLO劲取追求品质、气度的品牌内涵很好地传达给广大消费者。汽车消费者的消费理念日趋理性和成熟，汽车文化营销应运而生，赛欧和威驰就不约而同地与音乐联姻，分别请到了当红的实力派歌手羽泉和朴树作为自己的品牌代言人。对于Discovery探索频道来讲，始终致力于在节目内容和视听科技方面，为全球各地的观众带来最佳的视觉体验和最新的科技成果。而此次借助POLO劲取的助力，让Discovery的科技普及更具亲民性与说服力，确立了其媒体传播的一流品牌地位。通过这种活动的方式充分地展现了科学充满创造性、知识性和趣味性的魅力，为中国观众带来了最好的科技。这也正迎合了做营销的人一直想达到的最高境界，与消费者达到互动的效果，让消费者更多地感受到产品所带来的科技时尚。在未来众多的海量资讯媒介传播中，媒介品牌代表了信任、信用、品质，可以互相依靠的价值。Discovery也正是看中了这一点，利用自己与上海大众各自的优势，推广Discovery探索频道品牌在消费者心目中的地位，为未来产品价值在产业链上的转移奠定了基础，打开了财富之门。虽然是两个跨领域的一流品牌，但是这种品牌内涵一致，都秉持科学探索精神和创新的品牌理念，为双方的合作提供了良好的契机，有助于双方的品牌内涵建设。这种彼此去结合，彼此去互相推广，达到相同的效应远远好于单一的品牌运作的效果。而作为拥有精湛制造工艺和对高新技术不懈追求的上海大众来言，虽然在上海大众的品牌理念与POLO劲取追求品质、气度的品牌内涵等方面逐渐被大众认知，但是需要进一步借助Discovery探索频道的栏目提供的平台来展现其生活科技的最新设计元素、精湛先进的动力技术、可靠的安全装备以及无微不至的人性化装备等，真正体现汽车科技与美学的独特魅力，以次来紧紧地抓住消费者的眼球，让他们成为POLO品牌的忠诚客户。上海大众与Discovery的联合胜出成功打造了汽车消费新理念，印证了市场竞争中谁拥有了品牌谁就创造了价值的真理，也印证了强强联合、优势互补的品牌之道。