
　　“钊自束发受书，即矢志努力于民族解放之事业，实践其所信，励行其所知，为功为罪，所不暇计。”这是李大钊的革命理想。“革命人，你杀不完。有朝一日，血要用血还。刀放头上不胆寒。”这是刘绍南的慷慨歌章。品读辑录李大钊、方志敏、夏明翰等革命先烈书信的《红色家书》，笔者看到的是波澜壮阔的历史，感受到的是坚不可摧的信仰。
　　品读《红色家书》，要把信仰铸进灵魂。习近平总书记指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”革命战争年代，对马克思主义的坚定信仰，是中国共产党人的力量源泉。面对敌人的“糖衣炮弹”，被捕的刘愿庵丝毫不为所动：“我信仰马克思主义，加入中国共产党，是经过深思熟虑的，是为中国的前途着想的。”
　　共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂。打铁必须自身硬。新时代，我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，挺起共产党人的精神脊梁。“两学一做”学习教育常态化制度化，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，正是弘扬马克思主义学风、坚定马克思主义信仰的有力抓手。
　　品读《红色家书》，要把担当扛在肩上。习近平总书记指出：“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。”回望革命历史，无数先烈为争取民族独立和解放，抛头颅、洒热血，诠释了中国共产党人对国家、民族、人民的担当。“在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的。”赵一曼生命最后时刻给儿子的家书，正是那一代共产党人担当的体现。
　　历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。新时代呼唤新担当，需要新作为。这就要求党员干部把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导；要同人民想在一起、干在一起，奋力走好新时代的长征路。
　　品读《红色家书》，要把清廉融入血液。习近平总书记强调：“当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”从诞生之日起，中国共产党人就视腐败为天敌。方志敏被捕时，敌人怎么也不肯相信，这位闽浙皖赣苏维埃政府主席兼财政部长，全部财产只有两套旧褂裤和几双线袜。在艰苦卓绝的革命岁月，正是因为有了千千万万个无私无畏、清贫朴素的方志敏，我们党才赢得了人民的拥护和爱戴。
　　只有干部清正、政府清廉、政治清明，我们才能跳出历史周期律，确保党和国家长治久安。在利益多元化的今天，腐败是我们党面临的最大威胁，反腐败斗争形势依然严峻复杂。这就要求党员特别是领导干部，把纪律挺在前面，守纪律、讲规矩、作表率，秉公用权、为民用权、依法用权、廉洁用权，经得住诱惑、耐得住寂寞、管得住小节、守得住底线，干净干事，清白做人，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。（甘贤武/南昌大学教授）
　　
