近日，福布斯发布了中国移动互联网公司30强榜单，VIVA无线新媒体、大众点评、UCWeb等大家耳熟能详的公司均榜上有名。榜单中所列30家企业在2011年收入都超过了人民币5000万元，其中游戏企业所占比重最大，多达11家；其次是广告、购物、搜索、社交、安全及平台服务，而VIVA则是其中入榜的唯一阅读平台。该榜单也再次显示了移动互联网用户的上网需求。福布斯认为，对于处在目前发展阶段的移动互联公司来说，较高的收入至少表明这些公司暂时找到了行之有效的业务模式和盈利模式，也证明移动互联网不是去年刚刚破裂的团购泡沫的翻版，而是可以实实在在赚钱的。VIVA作为唯一入榜的移动阅读平台企业，占据了中国手机杂志阅读70%以上的市场份额，它依靠与大量优质品牌杂志的版权内容合作，掌握当下手机网民最热衷的阅读资源，同时提供了移动互联网全新阅读方式的便捷体验，得到众多手机网民推崇。据福布斯“2011中国移动互联网公司30强“榜单显示：VIVA2011年的营收超过790万美元。VIVA无线新媒体CEO韩颖先生介绍：”VIVA的盈利模式主要分为两个渠道，一是与三大运营商合作，成为其最重要的手机杂志内容提供商、技术支撑方、手机杂志运营合作伙伴，通过技术和内容盈利；二是通过广告盈利。”截止到2012年6月底，VIVA杂志自有平台累积用户数达到6500万，较去年同期增长328%。VIVA移动阅读平台的广告收入涨势喜人。2011年尚处于起步阶段，今年第一季度的广告量明显超过去年一整年，第二季度又比第一季度翻了一倍，随着用户量的急剧攀升以及移动互联网广告业的不断发展，2012年的成绩单更值得期待。附：《福布斯》杂志中文版2011年移动互联网公司30强名单大众点评、斯凯网络、空中网、拓维信息、UC优视、买卖宝、飞拓无限、宜搜科技、爱购、银汉科技、辉悦天成、力美广告、移淘商城、VIVA无线新媒体、3G门户、儒豹、Haypi、掌上明珠、中国手游娱乐集团、百分通联、VPON、网龙91无线、当乐网、木瓜移动、拉阔游戏、T4GAME呈天游、顽石互动、网秦移动、多盟、掌趣科技