在秋高气爽、九州锦绣的金秋时节，在国盛民和、民族团圆的中秋之日，在举国欢腾、万众欢庆，喜迎祖国五十华诞之际，钢铁研究总院庆祝建国五十周年文艺汇演在基建工程兵礼堂拉开了帷幕。安泰科技股份有限公司百人合唱队以崭新的姿态、饱满的热情、年轻的活力、团结的心气登台亮相，用优美、嘹亮的歌声抒发了对伟大祖国的热爱之情，展现了安泰人团结凝聚、追求一流的风貌，受到了在场观众的好评，并荣获文艺汇演组织奖。成立不到一年的安泰科技，在公司董事会和经营班子的领导下，在加强规范管理，全力推进上市，积极开拓市场，努力争创效益的同时，也把企业文化建设放在了比较重要的位置。以百人合唱的形式参加总院庆祝建国五十周年文艺汇演的创意一提出，就得到了公司领导的大力支持，也得到了各分公司、事业部分工会的积极响应，大家踊跃报名、献计献策。才让总裁多次到排练现场观摩、鼓劲；安泰部门分工会周密组织；总院各部门大力协助；赵士谦副总裁、钱学军董事会秘书及许多单位的领导以身作则；广大合唱队员认真排练、一丝不苟。从排练到演出，自始至终都能感受到一种团结、协作、向上的氛围。国庆文艺汇演圆满结束了，广大合唱队员加强了交流和沟通，增强了凝聚，陶冶了情操。安泰科技的发展离不开资金和技术，离不开创新和市场，更离不开万众一心、同舟共济、追求一流的凝聚力和向心力。让我们携起手来，共创安泰科技美好的未来。   