资本寒冬正在来袭，这场始于2015年的寒冷，将在2016年继续发酵。大量O2O创业公司、孵化器都难逃一劫，商业Wi-Fi市场也面临着整合的大势，寡头格局正在形成。
继智能手机成为“必需品”之后，有人戏称Wi-Fi也成为了生活必需品，并在马斯洛需求层次理论三角形的最底层加上了“Wi-Fi”。如今越来越多的人患上了Wi-Fi依赖症，加上无线办公逐渐普及，商业Wi-Fi的需求也日益攀升。
中国商业Wi-Fi市场规模，如果算上运营商企业自建、政府建设智慧城市、个人用户购买路由器家用等，将是一个几百亿甚至上千亿的市场。作为Wi-Fi市场的新兴领域，商业Wi-Fi有巨大的发展空间。
大部分商业Wi-Fi公司成立于2011、2012年，彼时移动互联网开始崛起；2014年，商业Wi-Fi公司的数量达到千余家；BAT和VC集中进入这一领域，投资了一些商业Wi-Fi公司，很多没有获得投资的中小型Wi-Fi企业，渐渐退出了竞争，生存下来的不过几十家。
优胜劣汰的故事每天都在发生，因为商业Wi-Fi暂时没有较清晰的商业模式，营收以硬件销售和广告收入为主，公司想要长期发展，还需要不断探索盈利渠道。
此前多年，商业Wi-Fi主要靠资本力量的推进：通过资本不断圈地、和各个行业可合作的业主方签合同，拿着这些故事去拉融资。资本寒冬将会把这层泡沫戳破。
未来，商业Wi-Fi市场会保持高速发展，扩大商业Wi-Fi覆盖面积是几家大公司的主要竞争目标，一些获得市场青睐、抢先在资本市场上岸的公司，将会通过投资、并购等方式，把商业Wi-Fi产业链上下游打通，实现企业的内生增长。
 
商业模式各异
经过几年的发展，商业Wi-Fi行业内已经有几家公司初具规模。
树熊是典型的“卖设备养公司”模式：以硬件售卖为主，辅助增值服务和广告服务，免费为商户提供基础软件增值服务以及硬件维护服务。其代理方式为：将商业Wi-Fi和设备一起卖给各个城市的代理商，并且承诺一年后卖不出去可以退回，借此获得大量现金流，但是这种商业模式不具有可持续性，具体业绩还要看未来发展。
迈外迪将主要精力集中在大型品牌连锁上，包括星巴克、Costa、太平洋咖啡、哈根达斯等品牌，将广告作为主要商业模式，但这种单一的商业模式很容易产成资金问题。百米生活的核心是以社区为单位，将商业Wi-Fi、本地生活服务相结合，搭建一个基于百米Wi-Fi网络环境下的移动电商平台。
掌慧纵盈在大型公共服务场所和交通、医疗行业布局了丰富的商业Wi-Fi网络，热点体量占目前中国Wi-Fi商业市场份额的半成以上，是全国唯一同时运营机场、高铁站和医院的Wi-Fi服务商，每年为超过6.4亿人次用户提供安全、稳定、便捷的上网服务。
商业Wi-Fi领域的“抱团”行为正在发酵。最近掌慧纵盈和百米生活合作，整合双方资源，在渠道支持、线下场所开发与运营、智能广告等领域，分享数据和资源，打造移动O2O生态圈，包括：在渠道和云平台，线下场所Wi-Fi的拓展部署；智能广告投放平台等方面分享入口资源；在此基础上进行深度开发，精准引流目标用户群体，创新近场营销。
近期已有包括和百米一样的很多区域Wi-Fi运营商和掌慧纵盈合作，这也是其商业模式之一。在整合大数据、云计算和精准广告平台等方面，掌慧纵盈是跑得最快的商业Wi-Fi公司，从核心运营力来看，目前已经把Wi-Fi网络云架构与运营、场景化精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游等多领域集合在一起，并不断推出新的技术和产品，比如近期推出的汽车Wi-Fi，据了解，掌慧纵盈是业内唯一一家已经开始布局汽车Wi-Fi领域的公司。
也有一些公司希望以“商业Wi-Fi”的噱头再获取资本市场的青睐。航美传媒此前专注于机场的户外广告业务，曾在美国纳斯达克上市，后因市值下跌而退市，如今其声称业务都卖掉，要做机场Wi-Fi，希望靠这个概念在国内上市。
多家商业Wi-Fi竞争，导致一个现象：各个公司为了扩大热点数量，纷纷以极低价格提供给渠道商，甚至免费提供给商户，并且提供免费运维服务，于是成本居高不下。Wi-Fi运营商所提供的产品服务大同小异，均为免费网络+增值服务形式，可替代性较高。
 
抢占资本市场
2012年国内WiFi运营商只有几家，短短几年时间里，相关企业已达到近千家，大量新入局者盲目进入市场，泡沫也越来越大。
商业Wi-Fi业内的一些公司在2014、2015年，以每年亏损4、5千万的速度在烧钱，靠吹牛吹起来的公司，自己没有造血功能，都会死于资本寒冬。
从资本的层次上来看，行业格局开始分化。
目前速度最快的商业Wi-Fi公司已经登陆新三板，掌慧纵盈近日获得新三板挂牌同意函，成为首家登陆新三板的商业Wi-Fi公司，也是国内Wi-Fi场景化大数据营销平台第一股，掌慧纵盈前身为北京建飞科联科技有限公司，是国内最早进入商业Wi-Fi领域的公司之一。
此前掌慧纵盈完成了蚂蚁金服（支付宝）旗下上海云鑫投资，亚洲最大的营销传播集团蓝色光标、TCL创投等机构的投资，规模是2015年以来商用Wi-Fi领域获得融资最多的一家公司。
 
业内人士分析，其受资本市场青睐的原因无非以下几点：
一是业务能力
掌慧纵盈自主研发了精准广告平台，结合了线下场景和线上数据，为广告主提供实时跨屏精准广告触达，拥有不少世界500强的客户。同时从网络覆盖潜在客户，为企业提供场景营销服务，目前已垂直覆盖加油站、4S店、IT电子、奢侈品、金融等多个行业的领军企业。
 
二是打造生态。
商业Wi-Fi的想象力并不止于以上领域，未来，率先进入资本市场的公司，会充分利用资金优势，扩大自己的产业生态。掌慧纵盈利用资本，投资了飞猫无限、乐约科技、世冠连接等产业链上下游的公司。乐约科技是其在医疗行业合作伙伴，世冠连接则是一个云平台技术公司，飞猫无限专注于国际数据漫游虚拟运营商业务。
获得充足资金只是第一步，掌慧纵盈还需要利用已有优势，投资更多商业Wi-Fi企业，并且与一些垂直领域、专注业务不同的商业Wi-Fi公司合作，带领业内企业走出资本寒冬的困境。商业Wi-Fi企业也可以找掌慧纵盈进行融资，确保在资本寒冬里存活、发展。
易观国际近日发布报告称：要做好商业Wi-Fi综合服务，真正实现商业价值，必须具备6个维度的能力：硬件能力、固件能力、软件能力、运营能力、云平台能力、线下服务能力。其实这6种能力仅仅是行业门槛，布局、发展商业Wi-Fi周边产业，上下游都打造出一个整体，通过资本来完成一个企业的内生增长，是商业Wi-Fi登陆资本市场后的一个重要发展步骤。
商业Wi-Fi已经是重要的移动互联网生态入口。商业Wi-Fi市场继续细分，渠道由一线城市逐步下沉，正在形成的寡头竞争在一些重度垂直领域还会有细分的机会，但终究将走向寡头垄断的市场格局。