 
头条：
商务部新闻发言人沈丹阳调研爱侬

 
现场直击
  2015年10月22日下午，现任中华人民共和国商务部政策研究室主任兼任新闻发言人的沈丹阳同志，率领考察组到北京市爱侬家政服务有限责任公司，就我市养老服务产业发展进行调研，并在现场召开座谈会，听取爱侬总经理李洁璐先生关于发展养老服务产业的工作建议。



 


  商务部新闻发言人沈丹阳调研爱侬


 
服务特色
  爱侬家政与朝阳区民政局共同建设的全国首个社会化养老服务指导中心，涵盖了机构养老、社区养老、居家养老三级模式，依托“以信息化为切入点、以评估体系为依据、以教育培训为依托、以服务商整合为支撑”的四位一体养老服务，实现投资主体多元化、运营模式多样、服务公众便利化、管理服务规范化、服务队伍专业化。


  爱侬家政全面落实政府提出的“9064”养老服务发展格局，依托爱侬在北京市内40多家直营连锁服务门店，入户输送培训合格的住家型及不住家型的养老护理员进行专业居家养老服务；依托爱侬在潘家园街道建立的夕阳红驿站等，采取日托与全托相结合、养老送餐与社区小餐桌相辅助的专业社区养老服务；依托爱侬在劲松及垡头建立的养老院，进行专业的机构养老服务等，完善助医、助行、助洁、助参、助浴等全方位养老服务，实现“9064”全覆盖的养老服务。



 

商务部新闻发言人沈丹阳调研爱侬


考察座谈
  沈丹阳同志一行重点参观了爱侬的教育培训区、综合服务区、养老护理区，认真考察了家政服务员及养老护理员培训教室、爱侬HIMS电子信息化平台管理机应用、专业化养老设施设备及全套养老护理器械等，热情地慰问了在爱侬养老院入住的老人们，并对爱侬家政承接朝阳区民政局“9064”养老服务模式，所做出的示范性成果及优质服务特色给予了充分肯定。



在座谈会上沈同志及考察组，听取了爱侬养老项目建设情况汇报，爱侬总经理李洁璐先生不但详细讲解爱侬养老模式特点及养老服务工作进展情况，还认真解答了商务部调研的热点问题，他首先展望爱侬对家政服务业发展的总体看法，对行业的总体判断以及未来的发展方向，然后进一步阐述行业中发展的问题，最后提出对相关政策的建议。沈丹阳同志十分赞赏爱侬在信息化、培训化、专业化等方面取得的成绩。
 

 

商务部新闻发言人沈丹阳调研爱侬
 
调研
  最后沈丹阳同志指出，要高度重视养老服务产业发展，按照商务部要求把推动养老服务业发展作为促进民生的一项重点工作来抓；要加大养老服务企业的扶持力度，不断拉伸养老产业链，满足多层次需求；同时希望爱侬家政加大宣传力度，做成可复制、可推广的养老精品服务项目。爱侬家政同时也表示会珍惜荣誉、再接再厉、砥砾奋进，为市民提供更优质的服务，为养老服务工作做出更大的贡献，为全国养老服务业综合改革出一份力。
 