近日传来喜讯，四方股份参与申报的“高压大容量多端柔性直流输电关键技术开发、装备研制及工程应用”项目，荣获2015年中国机械工业科学技术一等奖、中国南方电网公司科技进步特等奖。国机械工业科学技术奖奖励范围为机械及电气工业领域的基础理论、发明创造和为提高生产力水平而进行的研究、开发、试验和推广应用所产生的具有实用价值的科技成果。该奖是目前国内在机械电气行业中惟一由国家批准的奖。奖励对象是在机械电气工业科技领域做出创造性贡献，为推动机械电气工业科技进步，提高经济效益和社会效益做出突出贡献的组织或个人。“高压大容量多端柔性直流输电关键技术开发、装备研制及工程应用”项目，基于南方电网公司汕头南澳岛±160kV三端柔性直流输电示范工程，是全世界第一个用于商用的多端柔性直流输电工程，开创了高压柔性直流输电应用的新纪元。四方公司参与了该项目的心脏难题——控制保护系统的研发攻关和集中测试，并作为系统解决方案提供者，完成了整个柔性直流输电工程的系统集成和现场调试等工作。在6个月的项目攻关中，项目团队历经无数次的论证、计算、试验，攻克了控制保护的多个关键技术问题，形成了包括多端柔性直流工程控制保护系统研究技术等10个“世界第一”的技术成果。该项目的顺利投运标志着我国攻克了多端柔性直流输电系统实施与应用这一世界难题，使我国在世界上率先掌握了多端柔性直流输电成套设计、建设、调试和运行全系列核心技术，站在了世界输电技术的最前沿，在中国乃至世界电力发展史上具有划时代的重要意义，推动柔性直流输电技术的应用实现了新突破。公司未来在柔性直流输电方面的发展创造广阔的发展空间和市场机遇。