中国远洋运输(集团)总公司(以下简称中远或中远集团)成立于1961年4月27日。经过52年的发展，中远集团已经成为以航运、物流码头、修造船为主业的跨国企业集团，多次入选《财富》世界500强。中远拥有和经营700余艘现代化商船，5100多万载重吨，年货运量超4亿吨，远洋航线覆盖全球160多个国家和地区的1500多个港口，船队规模中国第一、世界第二。其中，集装箱船队、干散货船队、专业杂货、多用途和特种运输船队规模实力均居世界前列，油轮船队也是当今世界超级油轮船队之一。本次投标公司领导十分重视，针对项目精心布置投标工作，项目团队不断地深入了中远集团的企业文化，经过多次探讨和不断完善设计方案，最终完成项目施工，得到了中远集团高度认可。展馆成为集团的宣传窗口、发展的展示平台、文化交流平台。精诚所至金石为开，西典人通过坚持不懈的努力，领先业界的创造力，立竿见影的执行力完美打造一个又一个业界丰碑，无限想象，“典”石成金!中国远洋运输(集团)总公司(以下简称中远或中远集团)成立于1961年4月27日。经过52年的发展，中远集团已经成为以航运、物流码头、修造船为主业的跨国企业集团，多次入选《财富》世界500强。中远拥有和经营700余艘现代化商船，5100多万载重吨，年货运量超4亿吨，远洋航线覆盖全球160多个国家和地区的1500多个港口，船队规模中国第一、世界第二。其中，集装箱船队、干散货船队、专业杂货、多用途和特种运输船队规模实力均居世界前列，油轮船队也是当今世界超级油轮船队之一。本次投标公司领导十分重视，针对项目精心布置投标工作，项目团队不断地深入了中远集团的企业文化，经过多次探讨和不断完善设计方案，最终完成项目施工，得到了中远集团高度认可。展馆成为集团的宣传窗口、发展的展示平台、文化交流平台。精诚所至金石为开，西典人通过坚持不懈的努力，领先业界的创造力，立竿见影的执行力完美打造一个又一个业界丰碑，无限想象，“典”石成金!