记者7月30日从成都都江堰市获悉，位于该市的一所高校日前发布《校园3A景区建设规划方案征集比选公告》，拟将大学校园打造成为一个国家3A级旅游景区。记者从该校发布的校园3A景区建设规划方案征集比选公告中注意到，该校拟自筹资金对校园进行3A级景区升级打造，按照旅游总体规划，结合体现校园文化和办学特色来规划建设。据了解，在成都龙泉驿区已有两所高校跻身国家3A级旅游景区，两所高校成为国家3A级景区，极大丰富了龙泉驿的旅游产品线路，在每年桃花节、丰收节等季节性旅游之外，为游客带来了常年可观的旅游景点，与洛带古镇等景区一道，丰富了当地旅游内涵。四川省旅游协会相关专家对此认为，大学的本质是一种功能独特的文化机构，高校创建A级旅游景区，是把教育和旅游有机结合，实际上是对教育文化的深化、凸显和展示，对学校软硬件建设、对外知名度都是一个极大的提升。通过合理开发与利用其深厚的文化底蕴，塑造出独具特色的建筑风格以及优美宜人的校园环境，吸引学子和游客前来，既展现校园文化又满足参观者的精神层面需求，并且具有一定的社会、经济和生态效益，综合来看值得提倡。该专家还透露，截至目前，我国至少有10多所高校获批国家3A及以上的旅游景区，甚至4A、5A级的都有，比如湖南大学地岳麓书院，本身就是国家5A级旅游景区；武汉大学校园原本就是著名的旅游景点，其樱花大道更是闻名遐迩。都江堰市相关负责人表示，作为中国优秀旅游城市都江堰，无疑是以此探索出一种新的旅游发展路径，这种新型特色文化旅游的出现，必将丰富都江堰的旅游业态，助推都江堰生态国际旅游名城建设。