近日，四川省教育厅官方网站的“四川教育行风建设专题”中，就一些网友反映的补课问题进行了核查反馈。【投诉回复一】关于“洪雅花溪小学一年级教师违规补课，大肆敛财”近日，有网友发帖称，眉山洪雅花溪小学一教师暑假补课40天，每人收取2500元补课费，希望相关部门查处。洪雅县教育体育局获悉后，组织调查组走访、电话随机抽访一年级学生及家长100余人，均未发现花溪小学一年级教师有补课行为。经拓宽渠道、多方排查，发现该校二年级教师董某有违规补课行为。经调查，参与补课的学生有3人，补课时间为整个暑期，家长已缴费2人，每人2500元，1人未缴费。董某得知被举报后，7月17日已停止补课，其中1名家长的缴费已全额清退，另1名家长因外出务工，所缴费用正在清退中。洪雅县教育体育局责成花溪小学督促教师董某清退所收费用，并解除与该教师的劳动关系；按“一案双查、一岗双责”的原则，责成花溪小学校长向县教育体育局作出深刻检讨；取消花溪小学和该校校长年度评优资格，年终考核降级降档。【投诉回复二】关于“眉山青神县一老师要求学生在少年宫补课”7月12日，眉山本地网友反映，刚一放暑假，青神县初级中学的老师就迫不及待开始补课。学校的物理老师王某在班上宣布补课期间要上新课，大部分老师都在少年宫补课，要补十几天，每个学生交300元。青神县教体局调查结果如下：王某参与了由少年宫组织的暑期培训班授课，培训费由少年宫收取；“王义军在班上宣布补课期间要上新课”属实。7月12日下午，少年宫已停止王义军培训班授课。7月13日，县教体局对王义军作出了“全县通报批评、取消2017年度评先评优资格”的处理。【投诉回复三】关于“西昌市川兴中学要求学生补课”有投诉称，西昌市川兴中学在高2019级实行恶性补课，名义上是无偿补课、学生自愿，其实是学校强制学生补课并且收钱。学校要求学生上课到周六，晚自习上到晚上11点。自4月补课以来（每周五晚上到每周六下午），学校要求学生交500元补课费。学校还通知，假期要强制学生补课。经西昌市教育局核查，西昌市川兴中学是一所公办农村普通高完中，学校办学规模较大，学生来源广，周末确有部分学生因离家远选择留校，但周五晚上到周六下午自愿在教室自习，学校和教师未组织学生补课，也未收取任何费用。本期期末，高中2016级学生在7月11日下午期末考试结束后，已全部离校放暑假，学校没有安排在假期组织补课，教师也没有通知学生在假期补课。相关链接四川省中小学减负“十严十不准”规定1、严守生命安全底线，不准实施违背教育规律和不符合学生身心发展特点的教育教学行为；2、严禁歧视学生，不准体罚或变相体罚、侮辱学生；3、严格执行课程设置方案，不准侵占课程设置方案规定的学生文体活动时间，不准缩减学生休息时间；4、严禁违规补课，不准布置超时超量的课外作业；5、严控考试次数，不准违规组织学生参加任何学科竞赛、考级活动；6、严禁公布考试成绩排名，不准违规以各种形式宣传炒作高（中）考升学率和高（中）考状元；7、严禁层层下达升学指标，不准将升学率作为考核评价学校、教师的主要标准；8、严肃招生纪律，不准义务教育阶段学校以笔试方式或以各类竞赛、考试证书、荣誉证书、学习等级等为依据招生；9、严格执行“一科一辅”规定，不准强制或变相强制学生购买教辅材料；10、严格规范家校联系，不准以任何理由、任何方式向学生施加过重的心理压力。四川省教育厅中小学减负工作值班举报电话：028-86113375