近日，四川省教育厅、省人力资源和社会保障厅等部门下发了关于进一步明确和完善教育扶贫政策的通知，将全省625万建档立卡贫困人口全部纳入教育扶贫政策范围，在2020年前入学的建档立卡贫困家庭子女均可按规定享受相应的教育扶贫政策，直至相应学业阶段结束。通知进一步明确了建档立卡贫困家庭学生享受的特别资助政策。在51个民族自治县（市）实施15年免费教育的同时，从2016年春季学期起，对其余县（市、区）2020年前入学的建档立卡贫困家庭幼儿据实免除保教费（民办幼儿园参照同类型公办幼儿园标准执行）；从2016年秋季学期起，对全省2020年前入学的建档立卡贫困家庭中职学生按每生每年1000元标准发放生活补助，对2016年至2020年新入学的建档立卡贫困家庭全日制本专科学生给予每生每年4000元补助（学费和生活费各2000元），直至相应学业阶段的学业结束。通知提出，从2016年秋季学期起，将义务教育阶段建档立卡贫困家庭寄宿学生全部纳入“一补”范畴补助生活费；按最高档次为所有普通高中建档立卡贫困家庭学生提供国家助学金（不低于2000元），并据实免除学费；将中等职业学校和普通高等学校建档立卡贫困家庭学生优先纳入国家助学金享受范围。按照通知，从2016年秋季学期起，享受国家教育保障制度和助学政策后仍存在与就学相关困难的建档立卡贫困家庭学生，可通过基金给予补助。学前教育可对幼儿伙食费等进行补助，义务教育阶段可对学生购置校服、文具、辅导资料、校内伙食等费用进行补助，高中阶段教育可对学生教辅资料、住宿、生活等费用进行补助，高等教育阶段可对学生交通费、学费、住宿费、生活费等进行补助。