
　　新华社杭州9月23日电（记者 冯源）金风送爽，丹桂飘香，玉兔东升，清辉朗照，正所谓“月到中秋分外明”。而在“分外明”之外，中秋的月光也“格外暖”。向来清冷的它，唯有在这个夜晚，在亿万中国人的心中，不但更为明亮，还顿生几分暖意。 
　　这几分温暖，生发于对幸福的期盼。中国人历来以圆为美，重视家庭，把家庭和睦、亲人团圆视作无比的幸福。天上月圆，人间团圆，中秋就是一个团圆的节日。人同此心，心同此理，往古来今，概莫能外，当幸福来临之时，窗外的月光自然也有了格外的意蕴。 
　　这几分温暖，来自于对文化的共鸣。 “海上生明月，天涯共此时”“露从今夜白，月是故乡明”“但愿人长久，千里共婵娟”……只要吟诵起这些千古绝唱，就会感到前人的文化血脉在我们身上流动，而明月在我们眼中，也就有了跨越时空的温情。 
　　家是最小国，国是千万家，团圆之日更显家国情怀。只有在国泰民安之时，四海九州方能真正共此明月，也只有在家给人足之日，人们才有闲情雅致，遥望当空皓月，生发思古幽情。中国梦是每个中国人的梦，也是每个中国家庭的梦。每个家庭的幸福团圆，与华夏大家庭的幸福团圆，互为一体，密不可分。 
　　没有国的强，哪有家的富，幸福的生活来之不易。我们要感谢前人为后人留下一片锦绣天地，也要感谢中秋月圆之夜，在国家和人民需要的岗位上默默奉献的守望者，更应牢记一代人有一代人的使命，用心经营自己的小家，努力建设我们的国家，让中秋的月光照亮中国人的梦想，温暖中国人的心房。 
　　传统节日是中华优秀传统文化的重要载体，中华优秀传统文化则是我们这个民族的基因、文化血脉和精神命脉。对传统文化，我们要继承弘扬，更要推陈出新。在这个传统节日里，唤醒内心深处的文化记忆，传承祖辈的精神，把家国团圆梦融入中华复兴梦，激发民族凝聚力和爱国热情。这样的中国，可以历久弥新。
