2月19日上午，2015年度北京市科学技术奖励大会隆重召开，四方股份技术成果“基于储能的新能源微网供电系统关键技术研究与应用”荣获2015年北京市科学技术三等奖。成果负责人受主办方邀请上台领奖。作为北京市最具权威的科技领域的奖项，本次共有188项成果获得北京市科学技术奖，其中一等奖29项，二等奖54项，三等奖105项，涉及医疗健康、食品安全、大气污染防治、城市交通等多个领域。这些成果充分反映了北京市当前科技工作的重点和特点，展示了首都科技创新的水平与特色，体现了在全国科技创新中心建设过程中的支撑引领、示范带动和辐射功能，获奖成果还体现了北京市科技奖励政策在服务国家创新战略、支撑首都经济社会发展中发挥的激励和导向作用。本次获奖成果主要针对新能源微网运行模式切换时供电中断、避免对配网冲击而弃光导致新能源利用率低、微网保护与控制协调困难等问题，深入研究了新能源微网供电系统的关键技术，实现了系统的全面监控，保证其连续可靠供电、安全稳定与高效经济运行，促进大规模可再生能源的安全接入与高效消纳。成果关键技术属国内外首创，已在东福山岛、西藏阿里等地区的独立供电系统、城市及工业园区供电系统以及科研院所的微网实验室中得到应用，特别是在缓解偏远地区用电紧缺和提高居民的生活质量方面发挥了重要作用。值得一提的是，四方股份已有17项科技成果在过去的14年里获此殊荣，充分展现了公司在本领域的创新引领实力，同时这一项项成果使得公司为促进经济转型升级，构建我市高精尖经济结构做出新贡献。