12月9日，四方股份参加了第13届中国电气工业发展高峰论坛暨第17届中国电气工业100强发布大会，并再次被评为“2016年中国电气工业100强”，同时荣膺“中国电气工业竞争力10强”这一重要单项奖，展示出在我国转型升级中，公司引领电气设备行业发展的实力与地位。本次评选由中国机械工业信息研究院下属的《电气时代》杂志主版，至今已成功举办17届，是中国电气工业发展的年度盘点和风向标。今年峰会主题为“制造升级供需改革协同转型”，以中科院院士周孝信为代表的多位专家，从技术角度、市场角度、政策角度等方面，对目前电气设备行业以及上下游行业做了精彩的分析与解读，并探讨了智能电网在基于“互联网+”的行业升级背景下，结合大数据技术、无人驾驶技术、智能感知技术等，如何向着更优越的用户体验、更便捷的数据交互下等主流趋势的未来新业态发展。而机械工业仪器仪表综合技术经济研究所所长欧阳劲松等专家则从智能制造方面，帮助企业梳理了信息化与工业化深度融合后，企业在自身经营管理能力方面的多层次效果。最后，国家制造强国建设战略咨询委员会委员、原机械工业部副部长陆燕荪作了总结发言。我国电网建设经过10年的高速发展，过渡至目前的中速发展，市场总体增速放缓，与此同时却催生了许多新的市场机会。近两年，四方股份在快速多变的市场环境里，在产品端不断深耕拓展，在管控端加强两化融合，本次获奖也更加坚定了公司转型发展的信心，并为公司在未来抓住新机遇奠定基础。