4月12日，四方股份参加了中国民营促进会民营科技发展贡献奖颁奖大会。公司荣膺2016年度优秀民营科技企业奖，技术成果“大型汽轮机发电机组次同步振荡控制与保护系统”一举斩获2016年度优秀民营科技创新成果一等奖、2016年度钟南山科技创新奖金奖两项荣誉。民营科技发展贡献奖是经中华人民共和国科学技术部、国家科学技术奖励工作办公室批准设立，由中国民营科技促进会负责实施的社会奖项，属省部级奖同等级别奖项。该奖主要表彰在推动我国科技事业与经济建设发展中做出重大贡献的民营科技型企业。为保证奖项含金量，评奖单位中国民营促进会于去年在奖项设置与数量上进行了精简，具体包括优秀企业奖30家、创新成果奖30项（一等奖5项、二等奖10项、三等奖15项）、科技管理服务奖（企业5家、个人5人）、钟南山科技创新奖10项（金奖2项、银奖3项、铜奖5项）。众所周知，我国经济目前处于新常态的发展阶段，并通过供给侧结构性改革激发创新主体的动力与活力，使中国经济真正从“汗水型”走向“智慧型”，而电力行业近两年的发展模式变化与中高端需求的不断深化，正引发技术供应商在新兴市场激烈的卡位拼争，四方股份结合自身优势，充分挖掘市场需求，不断布局并推出新的技术产品品类，引领行业技术变化发展趋势。作为本领域为数不多的优质民营企业，四方股份将始终持以初心，砥砺前行。