2016年11月1日～6日，第十一届中国国际航空航天博览会在珠海市举办，中央政治局常委李长春、中央军委副主席范长龙等领导出席开幕式。随着中国人民解放军空军司令员马晓天宣布航展开幕，中国空军飞行员驾驶的歼-20在世人面前进行了她的首秀，虽然只有短短的2分钟，却胜过任何华丽的表演，她划破长空的轰鸣声和惊鸿一瞥的身姿，足以让场内外的国人热血沸腾，尽情刷屏！重器亮相，展示的是国家意志，是科技实力，是国防自信，更是国家面对周边威胁的一种亮剑姿态。本届珠海航展，国内外多型先进航空航天装备、多支飞行表演队、大量的国产陆军主战装备、各型最新军工产品进行了展示，还首设了地面装备动态展示区，世界各国的武官、军方代表、军火交易商摩肩接踵，让珠海航展的防务展属性越来越得到彰显，亚洲最大防务展的地位进一步确立，对于我国军工外贸起到极大的促进作用。与歼-20同天同场首秀的，是四方无人船SeaFly-01！在军民融合馆的四方展位上，SeaFly-01高仿真模型、操控演示、宣传短片、技术资料，吸引了大量观众驻足交流，据不完全统计，日均接待国内外访问观众300人以上，其中国外观众约占30%，深入沟通或意向客户数量约占总人数10%。光临四方展位的有海军、陆军武器装备部门的代表，有国内军工企业、军贸企业代表，还有伊朗、南非、印度尼西亚、马来西亚、美国、英国、巴基斯坦、比利时等国家政府官员、军方代表、军火商家、研究人员、大学教授等，多数专业观众表示出对四方无人船的认可。海军副司令刘毅参观了四方展位，对无人船的参数进行了解，指出了无人艇海军应用方向和改进建议。由公司领导、研发团队、第三业务和翻译人员组成的四方展会工作团队，与客户进行了广泛和深入的交流，初步了解无人船潜在客户的关注点及需求点。国内多个媒体到四方展位采访，长江云、光明网、腾讯等新媒体进行了报道，人民网对展会进行了网络直播，第一财经等电视媒体对无人船及展台进行了拍摄报道，解放军报等纸媒进行了专题报道，网络自媒体更是大量转发双M型高速智能无人船问世的消息，四方股份在军品军贸行业内的知名度陡然提升。可以说，这是四方股份的一次成功亮相，展示的是公司第三次创业的决心，是新产品研发的实力，是开拓新业务的信心。