2016年7月27-28日，由中国电科院主办的“2016年继电保护技术论坛”在北京龙城丽宫国际酒店隆重召开。北京四方继保自动化股份有限公司作为继电保护行业的知名企业应邀参加了此次论坛和同期举办的展览会。本次论坛主题为“继电保护的‘十三五’创新之路”，多位继电保护行业的院士、学者、知名专家针对“十二五”继电保护技术及成果总结、“十三五”继电保护技术展望、半波长输电/柔性直流输电/虚拟同步机/UPFC等新兴技术、继电保护新技术探索与应用、就地化技术的应用与发展、继电保护运维新技术、继电保护标准化等方面作了专题讲座。来自政府主管部门、行业学/协会、国家电网公司、南方电网公司、发电集团、科研、设计、制造、建设、调试、运维等单位以及高等院校、媒体的相关专业人士参会。四方股份多位技术专家参加此次论坛，并作精彩报告，得到了参会者的积极响应。黄少峰教授主持了继电保护新技术探索与应用分论坛。在同期举行的展览会上，四方股份展示的就地化保护解决方案、直流保护控制系统、新能源电站友好并网解决方案、新能源并网次同步振荡保护系统及方案引起了众多参会者的浓厚兴趣，尤其是展出的CSD-103超高压线路保护装置以其体积小、外观精美等特点得到了广大专家学者的一致称赞。此次继电保护技术论坛在提高我国继电保护专业技术水平，促进继电保护先进技术理念、科研创新成果、实施应用技术和运行维护技术的推广与交流方面起到了积极的推动作用。四方股份参与此次论坛，不仅使公司了解到行业内的最新信息及动态，同时也对公司的品牌宣传及市场推广起到积极作用。