由中国南方电网公司主办，中国电机工程学会、英国工程技术学会（IET）和CIGRE中国国家委员会协办的“2016中国南方电网国际技术论坛”于12月7日～9日在广州市举行。作为服务南方电网公司的优秀智能设备解决方案提供商之一，四方股份受邀参加并赞助此次会议，研发中心系统分析部经理时伯年、广东省区销售经理产国保出席本次大会。本次大会的主题为“智慧能源引领未来”。大会由南方电网公司副总经理王良友主持，南方电网公司董事长李庆奎发表重要讲话，电机工程学会、国资委、工信部相关嘉宾分别致辞。本次大会分为南网公司科技奖励、优秀论文表彰颁奖、第二届广东省励志电网科技奖颁奖、主旨报告及论文宣读几个环节。在主旨报告环节，中国工程院院士邱爱慈等知名专家学者就电力安全与弹性电网、电力大变革、储能技术研究与应用等主题进行宣讲，得到了众多参会者的积极响应。本届论坛分七个分论坛进行技术交流，分别是电力系统及其自动化组；高电压技术组；输变电、供用电技术组；通信信息、综合组；机器人技术；储能技术以及新能源及超高压海缆技术应用交流会。四方股份时伯年博士在电力系统及其自动化组分论坛上发表了题为《多直流送出电网广域协调控制研究》的演讲，得到了与会者的一致好评。在同期举行的科技成果和新技术展览上，四方股份展示了主动配电网解决方案和成功案例，同400余位与会代表进行了良好的互动。此次大会对树立四方股份良好的品牌形象、保持并扩大公司在南方电网的品牌影响力起到了很好的推动作用。