为了推动我国智能电网技术的发展，深入交流我国智能电网技术发展的最新成果，提高国内智能电网设备的研发、制造和运行水平，促进与世界先进水平接轨，中国智能电网学术研讨会于5月20-22日在北京友谊宾馆召开。此次会议由中国电工技术学会电力系统控制与保护专业委员会、清华大学电机工程与应用电子技术系、华中科技大学电气与电子工程学院、华北电力大学电气与电子工程学院主办，北京四方继保自动化股份有限公司、《电力系统保护与控制》杂志社承办。来自电力公司、电力设计部门、运行部门、电力设备制造企业和高等院校等200余位代表参加会议。四方股份副总裁秦红霞作为大会副主席致开幕词并作精彩专题报告。四方股份秦红霞副总裁致开幕词为期两天的会议中，中国科学院院士周孝信、卢强等智能电网领域的多位专家作了专题报告，内容涉及智能微网、电力系统安全保护、智能继电保护、配电自动化、智能变电站、能源互联网、多端柔性直流电网保护等方面。四方股份副总裁、总工程师秦红霞作了题为《智能微网与柔性配电网相关技术》的专题报告，得到了与会代表的热烈响应。四方股份秦红霞副总裁作专题报告本次会议特别设置了企业展示区域，以便参会代表与企业零距离接触，更直观地了解企业的前沿产品与技术成果。四方股份积极参与，携微网、配网及柔性直流技术参展，与广大参会代表深入交流。本次会议是智能电网学术领域的一次盛会，业内专家学者的精彩言论为智能电网在新时期的发展奠定了坚实的理论基础。与此同时，本次大会也为四方股份等参展企业提供了一个高端互通的交流平台，有利于企业进一步扩大品牌知名度，为企业进一步的创新发展开拓了思路。四方股份将一如既往地支持智能电网领域的发展，为中国电力行业的创新发展贡献力量！