3月30-31日，以“清洁和绿色方式满足全球电力需求”为主题的2016全球能源互联网大会在北京隆重举行。本次大会由中国国家电网公司、联合国关注气候变化行动、国际能源署、爱迪生电气协会联合主办，中国电力企业联合会、中国电机工程学会、中国机械工业联合会、国际电工委员会、电气电子工程师学会协办。来自联合国等国际组织，亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲等26个国家政府部门、行业组织和相关企业与机构等300多家单位，共计1000多位代表参加会议。四方电气集团董事长杨奇逊、四方股份董事长张伟峰作为贵宾出席大会。四方股份作为本次大会的黄金赞助商亮相同期举办的展览会。大会由国家电网公司总经理舒印彪主持，国务委员王勇出席大会开幕式并发表重要讲话，与联合国副秘书长吴红波、中国国家电网公司董事长刘振亚，共同见证全球能源互联网发展合作组织正式成立。此次会议是首届以构建全球能源互联网为主题，面向全球，具有广泛国际影响的盛会，相关国际组织、政府部门、行业企业、科研机构和媒体代表围绕能源发展战略政策与经济、特高压与电网互联、储能技术及应用、新能源与可再生能源发展、智能电网技术与实践、电能替代与电动汽车等议题，深入交流，凝聚力量，共同推动全球能源互联网发展，从根本上解决世界能源安全、环境污染和气候变化等问题，让人们生活更加美好，让世界成为能源充足、天蓝地绿、和平和谐的地球村。国家电网公司董事长刘振亚做主旨报告四方股份作为中国电力及工业自动化行业的领军企业，一直积极支持并参与全球能源互联网的建设，本次借助全球能源互联网大会这个平台，与参会代表分享了新能源电站友好并网解决方案、分布式能源及微网解决方案、谐振及轴系扭振解决方案、新一代智能变电站解决方案、直流控制保护系统、主动配电网解决方案以及特高压保护及测控产品，与各界代表深入交流，凝聚力量，共同推动全球能源互联网发展，得到了代表们的广泛关注。杨奇逊院士、刘吉臻院士参观四方股份展位国网公司领导参观四方股份展位国网公司领导与四方股份张伟峰董事长合影这是一次高端、务实、精彩的国际盛会，也是世界范围内推动全球能源互联网创新发展的首次盛会，对于加快推动全球能源互联网发展、开创世界能源清洁绿色发展新局面、开启人类可持续发展新篇章，具有重要里程碑意义。四方股份将继续秉承“技术领先，永远创新”的企业宗旨，继续坚持自主研发、励精图治，以实力创造未来、以技术创新为驱动力，为全球能源互联网的建设奉献力量！