近日有网友发帖称，朋友因女儿暑假作业量过多在班级群里提出意见，结果班里两个老师出来一起怼家长。家长和老师在班级群里互怼朋友的女儿即将升3年级，语文老师更换，在原语文老师布置过暑假作业的前提下，新语文老师又布置了新的作业，朋友对作业量有异议，就在班级群里提出来了，结果就有了图中和老师的对话。因为一直是跟语文老师在沟通，压根就没有说到数学老师，但是数学老师一开口就指名道姓朋友女儿作业的完成量是全班最少，之后两个老师一起怼家长。网友观点：大多数站家长一边帖子发出后，网友们就吵了起来，有人认为老师布置的作业多且态度太嚣张；也有人觉得家长不私信交流在群里发消息，情商不够。支持老师@喻某某：作为小学语文老师并且，刚好我下学期三年级。其实，不要把老师和家长分别置于最低或者最高的点。抄写作业量确实多了，但是，家长在班里群里怼老师，确实也没有考虑整个班级的氛围。老师有如上反映并不是一天造成的，请家长反思。@静兒mm：能有多少作业，两个月长假都做不完吗@哆唻咪啦兮：什么叫通知群你不懂，就是发的信息必须要接受，一个家长不停说，其他家长还得必须接受，屏蔽了就可能发现不了老师的消息，让你私信这点没毛病。支持家长@小耳朵：一、作业确实多；二、最反感的就是那句“三年级是承上启下的关键…”这句话简直了…大家太耳熟了吧…每个年级的老师都爱这么说…@流浪猫妖：为啥通知群不让说话啊..有意见和建议还不能在群里说？大家一起讨论一下不好么？@哼唧：老师还威胁，真的很过分。学生最怕的就是老师有意无意的因为一些原因排挤学生，真的会留下心理阴影的。想想都可怕…网上发起了“家长班级群怒怼新老师，你怎么看？”的投票，根据投票结果显示：83.6%的网友支持家长，认为老师布置作业太多而且态度差；6.5%的网友支持老师，认为家长不能在班级群里理论；9.9%的网友则保持中立态度。“家长班级群怒怼新老师，你怎么看？”网友投票小编有话说为什么家校联系更加密切了，家校沟通渠道更加畅快了，可是矛盾却越来越突出了呢？小编想，可以解释的是，无论是社会、学校、家庭，对教育越来越重视了。以前矛盾不突出不是因为没有，而是因为家长在孩子教育中的缺位，导致老师承担了孩子教育的大部分任务，矛盾自然“不存在”。但是现在不同了，“80后”的家长有知识有文化，非常重视孩子的教育，且很多家长对教育有自己的一套理念，不再觉得老师说得就是完全对的……至于家校联系，一个老师对一个班级几十个学生都难以“因材施教”，再对几十个有想法有个性的家长就更难以满足需求了。说到底，老师有老师的无奈，家长有家长的苦衷，但是，家长和老师千万不能站到对立面。老师没有难为家长的心思，家长也都是为自己的孩子着想，希望能够尽可能配合老师的工作。还是那句话，理解万岁。