高新技术企业称号不仅代表企业在经营、管理、人才、高新技术产业发展等诸多领域综合实力，也是提升公司管理水平和经营业绩的品牌。   安泰科技成立以来，在企业形象和企业文化建设等方面做了富有成效的工作，初步形成了安泰科技的管理理念，即：稳健经营，高速成长，造福社会，回报股东的经营目标；注重研发，崇尚创新，诚信服务，以质取胜的经营战略；严格管理，规范运作，高效快捷，勤奋敬业的工作作风；追求一流，依靠团队，团结和谐，努力向上的企业文化。   按照殷瑞钰董事长和才让总裁的“安泰科技要追求一流”的指示精神，作为北京市新技术产业开发试验区的新技术企业，安泰科技又主动提出了争取通过科技部和中科院的高新技术企业认证的新目标。   高新技术企业认证的标准高、要求严。按照中国证监会的规定，只有通过科技部和中科院的双重认证，才能成为名副其实的上市高新技术企业。为此，公司成立了由董事会秘书兼综合办公室主任钱学军牵头，公司各部门、事业部、分公司相关人员参加的认证材料准备小组。经过近一个月的积极准备、精心编写、反复讨论、修改，由赵士谦副总裁统审，公司按时于1999年6月16日将编制翔实、印刷精美约500页的《安泰科技股份有限公司申请高新技术企业认定评审材料》呈送科技部，并于7月初通过评审认定。   首战告捷，公司领导和项目小组人员并未感到轻松。因为参加中科院组织的评审，不仅需要提供文字材料，还要面对二十多位专家的提问，进行现场答辩。任何一个环节出现问题，都可能前功尽弃。不少有较高知名度的企业也在评审过程中被淘汰。针对这种情况，才让总裁提出了“全力以赴，精心准备，周密细致，志在必得”的战略部署；公司成立了以李春元副总裁为主讲人、市场部为素材准备、拟投资项目的有关专家为技术顾问的答辩团。才让总裁亲自挂帅，李春元副总裁同市场部的同志一道加班加点，挑灯夜战，组织撰写、修改了整套答辩材料；有关分公司、事业部的领导和专家积极配合、全力支持；各业务管理部门团结协作、各尽其责；公司领导总揽全局、以身作则；总院的领导和专家亲临指导、献计献策。经过三次预演，反复修改、提炼，形成了128页能够全面、准确地反映安泰科技的优质资产和经营业绩以及管理理念、人才优势、技术创新、科技成果、高新技术产业发展的高质量答辩材料。   7月20日上午，慕成雄监事会主席、才让总裁亲率近20人 的答辩团，前往北京应用物理中心接受中科院组织的认证评审。由于安泰科技及其主发起人 — 钢铁研究总院雄厚的科技实力，答辩材料全面、精致，讲解清楚、重点突出，应答准确、解释到位，打动了在场的评审专家，安泰科技以全票顺利通过了中科院组织的高新技术企业认证。   值得一提的是：总院的领导和专家对认证工作给予了热情的支持和指导，提出了许多很好的建议，特别是王新林教授亲自参加了认证评审的全过程；总院院办为认证评审提供了计算机投影设备。在此，一并向他们表示衷心的感谢。   安泰科技顺利通过科技部和中科院高新技术企业认证是公司发展的阶段性重大突破，是公司领导高度重视、亲自指挥，公司员工全力以赴、各显身手，方方面面积极配合、通力合作的成果，是安泰科技“团结协作、勤奋敬业、追求一流”理念的具体体现。   同时，我们必须清醒地看到，尽管安泰科技已通过高新技术企业认证，但公司的内部管理、市场开拓、技术创新、高新技术产业发展等各项工作决不能有丝毫松懈，公司的既定目标还未完成。让我们团结起来、振奋起来，以高昂的斗志迎接新的挑战；用我们的聪明才智，描绘安泰科技美好的明天。   