侍花弄草本是生活中的小情趣，湖南省肿瘤医院临床心灵关怀团队却把这个当成了医病良方，打造出走心的“园艺疗法”。近日，在该院临床心灵关怀部，开展了一场为肿瘤患者及家属专设的心灵关怀课程——“园艺疗法与心灵自我成长”。通过园艺相关知识学习、心灵绿植认养等一系列活动，让病人及家属得到情绪释放、心情放松。在现场，患者及家属们在栽培过程中相互交流经验，体验动手的乐趣，看着自己打理的绿色植物，纷纷露出满意的笑容。贺大姐是一名乳腺癌患者，她选中了一盆万年青，认真写下自己的名字并认养。“老师讲万年青代表长寿，我要把它种植好，我也要健康长寿。”贺大姐满怀信心地说。曾患鼻咽癌的李大爷也认养了一盆观音莲，并表示出院时要把观音莲带回家，还说出院前每天都会来学习养护方法。为何园艺疗法能对肿瘤治疗颇有裨益？省肿瘤医院临床心灵关怀导师刘晓红表示，植物本身具有很多对人体健康有益的元素。研究证明，植物产生的空气负离子具有调节中枢神经、降低血压、改善肺换气功能、提高机体免疫功能等作用；植物释放的植物精素，有降压、镇定等作用，起到芳香理疗的功效；植物色彩对人的感知、认识、理解、记忆起重要作用，可使人心情平和、宁静，充满希望。让肿瘤患者参与园艺栽培，可通过劳作后的休息来消除疲劳、改善睡眠；同时，植物的生长是一个温和而缓慢的过程，可培养肿瘤患者的忍耐力与注意力，充实生活，消除空虚感。此外，园艺栽培对社会心理也有多方面影响，可帮助患者树立自信心、防治焦虑抑郁情绪，提高社交能力，增强责任感等。据了解，省肿瘤医院在3年前就提出了心灵关怀这一理念并应用于临床实践，先后引入了音乐疗法、茶艺疗法等，都得到了患者及家属的欢迎。刘晓红表示，该院将不定期开展心灵关怀活动，帮助肿瘤患者早日回归社会。名词解释园艺疗法园艺疗法是利用植物栽培与园艺操作活动，对有必要在身体以及精神方面进行改善的人们，从其社会、教育、心理以及身体诸方面进行调整更新的一种有效的治疗方法。