“今天取得这样的成绩实属不易，我为住总点个赞！”市国资委党委书记、主任林抚生说。日前，林抚生对北京住总“一带一路”沿线重要国家白俄罗斯开拓发展情况进行调研，实地考察了明斯克北京饭店、明斯克天鹅小区和中白工业园首发区建设，慰问了中白两国参建员工。白俄罗斯位于欧洲中心位置，与中国是全面战略合作伙伴关系，也是中国进入欧洲市场“桥头堡”。北京住总作为第一家，也是最早进入白俄罗斯市属国有企业，历经六年耕耘，成为当地最有影响力的中资企业之一。看到北京饭店富有特色的外观，宽敞高大的空间，靓丽高雅的装饰，林抚生说：“大气，有气魄！”看到天鹅小区优雅的黄白相间色调，林抚生称赞说：“颜色很漂亮，工程质量很好。”北京住总白俄建设公司承建的中白工业园工程远离明斯克市区，林抚生一行来到现场，慰问参建员工，并发放了慰问金和慰问品，他还同项目部中外双方的管理人员和工人交谈。看着参建员工被阳光晒出黝黑脸庞，林抚生说：“大家抛家舍业，来这里参与项目建设，工期进度非常快，即使是在国内，用十一个月完成这样的项目也非常不容易。”他又回头对北京住总领导说：“一定要关心好、照顾好这些海外员工的生活，哪怕每年多一些探亲假，对这些员工来说都是莫大的幸福。”在明斯克天鹅小区，林抚生一行听取了北京住总关于海外业务发展及白俄市场发展情况汇报。他指出，当前中国经济结构面临新一轮调整，国有资本布局和国有资本投向正在发生深刻变化，“一带一路”战略实施，企业“走出去”参与国际产能合作和世界经济各领域交往、合作、交流，北京住总作为北京国有企业代表来到白俄投资、建设了北京饭店、天鹅小区、中白工业园等项目，为参推动国家“一带一路”战略实施付出了巨大努力。林抚生指出，北京住总要通过在白俄投资发展，研究和了解国际优秀跨国公司发展模式和路径，借鉴成熟经验，把握国际企业运营规律，逐步推动实现本土化，把受到两国政府高度重视和赞扬的北京饭店这张亮丽的名片擦得更加亮丽，把天鹅小区建成明斯克乃至白俄罗斯品质口碑最优秀的住宅小区，把中白工业园区项目打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范，发挥好北京国有企业开拓“一带一路”欧洲市场的“桥头堡”作用。