据中国乡村之声《三农中国》报道，大豆是我国重要的粮食作物之一，最常用来做各种豆制品、榨取豆油、酿造酱油和提取蛋白质。豆渣或磨成粗粉的大豆也常用于禽畜饲料。近年来，我国大豆种植面积不断下滑，早在2005年，大豆种植面积为1.4亿多亩，但到了2015年，大豆面积仅为9756万亩。10年的时间，大豆种植面积减少了4630万亩。为了促进大豆的健康发展，保护农民的利益，2016年，国家继续在东北三省和内蒙古自治区开展大豆目标价格改革试点；同时，就在前不久，国家还出台了促进大豆生产发展的指导意见，大力扶持大豆种植。多种利好因素下，国产大豆种植是否能够迎来春天？黑龙江省嫩江县霍龙门乡粮屯村村民刘士友，2015年包了140垧地种大豆，当年就获得了大丰收。眼下，这140垧地里再次种上了大豆，秋天就能收获了，可此时的刘士友心里却很忐忑。刘士友：我现在差人家好几十万呢，包地借的贷款，等着补贴呢。刘士友告诉记者，2015年，大豆价格其实就很不好，市场价是一块七毛钱，虽然获得了丰收，但经过核算，一垧地还是赔了2000多。目前还有一部分大豆堆放在家里，他期望大豆补贴款能够弥补一些损失。与刘士友的情况类似，呼兰区农民葛大姐家里也堆着一些大豆，她也在等着补贴款。葛大姐：那价格都太低了，让人没法接受，我就舍不得卖啊，我这心里也着急败火的。都是花钱买的肥买的籽，成本在呢，价格这么低卖了这一年就白干了。大豆是东北地区重要的经济作物，近几年，受进口大豆的冲击，国产大豆种植面积不断缩减。在采访中记者发现，刘士友、葛大姐的现状是很多大豆种植户的写照。为了促进大豆的健康发展，保护农民的利益，前不久，农业部印发《关于促进大豆生产发展的指导意见》，提出到2020年，大豆面积达到1.4亿亩，比目前增加4000万亩。那么，为什么国家在支持大豆良性发展，豆农却在赔钱，进退维谷呢？黑龙江省嫩江县五星村党支部书记王峰道出了其中的原委。王峰：2015年产量一晌地大约在3000斤左右，卖的是1.7元，国家补贴是一晌地补贴907.5元，这样加起来，一晌地的收入，刚刚到土地流转6000块钱左右的费用。2015年，大豆目标价格水平为每吨4800元，也就是每斤2.4元，按照规定，当市场价格低于目标价格时，根据目标价格与市场价格的差价，对生产者进行补贴。五星村党支部书记王峰告诉记者，由于当地土地流转费用、人工等生产成本较高，因此当年大豆种植户还是赔了钱。农民刘士友说，大豆补贴是统一标准的，补贴的参照系数是大豆市场价格的均价，与大豆的产量无关，所以，只有产量高、价格高的地方才能有所收益。刘士友：咱们这块产量太低了，人家一晌地产量高，补贴还是那些钱，我们产量低还是补贴那些钱。作为农产品，大豆的产业环节为生产、产出、收购、加工、销售。海关最新的统计数据显示，2015年，我国进口大豆8169万吨，比2014年增加了1029万吨，占全球大豆贸易量的70%左右，是世界第一大大豆进口国。同时，一吨进口大豆，比国产大豆要便宜6到7百元，国产大豆失去了价格优势。嫩江一油脂企业工作人员吴凤友说，当地油厂失去了收购国产大豆的动力。吴凤友：属于传统的物理压榨的方法，这个大豆是一百斤大豆，出油率一般时在8到9斤，10斤根本达不到，出油率非常低。分析人士表示，短期内，大豆供过于求的局面难以改善，未来，国产大豆的价格走势仍旧不容乐观。弘业期货分析师于洋介绍说，目前影响豆农收益的主要因素为：栽培品种出油低、单位产出低、生产成本高、进口大豆的挤压等。为此，他给大豆种植户提出了几点建议：于洋：第一是科学种植。通过合理的种植技术提高蛋白含量、增加产量等；第二，要建立产销对接机制，据订单生产，促进合作社和销区市场的紧密合作。本文关键词：大豆价格