木瓜移动全球移动广告平台，中国移动RTB广告交易和需求方平台AppFlood发布了关于2014年全球移动广告市场第一季度数据报告。这份报告综合分析了全球移动广告流量分布、移动广告支出等数据。随着越来越多的移动设备进入到全球移动市场，其移动流量持续高速增长。从2013年第三季度到2014年第一季度，移动流量环比增长了45.5%；流量的月增长率达到25.09%，而亚洲和中东的流量占据了全球流量总数的一半。亚洲占据了全球流量的27%，中东以23%紧随其后。其中，北美和亚洲的流量更可能转化为用户，分别以23%和21%领先其他国家和地区。中东作为全球第二大流量来源地，此地区的用户仅占据了总安装量的12%。尽管如此，中东移动广告市场的投入正在增加，这是不容忽视的。随着智能手机在中东市场的渗透率增长和日渐成熟，越来越多的移动广告主正在寻求中东的移动流量。至2013年第三季度起，中东地区的移动广告支出环比增长了62.4%。而另一个新兴市场——东南亚，也在持续地被中国的广告主所关注。从报告中我们可以得出结论，目前中国的广告主着眼于全球，而美国的广告主则钟情于本土。美国在2014年第一季度的移动广告支出要高于中国，并且美国的移动广告主展现了其完全不同的移动广告策略；而中国的广告主则根据他们的全球化战略平均分配其预算。亚洲和中东市场成为开发者出海首选对中国的广告主而言，亚洲和中东地区是他们的首选，在2014年第一季度的报告中，亚洲和中东分别占据了中国广告主广告预算的32%和21%。不同的是，美国的开发者开始加大了对于本土地区的投入，他们移动广告支出总预算的62%被投放到了北美市场。北美和欧洲对移动广告的总投资是亚洲和中东的1.7倍。2013年下半年中国的开发者在移动领域的投资要高于美国，但美国在2014年的第一季度的表现超过了中国。中国广告主的移动广告支出要高于美国，并在2013年第二季度和2014年第一季度间增长了110%；而美国在2014年第一季度增长了86%。然而，美国的广告主在2014年2、3月份迅速地赶超了中国。我们还可以看拿到，就广告形式而言，插播广告已成为香饽饽，但富媒体广告收益增幅明显。插播广告占据了移动广告总收益的70%，这也是所有广告形式中所占比例的最大份额。然而，插播广告的收益却月度性减少了14%，但富媒体广告的的月度性收益却攀升了34%。综合来看，移动应用经济正在全球范围内迅速开展。虽然传统的移动应用经济是以西方为中心，但我们开始注意到全球移动市场出现了标志性的转变，东方地区正在成为西方强有力的竞争对手。虽然同美国以及其他西方地区的预算竞争日趋白热化，但随着对移动流量需求的增加，中国日渐掌握了购买力的优势。虽然，中国的广告主在西方国家和地区的流量投入加大，但他们更多的移动广告预算还是被分配给了东方国家和地区，包括东南亚和中东；而美国的广告主则把他们的移动广告支出重新投向了美国。而随着全球越来越多的品牌商开始进入移动广告领域，对富媒体广告的需求正在不断增加。AppFlood是由木瓜移动于2012年7月推出的全球移动广告平台，也是中国首家移动RTB广告交易和需求方平台。自推出以来，AppFlood吸引了超过10,000名Android和iOS开发者，在全球范围内有4亿多移动终端手机设备上展示其推广广告，平均月展示量达到13亿次。微博关注相关热门文章热门标签