近年来，小语种的报考成为一个趋势，越来越多的考生选择小语种作为自己的大学专业。但是很多家长和考生对于国内各大高校的小语种专业特色和优势并不是很了解，小编综合了一下全国9大小语种优势院校，供家长和各位考生参考。1.北京外国语大学德语、俄语、阿拉伯语、日语、西班牙语北京外国语大学是我国外语院校中历史最悠久、层次最齐全、语种最多的高等院校，是我国首批硕士、博士学位授权单位之一，其中18种语言是全国唯一学科点。现设有外国语言文学博士后流动站，拥有俄语、德语、阿拉伯语、日语、西班牙语、欧洲语言文学、外国语言学及外国语言文学和应用语言学等博士点。德语专业是国家级重点学科，俄语、阿拉伯语专业是北京市重点学科。2.上海外国语大学希腊语、西班牙语、意大利语、瑞典语、荷兰语上海外国语大学是南方外语教育重镇，讲授语种齐全，办学有特色。希腊语是中国大陆唯一的硕士点。同时，上海外国语大学的高级翻译学院经常承办联合国、国家政府、上海市等举办的各种大型国际活动的会务翻译工作。其口译系是包括港澳台地区在内的全国唯一一所名列世界“15强”的专业会议口译办学机构。3.对外经济贸易大学西班牙语、阿拉伯语对外经济贸易大学西班牙专业始创于1954年，是全国范围内最早建立的西语专业点之一。西语加贸易，对外的外语专业就业形势一直很好。阿拉伯语专业创建于1954年，是我国开设此专业较早的院系之一。师资队伍强大，科研水平在国内名列前茅。学生就业水平一直保持在较高的水准。4.同济大学德语同济大学由德国人在1907年创办，与德国和欧洲联系紧密，交流频繁，在20世纪50年代之前一直采用德语教学。同济大学的德语教学可谓中国德语教学的缩影，有历史悠久，规模较大、类型齐全和注重质量四个特点。对外经济贸易大学：西班牙语、阿拉伯语对外经济贸易大学西班牙专业始创于1954年，是全国范围内最早建立的西语专业点之一。西语加贸易，对外的外语专业就业形势一直很好。阿拉伯语专业创建于1954年，是我国开设此专业较早的院系之一。师资队伍强大，科研水平在国内名列前茅。学生就业水平一直保持在较高的水准。5.黑龙江大学俄语黑龙江大学作为黑龙江省属重点综合性大学，凭借黑龙江与俄罗斯接壤的良好区位优势，大力发展其俄语语言文学学科。俄语是黑龙江大学历史最悠久的专业之一，是国家重点学科，拥有博士、硕士点，设有俄语语言文学研究中心。随着中俄关系的日趋紧密，学习俄语将大有所为。6.广西民族大学越南语、老挝语、泰国语、柬埔寨语广西民族大学是国家外语非通用语种本科人才培养基地。广西民族大学依托毗邻东南亚、东盟博览会和南宁国际民歌节的优势，独创的“3+1”人才培养模式，使非通用语毕业生的就业率始终保持在100%。目前广西民族大学先后有数千名学生以交换的方式到越南、泰国、柬埔寨等国从事教学或翻译工作。7.武汉大学法语武汉已成为法国在我国投资最密集、投资强度最广大的城市，武汉同法国的经济合作已不在局限于单一的汽车领域，而是向金融、商业连锁、高新技术、石油产品等多个领域迈进。武汉大学已成为我国最大的法语培训基地，武汉大学与法国20多所大学签署了合作交流协议，成为我国对法教育与科技合作交流的重要基地和窗口。武大的法语学科名列全国第二，用从本科——硕士——博士的完整培养体系，且留法人数持续为全国第一。8.大连外国语大学韩语、日语大连外国语大学是外语人才的摇篮，是通向世界的桥梁。学院利用与韩国和日本隔海相望这一优势与日本的早稻田大学、九州大学、长野大学等多所名校开展联合办学。日本是接受中国留学生最多的国家之一，日本、韩国也是中国在亚洲的重要经济伙伴。9.广东外语外贸大学日语、印尼语、马来语、泰语、越南语、朝鲜语、法语广东外语外贸大学是广东省涉外型重点大学。学校拥有设备先进的全景国际贸易仿真实验室和同声传译室。广州作为国际性商业大都市，与东南亚各国的距离较近，有浓厚的外语背景和得天独厚的条件，小语种专业一枝独秀。日语专业是广东省高校最早的硕士点之一。特别提醒对各大高校的小语种专业优势有了具体的认识后，同学们在填报志愿的时候一定要结合自己的优势和实力。并不是所有人都适合学习小语种的，除了拥有优秀的记忆能力和良好的表达能力外，小语种的学习还需要持久的恒心和毅力。声明：本公众号旨在分享好内容，如有侵权请联系：圣达信高考（gaokao360）