食品伙伴网讯1月22日，质检总局发布《质检总局关于公布2016年国家监督抽查产品质量状况的公告》，2016年，质检总局贯彻落实中央关于调整经济结构、深化改革和改善民生等重大战略部署，以及节能减排、重点产品质量提升、妇女儿童权益保障等工作要求，坚持依法行政，紧紧围绕“抓质量、保安全、促发展、强质检”的工作方针，认真组织开展了日用及纺织品、电子电器、轻工产品、农业生产资料、机械及安防、电工及材料、建筑和装饰装修材料、食品相关产品等8大类产品质量国家监督抽查。据了解，全年抽查了食品相关产品6种2413家企业生产的2919批次产品，抽查合格率为97.6%，比2015年提高了0.8个百分点。其中，接触食品的消毒剂产品抽查合格率为100%；塑料材质-接触乳制品的塑料包装材料和容器、玻璃材质-接触食品的容器2种产品抽查合格率均高于95%；纸材质-接触食品的包装材料和容器、橡胶材质-接触食品的密封件、金属材质-接触烘焙食品的生产设备3种产品抽查合格率介于90%和95%之间。2016年国家监督抽查结果已通过质检总局网站分批向社会公布，质检总局已责成相关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门按照有关法律法规，对抽查不合格的产品及其生产企业依法进行处理。质检总局将不断强化消费品和重要工业产品质量监督抽查，指导各地继续加强对不合格产品及其生产企业的依法处理，督促抽查不合格企业落实质量安全主体责任。2016年国家监督抽查结果已通过质检总局网站分批向社会公布，质检总局已责成相关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门按照有关法律法规，对抽查不合格的产品及其生产企业依法进行处理。质检总局将不断强化消费品和重要工业产品质量监督抽查，指导各地继续加强对不合格产品及其生产企业的依法处理，督促抽查不合格企业落实质量安全主体责任。本文关键词：食品产品抽样检查