2017年5月18日，由国家商务部、河北省人民政府共同主办的2017年中国·廊坊国际经济贸易洽谈会（简称“5·18”洽谈会）在河北省廊坊市盛装启幕，作为河北省唯一的国家级展会，一年一度的“5·18”经洽会自2000年起已在廊坊连续成功举办17届，本届大会参会嘉宾规模、层次均超过往届，有来自73个国家和地区的4000余名嘉宾参会。18日上午，“5·18洽谈会”开幕式暨“大智移云”产业发展论坛召开，河北省委书记、省人大常委会主任赵克志，河北省省长许勤出席了开幕式和论坛，会议由河北省副省长王晓东主持，中国工程院院士邬贺铨发表了题目为《“大智移云”的产业机遇》的主旨演讲，我公司相关领导受邀出席了开幕式。本届洽谈会紧紧抓住京津冀协同发展特别是雄安新区建设和“一带一路”建设等重大机遇，以“新战略·新机遇·新发展”为主题，围绕“大智移云、协同发展、产能合作”等板块，重点开展贸易展览、论坛会议、专题洽谈等系列活动。在大智移云板块，涵盖大数据服务及应用、智能科技、移动互联网应用、云计算技术和应用等方面的优秀成果、前沿技术和最具代表性的服务案例等纷纷亮相。国创科视作为河北省工信厅的特邀参展企业，向业界展示了公司在智慧城市、城市统一WiFi、政务大数据运营等大数据领域的前沿技术和服务。公司以PPP模式帮助当地政府快速完成智慧城市信息基础设施的建设，结合当地的产业特色和资源禀赋，提供“顶层设计、金融服务、建设实施、运营维护、业务发展”的一站式服务，帮助政府打造“产业发展、功能提升、民生幸福”的智慧城市；公司建设和运营的城市WiFi网络大数据平台，以覆盖城市主要公共场所的统一WiFi网络为基础，以数据融合和跨界共享为途径，打造城市大数据采集和应用平台，实现客流、物流、信息流的数据采集、分析及应用；在政务大数据方面，公司基于大数据开展创新型城市服务，帮助政府用数据治理、用数据决策、用数据创新。目前，我司已与河北省石家庄市、廊坊市、唐山市、沧州市、秦皇岛市、邢台市，辽宁省大连市、沈阳市，陕西延安市等地方政府达成协议，在当地开展智慧城市、无线城市和政务大数据的建设和运营。其中，廊坊市为我司在河北省率先实现城区范围内重点场所热点区域免费WiFi全覆盖的城市。此外，我司与河北广电、河北信产投、河北建投三家国企联合成立了合资公司，将全面建设和运营河北省WiFi网络及大数据平台建设和运营项目，争取为京津冀一体化发展做出积极贡献。本届“5.18洽谈会”的召开在促进产业转型升级和经济发展方面具有十分重要的意义。我司受邀参展本届洽谈会，是对我司在智慧城市和大数据运营领域成就的认可和鼓励，我司将不断提升自身的创新和服务能力，积极推动大数据产业蓬勃发展。