 　　13日,李克强总理主持召开国务院常务会议.会议要求,在交通、环保、医疗、养老等领域,推广政府和社会资本合作模式,以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本,扩大公共产品和服务供给,并依据绩效评价给予合理回报,是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措.　　分析认为,在当前国内经济增长下行压力较大的背景下,国家后续有望采用更加积极的财政政策,PPP项目有望成为积极财政政策的重要载体.预计后续PPP推广支持政策还将继续加码.　　方正证券认为,PPP最有可能成为新的重大主题机会的领域,目前市场已有一定的认识和反应,但目前仍处于初始阶段,PPP具备中长期的投资机会核心逻辑：1)PPP是投融资体制的重大制度变迁,替代了原有的融资平台的功能;2)PPP推出具备“天时地利人和”基础环境,对于地方政府、私人部门、银行均是有益的;3)PPP后续催化剂不断,财政部PPP中心的成立、银行业在准备相应的预案、财政性银行低息长周期贷款、配合混改进程或者说引进民间资本的进程、可能的特许经营法的出台等.　　广发证券指出,在PPP时代下,地方政府环保需求集中、组合出现,PPP模式对公司融资能力、技术实力和综合解决方案能力提出更高要求,特别是融资能力和资源整合能力上.另一方面,政策、制度不断完善,ppp模式正吸引各类资本快速进驻环保领域,如国家队、实业资本和金融资本等.预期拥有上市平台和一定市场地位的上市公司将成为各类资本选择合作对象的首选.　　中信证券认为,医院是PPP模式在短期极具潜力的应用领域.纯粹以收购公立医院的方式构建医院平台在成本和扩张速度上都有劣势,而且可能会遭遇各类政策风险,因此短期的弹性和想象空间都相对有限.但对于先切入产业链的其它环节,并且通过IOT等方式,只谋求运营权而不是所有权,那么医院网络的铺设速度会快很多.谋求打造医院平台的上市公司可以通过定增方式引入外部投资人,并以募集资金,联合投资人和政府以IOT模式建立医疗产业投资基金,快速切入医院运营,上市公司以产业链其它环节(例如流通环节)增厚利润,投资人通过上市公司市值增长获利,政府则受益于医院运营效率以及盈利能力的提升,实现三方共赢.　　来源：证券时报网                     