 纪录片《源味中国》以地理标志农产品（中国地理标志农产品是2007年农业部主导创建的安全优质农产品的公共品牌,是我国优质农产品的典型代表）为切入点和讲述对象.走遍大江南北,遍访特色区域,探寻中国好食材的自然生态环境和历史人文因素.讲述以尊重自然、尊重规律、尊重食者为核心的道法自然,天人合一的生产方式.   《源味中国》以“源”探味,以“味”说源,多角度呈现不同地域,不同种类特色农产品的种植过程、加工工艺、人文特点、传奇故事,探析中国农耕文化中所体现的中华民族的朴素哲学思想,为中国优质农品正能量发音,树立百姓对“中国产”农产品的信心.    当下的世界,科技高度发达、产品极大丰富、信息十分通畅.中国经过改革开放后的高速发展,人民生活水平取得了巨大的提高,步入追求生活品质的轨道,人们又回过头来寻求纯朴、自然、绿色的生活.二十一世纪是一个“绿色世纪”.作为促进国民经济发展的绿色动力,地理标志农品的开发、利用、发展和保护将是一篇有声有色的华彩文章.    中国地理标志农产品皆取大地之上,容天地之精华,是独特自然条件与社会因素共同的产物,它们都在诉说着自己的传统,承载着不同的传奇,彰显非凡的文化魅力.    在追求品质生活、崇尚绿色的今天,创造性的讲好这些特色农品的故事,贴近大众的追求,彰显特殊的意义和价值.    目前,本片第一季前期拍摄已经完成,正在进行后期制作.