近日，由国家开放大学培训学院和博雅未来能力教育机构共同开发并推出的“新媒体数字营销传播从业人员岗位能力与学历双提升项目”首个省级教学基地于浙江杭州市江干区新天地职业培训学校落成签约，新天地培训学校校长常凤军和博雅未来创始人兼国家开放大学培训学院CCM管理中心副主任王超出席了本次签约仪式。“新媒体数字营销传播从业人员岗位能力与学历双提升项目”由国家开放大学培训学院提供教学平台和考试认证体系，并通过国家开放大学学分银行认证认可相应课程学分；由博雅未来能力教育机构提供知识体系、课程内容、师资团队和教学体系。学员通过课程和实习实训双考核合格的，可获取国家开放大学颁发的岗位技能培训证书和相应课程学分；符合学历教育入学条件的学员注册学习国开相关专业时，所获证书学分可折算为学历教育学分。杭州市江干区新天地职业培训学校，杭州市江干区新天地职业培训学校成立于1998年，浙江省内知名的教育服务品牌，通过与国内外高等学校和各级教育机构合作提供业余高等学历教育，远程教育、在职研究生教育、自学考试、高端职业技能培训的教育服务，优越的办学条件，浓郁的校园氛围，科学的管理体制，成为广大社会各级社会青年和在职人员培训、进修、提升就业竞争力的学习之地。国家开放大学培训学院（培训中心）是国家开放大学面向行业、企业和事业单位、教育培训机构、在职从业人员开展“能力本位、职业导向”职业教育和培训的具有独立法人资格的办学实体，致力于面向社会开展多层次、多类型、内容广泛的继续教育，为社会机构和学习者提供高质量的教育服务，提高个人的职业竞争力，促进学习者的个人成长和职业发展。博雅未来能力教育机构，成立于2013年，是依托于众多专家、学者、专业研究人员和国内外大型营销传播机构的实战型高管建立的以“新媒体数字营销传播”课程和知识内容生产为核心的教育机构。为企业、事业及机关单位提供“新媒体”、“数字营销传播”相关的课程培训，同时为培训机构、院校提供“新媒体”、“数字营销传播”领域的课程体系、教材、师资、视频课程等。国家开放大学培训学院互联网创意传播管理中心（CCM中心），由国家开放大学培训学院和博雅未来能力教育机构共同组建，旨在发展“创意传播管理”理论体系下的“新媒体”岗位能力培训，并借此为社会各界提供“来之能战”的“新媒体”应用型人才。在签约仪式上，常凤军校长表示将会抓住职业培训和学历提升这两个重点优势，真正为浙江省培养和输送新媒体互联网相关优秀人才，并更多更坚实地提升目前在岗新媒体互联网从业人员的学历，实现“学历能力双提升”。王超老师表示，新天地培训学校是“新媒体学能双升”项目的重点基地，杭州作为全球顶尖的互联网城市，更是我们发展培训教育项目、集中培养人才、发扬教学理念的重要发力点。我们一定会在北京大学CCM研究中心、国家开放大学CCM中心的大力支持下，以杭州新天地培训学校为执行实体，迅速落地、发展，尽快为社会和企业更多更扎实地提供新媒体互联网应用型人才。