――我公司员工在国庆盛典的感召下表示再创辉煌我公司广大员工在国庆放假期间，怀着激动和自豪的心情观看了庆祝中华人民共和国成立60周年阅兵仪式和群众游行及烟火晚会等系列活动。上班后交口称赞这次国庆活动特别隆重、新颖、震撼、振奋。在十月第一个工作日召开的员工大会上员工们纷纷表示：立足本职再创佳绩，振兴中华争做贡献。员工们说：10月1日的北京，风和日丽，阳光灿烂，天气和人的心情一样美好。天安门广场，花的世界，歌的海洋。伴随着阅兵方阵和群众游行方阵的一个个出场，我们所有华夏儿女激情满怀、感慨万千：自豪，喜悦，振奋，感动。当看到那威武雄壮的受阅部队，英姿勃发彰显英雄气概，步伐矫健迈出昂扬斗志，嘹亮的口号喊出报国忠心，崭新的装备蕴含着科技含量。我们读出了东方大国的“国家力量”；当看到那充满生机与活力的群众游行队伍，幸福的笑容发自心底，手中的彩带舞动着自豪，悠扬的歌声唱出喜悦，青春的脚步走出豪迈。我们体会了中国百姓的“幸福指数”；回首60年，从贫穷到富庶，从封闭到开放，从落后到进步，中国人民在中国共产党的坚强领导下，走出了一个经济社会又好又快发展，社会各项事业突飞猛进，人民群众安居乐业的新中国。公司董事长张力在员工大会上讲：我国一代一代革命志士和共产党人前仆后继、艰苦卓绝地探索、奋斗，正是实现中华民族“复兴接力”的精髓所在。新中国６０年光辉历程，是中国人认识世界、改造世界的伟大创举，是根本改变中华民族命运、深刻影响人类历史进程的伟大变革。６０年历程及取得的伟大成就，凝聚成宝贵的历史经验，启示中华民族走向复兴的光明未来：没有共产党就没有新中国；只有改革开放才能发展中国。中国人民有信心、有能力实现中华民族伟大复兴，也有信心、有能力为世界作出自己应有的贡献。三晶人业已创业发展近20年，新中国60年辉煌已成过去。我们期盼、也坚信：我们的企业将会有光辉灿烂的前景！中国的未来会更加美好！