2015年5月21日，为期两天的“2015军民深度融合发展论坛暨交流展”在北京军区会议中心拉开帷幕。在生物识别技术和大数据、云平台逐渐占领市场的背景下，我司的“指静脉仪”和“智能双目高清摄像系统”在生物识别、大数据、云计算高速发展的新时代脱颖而出，凭借领先的技术，亮相2015军民深度融合发展论坛暨交流展。我司自主研发的“指静脉仪”和“智能双目高清摄像系统”在这次军民深度融合发展论坛中显得很抢眼。指静脉识别技术具有诸多优势，表现在：真正的活体检测，安全性能很高；漏登录率极低；特征稳定，受干扰小；非接触采集，安全卫生；设备成本较低，体积较小。智能双目高清摄像系统是新一代的视频获取系统，具有主动目标判别、智能目标跟踪、高清晰目标细节获取等特色和优点。当前军队系统正处于军事信息化建设的变革新时期，为响应关于“智能控制、智慧安防、信息化，实现可视化管理”的指示精神，各级部门高度重视军事安防、大数据、云平台建设。鉴于今年全军安防系统工程及在机房、库房、资料库、档案室、重点研发场所等智能化建设的需求，“指静脉仪”和“智能双目高清摄像系统”集“生物识别+大数据+智能控制+云计算+物联网”五位一体，在本次展会中一展风采，我司产品将努力为国防建设贡献力量。参加论坛的军队首长、相关单位领导、技术专家纷纷表示军队信息化管理、国防建设正需要这样具有自主知识产权及独创技术的产品，这是对“指静脉仪”和“智能双目高清摄像系统”给予的高度评价和充分肯定。国创科视技术人员正在介绍产品