决胜网2017年7月13日报道，近日，国务院办公厅印发《关于深化医教协同进一步推进医学教育改革与发展的意见》，对医学教育改革作出部署。《意见》指出，到2020年以“5+3”为主体、“3+2”为补充的临床医学人才培养体系基本建立，加强全科、儿科等紧缺人才培养。到2020年，医学教育管理体制机制改革取得突破，医学人才使用激励机制得到完善，以“5+3”（5年临床医学本科教育+3年住院医师规范化培训或3年临床医学硕士专业学位研究生教育）为主体、“3+2”（3年临床医学专科教育+2年助理全科医生培训）为补充的临床医学人才培养体系基本建立，全科、儿科等紧缺人才培养得到加强，公共卫生、药学、护理、康复、医学技术等人才培养协调发展，培养质量显著提升，对卫生与健康事业的支撑作用明显增强。到2030年，医学教育改革与发展的政策环境更加完善，具有中国特色的标准化、规范化医学人才培养体系更加健全，医学人才队伍基本满足健康中国建设需要。《意见》明确，从四个方面深化医学教育改革发展。一是加快构建标准化、规范化医学人才培养体系，全面提升人才培养质量。逐步实现本科临床医学类、中医学类专业一本招生，逐步缩减中职层次农村医学、中医专业招收初中毕业生规模，控制高职临床医学专业招生数量。深化院校医学教育改革，夯实五年制临床医学、中医学教育基础地位，提升医学生解决临床实际问题的能力，深化专业学位研究生教育改革，加强临床教学基地建设。加快完善住院医师规范化培训制度，加强全员继续医学教育，健全终身教育学习体系，建立健全质量评估与认证制度，将人才培养工作纳入公立医院和院长考核的重要内容。二是促进医学人才供给与需求有效衔接，全面优化人才培养结构。坚持按需招生、以用定招，建立健全人才培养供需平衡机制。加强以全科医生为重点的基层医疗卫生人才培养，完善定向医学生培养政策。分类推进中医药教育改革，完善中医药师承教育制度。以中西部地区为重点，加强薄弱地区医学教育能力建设，促进区域协调发展。三是创新体制机制，加强医教协同管理。国家和各省（区、市）分别建立多部门共同参与的医学教育宏观管理协调机制，共建一批医学院校和中医药院校，深化综合性大学医学教育管理体制改革。四是完善人才使用激励政策。建立适应行业特点的人事薪酬制度和人才评价机制，完善职称晋升办法和人才准入、评价标准，创新人才使用机制，提升行业职业吸引力。《意见》强调，各地各有关部门要强化部门协同，出台具体实施方案，保障经费投入，狠抓贯彻落实，对实施进度和效果进行监测评估。