 　　　　5日,上海律师朱斌收到深圳南山法院口头通知,其提交的微信公众号抄袭的起诉状已被立案,书面受理通知已经发出.有关专家认为,通过这一国内首起针对公众号抄袭的案例,或能探索出一条微信公号的维权之路.　　“起诉是必要的反击”　　3月中旬,上海高朋律师事务所律师朱斌受“花边阅读”和“异见”委托,向深圳南山法院提交民事起诉状,起诉涉嫌抄袭的“酿名斋”和“文字撰稿人”.这些原被告都有个共同身份,就是“微信公众号”.　　这起诉讼也是自媒体网站“一道网”的首个公益维权项目.一道网CEO、版权公益维权发起者连清川告诉记者：“一道网通过授权协议,让自媒体人将维权的权利委托给一道网,由一道网来承担维权中的时间成本和金钱成本.我们希望开个好头.”　　在起诉状中,本次起诉累计索赔金额约2.2万元.朱斌告诉记者：“在确定索赔金额时,我们考虑了作品的类型和创作难度、被告的侵权故意、使用方式和数量等因素.并且参考类似作品的赔偿额,再加上维权的合理费用,包括证据保全公证的公证费和符合政府指导价标准最低标准的律师费.”　　“起诉是必要的反击”,连清川说,“如果抄袭者被起诉只是小概率事件,并且被起诉后所付出的代价也不高,仅靠道德约束是无法遏制微信版权侵权的.”　　第三方机构接棒公益诉讼　　微信公众号文章“1人写作,99人抄袭”,为什么站出来维权的却少之又少?一个重要原因就是得不偿失.　　一道网工作人员给记者算了笔账,“为证明别人抄袭,你得去公证.在上海,公证费用要近2000元,还有花上一周时间.律师费至少得3000元,法院受理后,还需要差旅费.整个维权活动进行下来,没有一两万元和一两个月是搞不定的.”　　个人维权成本过高,于是就有了第三方机构代理维权,由此大大降低了公众号的维权成本.连清川告诉记者：“一道网将开放维权申诉报名入口,将版权维权活动持续下去”.　　“新媒体排行榜”的创始人徐达内也向记者表示,“新媒体排行榜”也推出了“原创版权法律援助计划”,准备集合一批原创者集体起诉抄袭者.　　在第三方机构的介入下,未来针对公众号抄袭的起诉会越来越多.“问卷网”针对1300多名自媒体调查显示,如果有公益组织维权,超过60%的自媒体愿意积极维权.　　对抄袭者的另类“制裁”　　由135名自媒体组成的“文艺联萌”是一个自媒体联盟.面对抄袭,“文艺连萌”的态度是“不合作”“拉黑”.所谓不合作,就是不转、不推非原创公众号的文章;所谓拉黑,就是大家共享频繁抄袭的公众号名单,拒绝与这些公众号有任何往来.　　由于不少公众号是凭着在“新媒体排行榜”排名来明码标价广告费,为表达对原创的支持,2月份开始“新媒体排行榜”就剔除了多个“存在严重抄袭剽窃嫌疑”的账号,其中就包括抄袭大户“清华南都”.　　在互联网实验室创始人方兴东看来,面对抄袭,只靠单一力量是不行的,只有利益相关方都努力,原创者举报、网络投诉、平台作为,联合建立一种社会化反抄袭机制,才能让抄袭者无所遁形.　　分析　　当抄袭成了行规 朋友圈阅读还能走多远?　　“当你看到朋友圈里有三个不同圈子的朋友分享同一内容时,这篇文章就必须马上转发.”这样一则被微信营销界普遍认同的行规,正将越来越多的“营销墨水”灌进朋友圈,同时也将刚刚有所收敛的抄袭之风再次兴起.　　“复制粘贴已经成为一些新媒体公司对编辑岗位的‘硬性要求’.”一位管理5个营销公众号网络公司新媒体编辑向记者透露,为了吸引点击率和眼球以达到客户要求,除了“标题党”等传统手段,公司要求她每天紧盯百度热词和朋友圈热文,抄袭“最热文章”.　　自2月1日新华社连发三文批微信平台抄袭后,众多原创者及原创平台积极响应,微信平台随后也推出“原创保护功能”等“零容忍”举措打击抄袭,抄袭举报处理数量也从每周200余篇上升到每天600余篇,然而随着“改头换面式”的抄袭手段更加隐蔽,互联网的抄袭盗版之风仍然在大肆蔓延.　　根据近日发布的《中国微信500强月度报告》可以看到,前500强微信公众号中对于热门文章的抄袭群体已近3成.该报告对今年3月份微信阅读进行了大数据分析后发现,在阅读数最高的1万篇内容中,标题重复次数大于等于2次的重复内容高达2756篇,其中绝大多数为反复利用的“无版权内容”.　　作为已拥有800万公众号、超过6亿用户的微信平台,测试中的原创保护功能和现有举报机制仍难以遏止抄袭,导致内容同质化现象仍然很严重.　　新媒体排行榜创始人徐达内说,在高度重复的内容中百科类公众号占据60%,而幽默类公众号占21%、情感类占5%.　　徐达内介绍,3月份有篇文章先后被125个微信500强账号推送过,产生了40篇十万以上阅读量,总阅读数在800万以上.这篇文章之所以能够登上3月份微信阅读数量最高榜单,还是由于数以百计的公众号“复制+粘贴+发布”的“传帮带”的结果.　　“这样一篇文章的产值也是惊人的.”国内某公关公司资深运营总监王明光(化名)告诉记者,许多公众号不仅可以依靠这样的累计阅读来彰显自己的影响力,跻身“大V”行列获得社会效益甚至左右舆论,而且还可能赢得少则千百元多至数万元不等的广告报价.　　根据2014年微信团队发布的数据显示,微信平台每个用户日均阅读量快速增长已达到5.86篇文章,用户最高阅读量达到日均20篇.而媒体和自媒体在其中发挥了重要的“活跃”作用,朋友圈对微信的整体活跃度更是举足轻重.　　作为每天离我们身体最近的信息载体之一,微信现阶段版权保护的作为确实难以让人满意.中国人民大学法学院教授杨立新等专家认为,除了开发新的版权保护方式,更重要的是对现有监管方式的落实和加强.　　据了解,近期微信公众平台已开始邀请部分个人自媒体账号进行内测,体验全新升级的“原创保护功能”,符合条件的账号将可以获得集原创声明、赞赏、评论、页面模板的组合功能.此外,微信公众平台也开始采取优化广告收入结算算法等措施,进一步鼓励和保护原创利益.　　“波浪式发展的抄袭大潮正在朋友圈内挑战用户的底线,抄袭泛滥正在侵蚀朋友圈的未来.”一位原创者在微信群中感言道出了人们对抄袭现象的担忧.面对整个互联网环境的抄袭现象,净化朋友圈不仅需要更多原创者、用户的积极举证和参与、公众账号运营者的自律规范,同时更需要全行业一起携手努力,净化互联网不良风气,维护微信平台健康有序发展.　来源：北京日报  原标题：国内首起公众号抄袭案立案                     