.ExternalClass2EC37C2FBFED4321BECE35A7823B8A50.shape{;}--四方股份秦红霞副总裁对话“能源互联网新技术”在国家发展和改革委员会、工业和信息化部、国家能源局的指导下，国家能源互联网产业及技术创新联盟成立暨2016中国能源互联网峰会，于2016年8月31日于在北京西苑饭店隆重召开。四方股份作为能源互联网的重点企业，秦红霞副总裁受邀出席本次大会，并针对“能源互联网新技术”专题和与会专家展开了深入的交流和探讨。本次大会以“新产业、新机遇、新发展”为主题。中国能源研究会、国家发展改革委、工业和信息化部、国家能源局等相关领导在开幕式进行致辞讲话；之后，国务院研究室综合司巡视员范必，中国工程院院士韩英铎，国家电网公司副总经理王敏，中国南方电网公司副总工程师余建国等先后发表主旨演讲，对能源互联网格局与发展趋势等进行解读，大型能源互联网企业领导和能源专家院士进行了同台论道；中国能源研究会与埃森哲联合发布2016年《中国能源互联网企业高管调研报告》，指出能源互联网为企业优化转型方向提供了新的机遇，近90%的受访高管认为，数字化的能源业务平台是企业开拓能源互联网市场必需的技术能力。埃森哲预测到2030年中国可再生能源的产业链、能源管理和能效提升产业链的增加值将达到12.3万亿元。秦红霞副总裁在“能源互联网新技术”专题对话环节讨论中谈到，虽然，现阶段我国的电力生产还是以煤电为主，但是，可再生能源特别是风力、光伏发电正在快速发展，四方股份在新能源领域的业绩今年上半年已经翻倍；针对埃森哲中国研究院预言的未来光伏装机量以“摩尔定律”增长的话题，考虑到现阶段全社会用电量及部分区域的弃光等情况，判断光伏的装机量会线性平稳增长；对于未来能源世界中“光伏发电+储能+电动汽车”组合后可能会带来的链式反应，秦总认为还需待储能部分关键技术的突破。在会上，针对国家能源局启动的能源互联网示范项目和多能互补示范项目的申报工作，秦红霞副总裁介绍了四方股份正在积极联合相关单位申报多个综合和典型试点示范项目，欲以能源互联网云平台为中心，拓展售电软件至多元能源交易，提升多能协调控制能力，强化用户侧需求侧响应及用能能效服务，积极探索和落地能源互联网，我们的愿景是致力成为优质的能源互联网平台提供商，成为优质的综合能源服务商。