中商情报网讯:2016-08-22,国创科视839094.OC在新三板挂牌。国创科视科技股份有限公司上市主办券商为湘财证券，会计师事务所为立信会计师事务所，律师事务所为北京市中伦律师事务所。中商产业研究院资料显示，截至2015-12-31，国创科视的营业收入达18,895.07万元，净利润达3,071.25万元，总资产达33,746.69万元。中商产业研究院资料显示：国创科视公司将目标市场定位在副省级城市或人口及消费规模较大的城市,以建设免费、易用、安全的精品WiFi网络为切入点,实现商场、医院、学校、景区、地铁、交通枢纽、文体场馆、商业步行街等人流密集场所的全覆盖,为市民提供WiFi接入服务,致力于成为国内网络规模最大和服务能力最强的城市WiFi运营商。汇集WiFi网络入口流量和涵盖城市主要生活场景的海量数据,建设城市门户服务平台和商业大数据分析平台,可以为个人用户提供符合其生活场景和消费习惯的个性化服务内容,为政府、零售、医疗、旅游、金融、保险等行业提供大数据分析服务。国创科视的主营业务有：大数据运营与智慧城市建设、运营及核心平台的研发。消息来源：中商情报网http://www.askci.com/news/finance/20160822/11450155879.shtml