国内网综制作公司大盘点，2017年都在玩啥？来源：广电独家|文：杨余随着越来越多的传统电视人跨“墙”投入网综怀抱，从购买模式、合作模式逐步到自我研发模式，一个新型综艺市场生态正在形成。一批节目制作公司也在这股浪潮中脱颖而出，大致可以分为三大类：视频网站内部孵化团队；专注网生内容的制作公司；传统节目制作公司。视频网站内部孵化的制作团队：以爱奇艺节目开发中心、VC工作室等为代表与腾讯视频、优酷土豆等主要视频网站自制综艺委托外制的策略不同，爱奇艺采取制片模式，大力推行工作室战略，坚持工作室自制与对外合作双管齐下。除了节目开发中心，2016年其平台内部还有VC、达尔文、PIKARU皮卡如、YOH幼虎等自制综艺工作室，且各自都有明确的内容定位划分。爱奇艺节目开发中心成立于2015年6月，由姜滨挂帅，坚持“重娱乐、重垂直”两个大方向，主要负责开发对接合作项目。《爱上超模》自开播以来便吸引了许多年轻时尚爱好者的关注，并在素人真人秀的国际化制作层面进行了许多开拓性尝试，成为首档在中英两国同步播出的国产综艺节目。2016年，爱奇艺节目开发中心除了制作《爱上超模》第三季，还打造了素人歌唱选秀节目《十三亿分贝》，以及“美食脱口秀”节目《姐姐好饿》。2017年，《爱上超模》系列、《姐姐好饿2》等话题项目将继续深耕下去。爱奇艺各大工作室以制作组为建制。其中，VC工作室由浙江卫视原节目中心副主任、《中国好声音》制片人陈伟带队，定位为“偏音乐类的新锐节目开发”。VC工作室成立之初，便打造了《偶滴歌神啊》，后与台湾金牌制作人詹仁雄创办的台湾野火娱乐合制了《大学生来了》，还操刀了大体量卫视季播节目《跨界歌王》。据悉，目前VC工作室正积极筹备网综史上第一次投资超过2亿的音乐节目《Rising！ChineseHip-hop中国有嘻哈》及《大学生来了》第二季。另外，2016年年底，陈伟一手组建了YOH幼虎工作室，即爱奇艺上海节目制作中心，现由灿星制作原制作总监、《蒙面歌王》总导演车澈出任总经理。该工作室倾向于开发制作舞蹈类节目，聚焦HIPHOP嘻哈等流行音乐文化。《Rising！ChineseHip-hop中国有嘻哈》就是由VC工作室和YOH幼虎工作室联合制作的。2015年7月，中央电视台经济频道原副总监郑蔚加盟爱奇艺，出任首席信息官并成为达尔文工作室领军人物。达尔文工作室更擅长制作真人秀节目，2016年其制作了《我去上学啦》第二季、《晚安朋友圈》《撕人订制》《流行之王》等节目。2017年初，郑蔚从爱奇艺离职后加盟今日头条任副总裁兼视频合作总经理。据了解，随着郑蔚的离职，达尔文工作室以制作团队为单位，正式拆分为达尔文、进化论和DNA三大工作室。2015年5月，PIKARU皮卡如工作室成立，总经理由曾主导过《欢乐喜剧人》等电视节目的程阳担任。脱胎于欢乐传媒的PIKARU皮卡如工作室倾向于制作语言类、喜剧类节目，代表作为《欢脱定律》。但日前有消息证实，程阳已经离开爱奇艺另立门户，PIKARU皮卡如工作室解散。总结来看，2017年，爱奇艺坚持原有制片模式不变，团队构成将调整为节目开发中心以及VC、达尔文、DNA、进化论和YOH幼虎工作室。专注网生内容制作：以米未传媒、银河酷娱、SMG互联网节目中心等为代表米未传媒致力于互联网内容的生产、开发及衍生，算是网综风向标公司。2014年，马东离职央视出任爱奇艺首席内容官，一手炮制了网综爆款《奇葩说》。2015年9月，马东与《奇葩说》总制片人牟頔、《奇葩说》商务总监刘煦一同创建了米未传媒。2016年，米未传媒陆续推出了《奇葩说》第三季以及《奇葩来了》《拜拜啦肉肉》《饭局的诱惑》《黑白星球》5档网综。2016年2月，米未传媒获得A轮融资，估值20亿元。目前，米未传媒正积极筹备《奇葩说》第四季，据称节目冠名金额达1.8亿元。目前米未已经投资了四家专业的内容制作团队——米果文化、果时传媒、米加传媒和一家影视IP孵化团队大脑天宫。2015年8月，由芒果传媒原行政总监李炜创建的银河酷娱正式成立，公司专注于互联网视频内容的孵化、生产、IP衍生经营，计划与优酷等互联网视频平台进行深度合作，打通网络视频内容全产业链条。《火星情报局》是银河酷娱孵化的第一个网综IP，同名网剧、电影都已立项启动。同时，综艺项目《人类反省会》《火星实验室》《火星情报站》也已筹备完成并对外发布。另外，“火星”的视频电商平台上，一大批“黑科技”、新奇特商品正在陆续进驻。这些业务板块都将与《火星情报局》在内容上产生联动。SMG互联网节目中心成立于2015年，是国有广电媒体中第一个以互联网内容为主要产品的制作机构，肩负着SMG实现“互联网+”整体转型、全面融合的战略使命，也为众多想要转型的传统主流媒体提供了一个案例。2016年，SMG互联网节目中心与优酷、腾讯、爱奇艺等平台展开合作，制作了《国民美少女》《小哥喂喂喂》等网综节目。其中，《国民美少女》第一季总点播量超过4亿。2017年，该中心计划推出《国民美少女》第二季、《小哥喂喂喂》第二季、明星体验真人秀《重返90年代》、家庭竞技类真人秀《我爱我家》、星素结合户外真人秀《我行我秀》、文艺评论节目《地球人收看报告》等一系列强互动、重体验的网综节目。“多条腿走路”的传统节目制作公司已经进军网综内容浪潮的传统节目制作公司，基本可以被归为两大类：一是以唯众传媒、远景影视、国海文化、欢乐传媒等为代表的老牌节目制作公司；二是以马力、易骅、谢涤葵、哈文等金牌制作人为代表的创业“入坑”。2006年，杨晖从湖南卫视辞职创业，成立了唯众传媒，致力于访谈、演讲、商业类等节目。2016年10月，唯众传媒登陆新三板。这家“老牌”节目制作公司在十年间制作了《波士堂》《开讲啦》《青年中国说》等财经及文化频道收视风向标，也有《你正常吗》《暴走法条君》这样紧跟网综步伐的新品。2016年，唯众传媒制作了《暴走法条君》、《你正常吗》第三季、《头等舱》三档网综。远景影视成立于2014年8月，由江苏卫视主持人孟非、江苏卫视原副总监王培杰、江苏卫视原项目部副主任王刚创立，已制作出品了《非诚勿扰》《最强大脑》《四大名助》等电视节目。2016年，远景影视制作了《了不起的孩子》《美女与极品》两档网综节目。据悉，2017年远景影视将继续推出《了不起的孩子》第二季。国海（北京）国际文化传播有限公司是一家专门从事视频节目制作的公司，成立于2011年4月22日，相继制作了《尖叫吧路人》《带你去见TA》等网综节目。2016年开始，国海文化逐渐将重心向直播偏移，相继参与了《NBA赛事直播》《里约奥运》等直播类节目的制作，同年还制作了两档网综《派对之王》和《尖叫吧路人》第三季。欢乐传媒几乎垄断了国内的电视喜剧综艺节目，此类型中收视率最高的三个节目《笑傲江湖》《欢乐喜剧人》《喜剧总动员》都出自其手。2016年欢乐传媒进军网综市场，与优酷土豆合制的《喜剧者联盟》，为了增加“网感”，史无前例地为相声增加了字幕、配上了音效。此外，越来越多优秀电视制作人创业“入坑”。其中，超级马力工作室由资深节目制作人马力创办，是最早一批进军网络综艺的节目团队之一。2016年，超级马力工作室创作了《对口型大作战》和《十三亿分贝》两档音乐网综。曾任深圳卫视节目总监的易骅在2015年1月创立了日月星光传媒。2016年，迎着里约奥运会的契机，日月星光传媒与江苏卫视联合出品了《非凡搭档》。2016年11月，日月星光首次尝试“触网”，与腾讯视频合作推出《看你往哪跑》。而与爱奇艺合作的甜品才艺真人秀《男子甜点俱乐部》预计于2017年播出。凭借《爸爸去哪儿》一炮而红的谢涤葵，在离开湖南卫视后出任皙悦传媒CEO。成立于2014年的皙悦传媒已经参与制作的节目主要有《我们15个》《约吧！大明星》《我们战斗吧》《闪亮的爸爸》《荣誉之战》等，以操作户外真人秀为长。2016年，皙悦传媒推出了《我们15个》《约吧！大明星》两档网综节目。目前，皙悦传媒正积极筹备《约吧！大明星》第二季，其他多档台综、网综也在筹备之中。2016年8月，央视原制片人、导演哈文成立的酷娱影视制作浮出水面。首档节目是联手优酷推出的网综《偶像就该酱婶》，节目第一季云集了12组不同气质的当红偶像，在“两难选择”和“说到做到”中考验偶像们真实的内心，为每一位偶像贴上全新“标签”，节目收官之时点击量破4亿。2016年，网综市场节目数量激增，大量制作公司涌了进来，但真正赚钱的只是少数。有制片人透露：“网综70%都是赔的。”究其原因，中国社科院新闻所世界传媒研究中心秘书长、节目模式创新研发专家冷凇认为，现在互联网行业都在烧钱，许多网综也大步跟进，结果内容不行，播放量不高，广告金主评估后都避而远之。世熙传媒董事长刘熙晨表示，网综市场以前各家公司竞争相对自由，2016年却变成了相对垄断的竞争格局，小公司现在基本玩不起网综。的确，网综与直播综艺这两个门类盈利空间还小，身处没有好的商业模式等困局。2017年，网综制作公司格局将发生怎样的风云变幻，各大公司还能愉快玩耍吗？我们拭目以待。