国家食药监通报6批次不合格食品，5批次出自天猫淘宝京东南国都市报记者走访海口暂未发现涉事食品近期，国家食药监总局组织抽检水产制品、调味品、豆类及豆制品等3类食品301批次样品，抽样检验项目合格样品295批次，不合格样品6批次，其中有5批次为天猫、淘宝和京东网店产品。而天猫网站东美食品旗舰店销售的香辣鳗鱼丝大肠菌群检出值为930MPN/100g，超出标准规定30倍。记者走访了海口市部分超市及商店，暂未发现所公布的6个批次不合格食品。经记者查询，天猫、淘宝以及京东的部分问题食品也已下架。据通报名单显示，天猫网站此次有两批次食品被通报，分别为：东美食品旗舰店销售的标称（中外合资）烟台优美食品有限公司生产的香辣鳗鱼丝，菌落总数检出值为49000CFU/g，比标准规定高出63.3%，大肠菌群检出值为930MPN/100g，比标准规定高出30倍；四川特色风味销售的标称江油市鼎壬食品有限公司生产的山里来亲家母豆腐干（五香味），铝的残留量检出值为294g/kg，比标准规定高出1.9倍。京东网站有1批次食品被通报：京东超市销售的标称沈阳红梅食品有限公司生产的加盐味精，谷氨酸钠检出值为69.6%，比标准规定低13%。淘宝网站有两批次食品被通报：兄弟创业海味店兄弟海湾销售的标称烟台海卓商贸有限公司分装的碳烤马面鱼片，山梨酸检出值为4.2g/kg，比标准规定高出3.2倍；千调万品销售的标称上海味丹企业有限公司生产的味丹味精，谷氨酸钠检出值为89.8%，比标准规定低9.3%。沃尔玛深国投百货有限公司福州长城分店销售的标称厦门市黄金堆食品有限公司委托厦门市誉海食品有限公司生产的炭烤鱿鱼丝，菌落总数检出值为58000CFU/g，比标准规定高出93.3%；大肠菌群检出值为230MPN/100g，比标准规定高出6.7倍。6月10～11日，记者根据国家食药监总局公布的名单，对海口市的大润发、家乐福等大型超市以及零食小商店进行了走访，暂未发现所公布的6个不合格批次产品。据悉，对于上述不合格产品，生产企业所在食药监部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地的食药监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。本文关键词：