12月7日，安泰科技从Avure Technologies AB （瑞典子公司）引进的Φ850mm×2500mm大型热等静压设备建成及投产仪式在公司涿州基地举行。    热等静压工艺是一种超高温高压处理工艺，是在密闭的腔体中，用氩气作为介质对物体施以高温和等静超高压力，最高可达2000个大气压和2000℃超过温度。通过热等静压工艺，可实现金属铸件内部缺陷的修复，可实现金属粉末的致密化烧结。航空发动机用高温合金铸件、钛合金铸件，飞机的黑匣子，海洋工程用关键铸件，钛合金人工关节，汽车发动机用镍基不锈钢铸件、涡轮增压铸造铝合金叶轮，部分特殊用途的高压阀门等，都需要进行热等静压处理，是高端制造业不可或缺的关键工艺。用于高端表面工程的高性能溅射靶材，采用热等静压工艺生产，具有致密度高、成分均匀、晶粒细小等特点，可广泛应用于Cr、Cr-W、Cr-Ti、Ti-Al、Cr-Si、W-Ti、Ti-Ta等多种高纯度、大尺寸溅射靶材的生产。    鉴于热等静压超高温高压的特点，其工艺和设备都是世界上难度很高的技术，也制约着相关高端制造业的发展。    安泰科技暨钢铁研究总院是国内最早开发、应用热等静压设备和工艺的单位，已经在涿州基地拥有数套中国钢研科技集团自行研制的热等静压设备，承担了国内最顶端的热等静压处理任务，并于2011年成立了河北省热等静压工程技术研究中心。但产能严重不足，且设备技术水平和世界先进水平相比有一定差距，制约了产业发展。    美国Avure Technologies AB瑞典子公司是世界上公认的超高温高压设备技术最先进的公司，公司经过认真论证，决定从该公司引进最先进的大型热等静压设备，该设备具备国际最先进的快速冷却功能，配合其完善而有效的温度控制系统、自控操作系统，可以提高工艺性能，大大缩短生产周期，生产效率远超现有设备。    该设备的顺利投产，将初步缓解现阶段国内热等静压处理能力与市场需求的矛盾，提升我国热等静压加工技术水平及装备水平，为国家航空航天、海洋工程、汽车、表面工程等高端制造业提供关键工艺，为我国高端热等静压材料的研发和生产奠定基础，必将产生积极而深远的影响。按照Avure公司的习惯，重大热等静压设备投产时均进行命名，这台设备被命名为“Pioneer”（开拓者），现场举行了钥匙交接仪式。仪式由周武平副总裁主持，河北省发展和改革委员会、涿州市政府有关政府领导，中国金属学会、中国钨业协会、北京科技大学等行业领导和知名学者，来自全国各地的重要客户代表，中国钢研、安泰科技相关领导，Avure公司高管及技术人员，生产和工程技术人员见证了典礼。难熔材料分公司王铁军总经理向来宾介绍了建设和技术情况，领导、来宾纷纷致辞表示祝贺。