文/仁达方略管理咨询公司战略事业部集团管控模式的设计和调整必然会带来组织结构的变革，组织结构变革成为集团管控模式的设计和调整能否成功的关键因素。因此我们有必要首先阐述一下组织结构变革相关的内容。首先看一看国有企业组织结构变迁的研究和认识。根据仁达方略多年来对国有企业的管理实践研究，发现国有企业在现行组织结构方面还存在部分问题，主要表现为：(1)和现代企业组织的运行模式不符现代组织运行模式要求建立相应的现代企业制度，而我国大多数国有企业基本上还是沿袭计划经济时代的体制，组织结构设置不合理，不符合现代企业组织运行模式的要求。(2)组织不能成为战略的有效载体战略决定结构，结构传承战略。这是组织运行的基本规律。而我国的国有企业的组织结构设置计本上和战略相分离，还谈不上和战略相匹配，更谈不上成为战略的有效载体。(3)公司法人治理结构不健全。我国的许多国有企业还没有进行股份制改造，基本上还在沿用国有独资企业的形势，缺少有效的法人治理结构。(4)部门设置分散，职能交叉，组织管理效率较低。部门设置分散，职能交叉，组织管理效率较低，这是我国国有企业的一个通病，不用多讲。(5)人力资源配置不尽合理,资本经营、战略研究部门力量薄弱。和人浮于事形成鲜明对比的是，我国的国有企业缺少高级人才，由于没有相应的人才，因此对资本经营、战略研究知之甚少，部门设置也较为薄弱。(6)集团总部、子公司职责分工不清，经营和管理职能并存。在宏观层面上，我国的国有企业集团总部、子公司职责分工不清也是一个普遍问题，许多国有企业的集团总部也在从事具体的经营活动，而管理职能缺失。(7)事务性工作多，导致机关人员较多，集团控制、协调、服务职能不能充分体现。人浮于事并没有给我国国有企业带来高效率，而是造成集团控制、协调、服务职能的不健全。