国足对韩国2017国足“杀死”韩国?!早晚用“大宝”!!!!!赢了!!!!终场哨响!中国男足在长沙拿下韩国，小编内心如同体会到熊孩子搞破坏后被狠狠扇了一耳光的快感!!!牛逼!解气!!曾记得某位足球大师说过，足球之间的竞技就是国家之间的战争的缩影，在当前美国执意在韩部署萨德的背景下，这绝对算的上一场意义非凡的比赛和胜利!我们无意刻画渲染任何事实情况，也无意将竞技体育与政治挂钩，但今晚国足胜利了，胜了韩国!小编心里就是止不住的爽啊本次国足对韩国比赛在开赛前就引起了各方面的重视，小编办公室的同事一下午都在讨论“国足这次一定要雄起啊!”“只赢这一次就好!”之类的言论，连平时不关注足球的也都在积极参与。网络上更是有网友贴出：这场赢了，今年随你输!一定要赢啊!!!无论如何!拼死支持中国队!!老板大手一挥，晚上愿意的都在办公室使用电脑网络直播看比赛!啤酒饮料香烟花生瓜子辣条咖啡供应~~~!大家紧张的观看着网络直播画面，激烈的讨论着赛事实时。幸亏小编的公司<同创双子IT>是专业做IT服务供应的，有一大批专业网络工程师负责支持，要不然网络直播的稳定性还真不敢保障呢~国足对韩国2017!!!胜利了!!!!好棒啊胜利了!!说到此次比赛的胜利就不得不提于大宝，第30分钟王永珀角球开出，于大宝前点头球破门!于大宝真是一大宝啊!大宝我们爱你~~~国足关键时刻用“大宝”，真是押对了宝啊!在大宝同志进球的一瞬间，现在球迷疯狂了，解说员疯狂了，整个办公室疯狂了!!!然后...然后整个互联网也疯狂了~~~，各个公司的网络也疯狂了...在小编和同事们在办公室欢呼雀跃的时候，微信群里也炸锅了，讨论的不是这球如何如何精彩，牛逼!而且各种“我靠公司网络好卡啊直播看不了啊”“现在比赛啥进度了有人知道吗?”哈哈，看来大家都在办公室看国足对韩国2017直播呢，可惜貌似有部分同学的企业网络不是很给力呢!这里也借着给国足打气庆祝的机会，也想对那些办公室网络运行情况不良的同学们建议：IT服务体验不好确定要忍吗?国足用对了大宝赢了!您找到了IT服务的“大宝”了吗??“同创双子IT服务”是你的IT大宝，让您的IT更好!助您成功!助您起航!!国足对韩国2017胜利了，你想胜利吗?同创双子的“大宝”们!帮你!!