国资投资运营公司运营本质是企业对外投资及融资的行为，表现形式多种多样，从形式简单的直接货币投资、直接或间接的从金融市场融资，到形式复杂，涉及面广的股权投资、股权融资。在合作竞争的格局下，衍生出了各种运营形式，服务于国资国企改革的大局。正视国资公司和国资委的关系要想准确理解国资公司的竞争与合作，首先需要清晰一个问题：国资委对国资公司的约束范围。国有资本监管机构依法授权国有资本投资、运营公司对授权范围内的国有资本履行出资人职责，国有资本投资、运营公司依法自主开展国有资本运作，对所出资企业行使股东职责，按照责权对应原则切实承担起国有资本保值增值的责任。仁达方略研究发现，国资公司作为国资委授权经营国有资本的出资人代表，不从事生产经营活动，而是专门通过控股、参股其他企业（实体企业），从事国有股权经营及金融资本的营运，以此谋求国有资本增值的最大化。因此，作为企业，国资公司为了实现国资增值的经营目标，应在经营过程中严格遵循独立核算、自主经营、自负盈亏的原则，其具体经营决策除了应符合国家颁布的法律、法规和政策，并接受有关监督部门依法监督检查外，不受任何部门的行政干预。所以，从企业管理角度来看，国资委对国资公司的授权要符合法律程序，没有直接干涉的行政权力。破除地区壁垒与全国竞合布局国资投资运营公司的资本运营大多是以存量资本运营和增量资本运营的方式进行。在新的公司定位和市场格局下，国资公司更多的将从存量资本运营、增量资本运营角度谋求企业的发展，相应的企业发展战略也将发生转变。仁达方略研究认为，随着国资公司组建和运营步入正常轨道，国企改革进入纵深，地区壁垒的破除将是不可避免的趋势，全国范围内的竞争合作将是未来地区间不同国资公司的战略重点。为了避免激烈的市场竞争，在同一地域，不同国资公司将会调整各自的战略重点。各类资产的重要性将随着战略重心的改变而进行重新评估。因此，现有的存量资产将会被重新配置。国资公司之间的存量资本运营将会就此展开。举例来说，国资公司甲在A地的某种资产属于劣质资产，且对于甲没有战略意义，国资公司乙却需要这种资产充实在此地的经营实力，那么甲和乙之间进行资本运营，可通过股权转让或者签署合作协议的方式，由乙参股或者控股。这样，资产得到了利用，且甲也调整了资产，获得了相应的收益，甲乙两国资公司都实现双赢。存量资本运营or增量资本运营一、存量资本运营策略转让资产的国资公司希望以最大的收益处置不需要的闲置资产；收购资产的国资公司则希望以最快最直接的方式获取所需要的资产，这两种目的决定了国资公司间的存量资本运营方式主要有以下几种：直接收购、参股控股、租赁使用、承债式收购、合作生产。这几种方式的选择不仅要根据收购方对该项资产的评价而定、按资产重要性的高低采取不同方式，还要以经济目标为底限择优选取能满足最大利益需要的方式。1.直接收购对于迫切需要的资产，经过评估之后，如果该资产被认为是优质的，就可以采用直接收购的方式，把该资产纳入公司的全资资产中。如果资产总量不大，也可以直接收购的方式。2.参股或控股如果国资公司认为某个存量资产对于公司未来的战略规划有帮助，但是该资产又不在待收购的资产中，那么想要完成收购的公司就可以采用参股的方式，分享该资产未来收益，等待时机，由参股变为控股。如果收购时条件允许，也可以直接采用控股的方式，控制该资产。3.租赁使用对于暂时有重要性的资产，还可以采用租赁使用的方式，待该资产已经不再有重要性时，取消租赁，这种方式可以以较少成本满足短期的需求。4.承债式收购当国资公司在收购其他国资公司待收购资产时，如果该项资产满足资产与债务等价的条件，就不妨以承担带收购资产债务的方式接受其资产，实现零成本并购。5.形成合作当一个国资公司无力收购或是认为把该资产收购之后会带来经营风险时，国资公司之间的合作就可能产生。通过合资收购或者合作经营的方式，既可以降低风险，又可以获得该项资产的部分使用权或控制权。这种合作达到了开拓市场、获取技术的目的，可以增强企业竞争实力，提高资本运营效率，获得更大增值。在运营合作的方式时，应注意保证合作协议的约束力。国资投资运营公司之间的存量资本运营既可以完善公司产业链，形成规模优势，又可以促进低效率资产向高效率企业的流动，带动被兼并或收购企业经济效益的提高。从目前来看，控股方式是普遍认为比较可行的。在资本运营的过程中，可以借助上市公司，广泛吸收社会资金，增加企业资金流量和周转速度，促进存量资本大规模运转。二、增量资本运营国资投资运营公司运营本质是企业对外投资及融资的行为，表现形式多种多样，从形式简单的直接货币投资、直接或间接的从金融市场融资，到形式复杂，涉及面广的股权投资、股权融资。在合作竞争的格局下，还出现了若干个国资公司共同投资进行项目开发的新的形式，行业企业“做大做强”和向资本经营型企业转变的战略也促使国资投资运营公司的增量资本运营方式多元化。增量资本运营的不同形式都服务于一个共同的目标——用有限的投入获得尽可能大的产出。在选择运营形式时，要依据集团的资本实力对投资或融资项目战略重要性的评价，对公司起到关键作用的项目尽力保证对项目的控制权，并借助资本运营手段分担项目的风险。对于一些大型项目，单个国资投资运营公司进行独立开发或者独立投资有可能是不经济的，不仅容易事倍功半，而且会承担极大的项目风险。当进行增量资本运营使，引入合作伙伴，共同提供技术、资金、人员、设备等进行项目合作，共同开发难度较大的项目，比起单打独斗更为经济合理。1.进行关联性投资，控股多种产业国资投资运营公司对外投资涉及到的行业众多，其中许多是与主营业务无关，这些没有相关性的投资对然能帮助公司实现多元化经营，但是却带来了行业的未知风险和经营风险。在国务院关于国有企业主辅分离的政策下，国资公司也要逐步终止或撤回对这些非相关行业的投资，将资产重点投放到与主营业务相关的行业，在发展运营中逐步确立公司的核心发展方向，即从企业发展的战略性角度设定企业的主要投资方向，并以此为基础，进行辐射性的关联投资，为企业生产打造产业链，达到资产的最优组合。国资投资运营公司还可以利用自身的资源特点向上下游渗透，打造产业一体化企业。在新增资本投资方面，国资投资运营公司可以走控股型道路，对朝阳产业进行投资，集团控股，发挥资本的杠杆作用。利用国资投资运营公司对行业资源、生产设备等要求投资相关的经营，并提高多种产业的科技含量，使之进入市场。最重要的是要分清主业发展与非相关投资的主次关系，对人、财、物等资源要素进行优化配置。2.挖掘潜在利润增长点国资投资运营公司之间的竞争可能存在于主营业务，也可能存在于投资领域、控股或参股公司的业绩、综合资本实力等各方面。当某些国资公司的投资或合作的方向变得差异较小时，对潜在的利润增长点的挖掘程度能决定企业未来的发展。(完）本文摘自仁达方略国企改革专著：《集团管控》，该图书在有赞商城平台有售，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏右下角，打开微店查看。