--------------------------------------------------------------------------------http://finance.sina.com.cn2004年04月22日08:26证券日报　　本报记者徐建民　　随着2004年一季度季报的渐次展开，人们惊喜地发现，摩根士丹利这只证券大鳄正在悄悄入水A股市场！安泰科技(资讯行情论坛)(000969)季报显示，大摩共持股149.9万股，成为公司流通股第五大股东。按通常思路，QFII等机构投资者都青睐于大盘高流通性的品种，而安泰科技流通盘不足1亿，虽算不上袖珍品种，但流通盘整体偏小。大摩相中安泰科技凸显了QFII投资的新思路。　　去年以来，蓝筹股行情波澜壮阔，许多中资基金、中资机构以至于海外QFII都形成了对大盘股票的集中持仓。作为全球规模最大的多元化金融服务公司美国摩根士丹利(大摩)，在A股市场方面步骤却显得不紧不慢，与瑞士银行等跨国投行的锐意进取形成鲜明对比。大摩却反其道行之，将风险控制放在第一位，操作内敛锋芒，除了在首钢股份(资讯行情论坛)可转债上动用申购资金3200万元外，未见大动作。分析人士认为，注重价值、注重成长、注重长线的成熟投资理念，使大摩对待A股市场保留一份清醒与冷静。　　大摩亚洲公司董事总经理吴长根表示，从境外的经验看，内地股市的QFII制度起点比较高，对境外机构的要求也高于其他地区，但外资仍旧对沪深股市趋之若鹜。其中主要原因在于QFII制度为境外机构更全面分享中国经济提供了机会和选择。吴长根认为，QFII入市将帮助沪深股市尽快成熟，QFII重视投资价值、不参与短炒的理念也会影响沪深股市的投资理念。　　大摩之所以相中安泰科技，业内专家分析认为：　　首先，本土优势领域具有中华概念的上市公司格外受到QFII青睐。“中国的就是世界的“这个道理在证券市场中同样适用，比如白酒类企业中的“五粮液(资讯行情论坛)““贵州茅台(资讯行情论坛)“有多家QFII积极介入，同样道理作为钢研总院控股的上市企业的安泰科技，在新材料领域具有丰富的科技积淀，稀土永磁、金刚石锯片、金属雾化制粉项目等多个领域，安泰是当之无愧的中国第一，甚至在世界范围内都处于领先地位。大摩牵手安泰科技主要看中的就是钢研总院为安泰科技所带来的技术优势，以至于技术转化为效益对安泰能够产生的利润贡献。　　其次，随着我国证券市场的日益开放，国外先进的投资理念必然会被市场所接受，崇尚业绩、注重发展将成为主导方向。QFII选择的A股投资对象多为业绩常年保持稳定增长的企业。安泰科技，连续三年业绩保持15%以上的增长，今年一季度业绩更同比大幅增长163%。外资机构注重基本面分析，投资周期长，一般半年对投资组合作一次评估或调整，类似安泰的强势企业有望成为大摩持续跟踪的对象。　　再次，从市场角度来看，大摩出色的市场判断能力值得国内投资机构学习。1季度猛吃安泰近150万股，大摩的平均持仓成本估计应在12元左右。经过安泰年报后的价值发现行情，大摩帐面利润远远高于同期大盘上涨水平。通过对安泰科技基本面的深入发掘，大摩果断介入可以称得上机构运作的典范。　　有分析师表示，大摩持有安泰科技，回避了蓝筹股回调带来的市场风险。避实击虚选择中小盘股票的成长性股票的操盘策略，可能演化成为大摩以至于其他QFII的主流投资思路。大摩牵手安泰，体现了QFII全新投资理念。尽管与中资机构相比QFII整体规模还不大，但从长远来讲，QFII制度带来的投资理念变革将为证券市场注入持续发展的动力。