决胜网2017年7月6日报道，今年4月份的时候，教育培训公司北京圣才教育科技股份有限公司（简称“圣才教育”）发布2016年度报告。2016年圣才教育实现营收2013.10万元，同比增长88.23%。其中在线教育业务实现营收973.01万元，占总营收的48.33%。圣才教育成立于2002年，公司的宗旨是打造“智创未来”的智慧学习平台。自2008年启动发展在线教育后，圣才教育在继续注重产品内容质量的基础上着力电子书研发、制作与推广，发展成为教育型科技公司。教育情怀圣才教育副总经理童明坤此次决胜网小编有幸采访到了圣才教育副总经理童明坤。人大研究生毕业后，童明坤在28岁的年纪就成为新三板公司的副总经理，实力诠释了什么叫做“年少有为”。虽然是一名教育公司的高管，但其实童明坤之前所学的专业是生态学，可以说跟教育联系不大。谈及为什么会从事教育行业，童明坤说道：“这主要源自于我对教育行业浓厚的兴趣。学生时代，我在教育机构做过代课老师，也曾和朋友一起策划过游学营活动，深切的感受到学为人师的乐趣。”“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人”。每一个从事教育行业的人都有着浓厚的教育情怀。童明坤表示，他投身教育也是受到了母校——人大的影响。很多人大的校友选择了教育行业，像跟谁学创始人陈向东先生、万学教育总裁张锐先生、华育教育总裁张大力先生，包括圣才教育的董事长陈跃先生等。主营业务圣才教育旨在打造智慧教育在线学习平台。一方面，聘请高水平的专业师资制作自有版权的教育产品；另一方面，积极引导其他渠道，包括企事业单位、个人版权的产品入驻。与之相对应，圣才教育的主营业务分为两大类：一是教育培训，已经做了15年；二是电子书形式的多元化服务，公司用了9年时间累计投入上亿资金，现已建立起成熟、专业的电子书研发和制作团队。公司产品圣才教育的产品主要分为4类，分别是教育培训、电子书、数字出版和信息化服务。教育培训主要涉及各种考试（中小学、学历、等级、职称资格等）辅导、专业课（经管类、外语类、理工类等）学习等。圣才学习网和圣才考研网是圣才公司的主要教育培训平台。除了海量资源考试题库和图书外，圣才教育还提供在线学习视频课程、一对一在线辅导和在线直播授课。谈到在线培训的师资问题时，童明坤说道：“圣才的师资团队50余人，以北大、清华、人大、北师、武大等教学经验丰富的名校毕业生为主。同时，公司还聘请了500多位名校名师参与课程研发与制作。”圣才教育副总经理童明坤电子书业务主要是利用融媒体技术将AR、VR、3D、720度全景等元素融合到电子书中，方便信息的聚集、展示和互动，可用于企业品牌营销、出版物电子化及个人生活记录与分享等方面。“圣才电子书”APP是圣才教育自主研发的交互性社区化移动学习系统，融合了电子书、题库、视频（网络课程）三类教育产品，并拥有笔记共享、学习交流、交友互动等社区功能。手机出书功能是“圣才电子书”APP的一大亮点，任何人都可以免费制作属于自己版权的生活类（旅游、家庭等）以及技能类电子书。在制作电子书的过程中，可以插入视频、音频、图片和动漫等，而且插入的图片可以随意进行修改、美化、搭配等操作。“电子书制作完成后，作者还拥有电子书版权和收益分成”，童明坤说道。数字出版主要服务于数字期刊、电子图书、网络教育及数据库出版等；信息化服务主要为政府、企业、社团组织等进行信息化建设。优势：内容为王与高科技自2002年成立以来，圣才始终坚持内容为王，不断丰富和打磨自身产品，最终形成完全自有版权的近70000种电子书、20000多小时高清视频、1000万道各类考试习题的庞大资源库，涵盖英语、经济、管理、证券、金融等16大类，涉及1000多个专业、2000多个考试科目、200多种国内外经典教材，可以说是行业内内容最全、专业课最精准、性价比最高的教育品牌。“公司9年间持续投入1亿多元用于电子书研发，目前是中关村高新技术企业。可以讲圣才在智慧教育方面所具备的科技力量是一般教育机构所无法比拟的”，童明坤说道。内容为王与高科技是圣才教育发展的两大驱动力；锐意进取，且不乱于心的匠人精神是圣才教育的企业底蕴。盈利模式：在线教育为主“公司盈利主要依赖上述4类业务，其中教育培训是最大一块，盈利状况比较稳定，电子书业务开始扭亏为盈，呈现大跨步上升态势。”在圣才教育发布的2016年财报中可以看到：2016年圣才教育实现营收2013.10万元，同比增长88.23%。其中在线教育业务实现营收973.01万元，占总营收的48.33%。“2017年是圣才教育发展的转折之年，初步预计营收将达到4000万元以上，净利润1000万元以上，大有厚积薄发之势”。发展规划：大力发展融媒体电子书业务随着人们阅读习惯的改变，新兴媒体开始与传统媒体一样，正面临着前所未有的考验。它们各有优劣，通过融合优势互补实现共赢，成为新时代媒体发展的大势所趋。坚持做内容的圣才教育认为融媒体将是未来内容传播的重要方式。因此，圣才教育下一阶段将会继续大力发展融媒体电子书业务。“公司将大力发展融媒体电子书业务，以电子书为载体，打造教育培训、小说阅读、生活分享等内容平台。”