
　　9月23日（农历八月十四）是秋分日，中国迎来第一个“中国农民丰收节”。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国亿万农民致以节日的问候和良好的祝愿。同一天，广深港高铁香港段正式投运，95对高铁列车飞驰往来香港与内地数十个城市。9月24日，农历八月十五，又逢中秋节。一个是首个在国家层面专门为农民设立的节日，一个是内地与香港高铁实现互联互通的历史性时刻，一个是人们对“圆满”寄予无限情愫的“团圆节”，当这些喜事在这秋收时节“邂逅”，注定生发出更丰富含义。
　　这个双节，是充满仪式感的国家符号。自古以降，我国先民就有在秋收时节庆五谷丰登、盼国泰民安的传统。《诗经·周颂·丰年》中“以洽百礼，降福孔皆”等句，展现的正是先民丰收后举行的隆重祭典。随后，古人曾在中秋节前后设立“秋社日”庆祝丰收。时至今日，我国一些少数民族地区还将中秋节定为丰收节。从时间看，双节是时间和历史的馈赠。秋天属万物成熟季节，秋分节气的气象学意义为昼夜时间均等、气候由热转凉，中秋标志着月亮盈满、转向亏缺，因此，古代秋社日多祭月，以庆祝丰收、感谢自然馈赠和祖先护佑、祈盼家国平安。
　　节日，本质上是一种民俗文化。这些充满仪式感、符号化的节日祭典、活动，文化功效颇为明显。重农固本是安民之基、治国之要。在古时，这些节日促进了社会资源向农业系统倾斜。如今将中国农民丰收节设在秋分日，并举行一系列庆祝活动，正是以鲜明的国家文化符号传递和强化这一仪式感，以塑造新的社会主流价值，引导各界更加重视“三农”工作。
　　这个双节，传递着奋斗、圆满、幸福。两节相连，看似巧合，但蕴含着同一种精神——奋斗。古往今来，田间有个好的收成，诸事有个圆满结果，人生有个幸福结局，是每个人的向往。但是，丰收、圆满、幸福都不是凭空得来的。只有春天的辛苦耕耘，才有秋天的硕果累累，团圆的甜蜜、幸福里应该蕴含着奋斗的故事。
　　这个双节，恰逢我国农村改革40周年，处于我国脱贫攻坚的关键时期、全面建成小康社会的决胜阶段、实施乡村振兴战略的开局之年，具有重大的现实意义。因此，双节庆祝活动的目标应指向赓续勤劳务实、艰苦奋斗的乡土文明和民族精神，以坚实的道路、理论、制度和文化自信，实现习近平强调的“营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，调动亿万农民重农务农的积极性、主动性、创造性，全面实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战、加快推进农业农村现代化”的目的，切实促进城乡融合发展，真正提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感。
　　这个双节，属于中国，呼应世界。世界上很多国家在农产品收获以后，都会举办农事节日活动。很多国家同样也过中秋节。这与其说巧合，不如说各国先民处于文明初级阶段时对世界、对自然、对人伦抱有同一追求：祈盼和平、圆满、美好等。
　　在全球化成为世界潮流的今天，同处地球这样一艘“宇宙飞船”的人们，谁也不愿意退回到“孤岛”时代，我们命运与共。既如此，我们更应以敬畏之心，从共庆这些节日活动中获得一些原初经验：人类文明浩荡前行，文化因多样而美丽，相互尊重、共同奋斗才能收获圆满与幸福，文化的孤立主义、单边主义或霸凌主义终会被历史所摈弃。（作者为人民日报海外版评论员）
