文/田莉“凌晨了还在讨论策划案，我们是一群疯狂的青年人，一个充满朝气的团队”。这是VIVA特刊部负责人李唯月的一条围脖。特刊部是VIVA专注于各类市场合作专刊、热点事件报道、自有杂志品牌制作的团队。2012年4月，天津卫视职场真人秀节目《非你莫属》隆重登陆VIVA无线阅读平台，特刊部记者亲赴节目录制现场，采访选手与BOSS，打造的“求职宝典”——《非你莫属》手机杂志，两期累计浏览量突破700万次。5月，VIVA与青海卫视合作的《花儿朵朵》、与东南卫视合作的《步步为赢》品牌专刊均已上线，通过不断的努力和尝试，进一步更改产品形态，使传统电视节目与无线新媒体自由而完美结合并展现。自今年6月始，VIVA开启了全新的美女选秀之旅，由湖南台《超级女生》原班人马打造青海卫视主办的大型歌唱类选秀节目《花儿朵朵》，以及全国最大的传媒集团之一时尚传媒集团“《男人装》装女郎梦想秀活动”也已拉开大幕，而特刊部自然也承担了这些项目的杂志制作，相继推出美女选秀系列手机杂志，持续3个月请跟随VIVA看美女云集的两大赛事！面对热点事件、热点新闻，VIVA特刊部也作出及时的反馈和深入的分析报道。2011年底由VIVA读者评出的“最受手机网民关注的主持人”朱丹跳槽，于今年5月加盟北京电视台，特刊部在第一时间针对该热点新闻推出了《有态度的朱丹》的专刊。5月21日，万达收购AMC新闻发布会还未结束，VIVA的特别报道专刊《万达文化帝国之路》就已精心制作完成上线，早于其他大型的网络媒体及平媒的报道，浏览量均高达78万次，极大地体现了VIVA的媒体价值。除了外部合作刊，特刊部还积极开展自有品牌杂志的制作。《GO时尚》、《涩女郎》、《活色生香》杂志申报成功登录了中国移动手机阅读基地平台，拥有很高的浏览量并获得好评，其中《涩女郎》上线一周浏览量达到2000万。