　　近日，网传一段视频显示，甘肃省博物馆“天马西来”后台展池中散落着一元、五角等面值不等的纸钞和硬币。展品上堆满纸币的现象并不是首次出现，此前就有媒体披露，游客在展出的佛像周围投掷钱币祈福，博物馆被当成“祈福之地”。专家表示，这是“很荒谬的行为”，“民众科学素养亟待提升”。
　　其实对于这种行为，大多数人都不会认同，但如果只是归结于科学素养不够，恐怕并不完全对症。即使那些投币的人，也许都未必相信投币与祈福之间有什么必然联系。更多的可能还是盲从，看有人先投了，跟风也扔一个。凑热闹、随大溜，这些荒诞现象的背后，缺的不仅是科学素养，更是公共素养。
　　在科学素养的层面，我们尊重个人的宗教信仰，但反对迷信。在博物馆这样的公共场所投币祈福，尽管表达了一份美好的愿望，但就其行为而言，本身就是一种迷信。当然，无论社会如何发展，民众普遍的社会素养如何提升，恐怕都难以杜绝民间自发的祈福行为。迷信、不科学，但只要不对他人以及公共秩序造成干扰，倒也无伤大雅，不必小题大做。但是在博物馆里投币祈福，将迷信的行为置于博物馆内，这与博物馆科普色彩的社会功能定位就显得格格不入了。换言之，也就是公共素养的缺失。什么场合适合做什么事，同样是投币祈福，如果发生在一些宗教寺庙里，也并非不可理解，可发生在博物馆，这就和随地吐痰、乱扔垃圾一个性质，属于公共道德的缺失。解决这类现象，当前最为直接的做法，应当尽快完善规章明确惩戒措施，约束这些行为，对于那些执意违反规则的参观者，予以惩罚，以作警示。当然，博物馆毕竟有不同于一般景区的社会定位，是担负科普责任的公共机构，所以除了完善规则之外，理当发挥更多的教育功能，通过各种展出、活动，提升民众的科学素养。博物馆的工作人员和志愿者在现实中也应积极引导教育，积极阐释展览物品的文化意义，吸引参观者将注意力转移到博物馆的文化功能方面来。
　　公众素养的提高需要社会各方面的共同努力，也只有各方面共同发力，类似这样博物馆投币祈福的迷信行为，才能逐渐消失于公众视野。（敬一山）