　　【人物】“消防兵王”汪山明
　　【故事】汪山明是四川省自贡市公安消防支队特勤中队的一名特种车驾驶员，也是四川省消防系统第一个一级警士长，还是“5·12”汶川特大地震抢险救援一等功臣。1987年11月入伍至今，他通过自己的努力，成为消防装备领域的行家里手，急难险重的任务，只要一声令下，就会冲在最前面。整整30年，他始终有一份扎根基层的信念和一颗兢兢业业的兵心，以坚守成就一个“兵王”的传奇。如今，脱下军装的他依然心系消防，他说：“时刻待命，只要部队需要随时听从召唤。”
　　【点评】
　　在消防事业中摸爬滚打30年，是怎样的一种人生体验？对于打心眼里热爱这份职业的汪山明而言，能够以实际行动守护群众的生命财产安全，能够在火热军营践行一个士兵的诺言，就是最有价值的人生。
　　岗位或许平凡，只要矢志奋斗就能成就一流事业。纵观人民军队91年的历史，一大批战斗英雄和时代楷模在基层一线的岗位上成长起来。甘心做“傻子”的雷锋是一名普通运输兵，把每一件事情做到最好，铸就了精神丰碑；26年从事一个专业的王忠心，在上千次操作训练中，从没下错一个口令、记错一个数据，演绎火箭兵传奇……时代日新月异，任务不断变化，但扎根基层、无私奉献的精神一脉相承。从深山老林到大漠戈壁，从边防一线到国防攻关，无数将士在本职岗位上书写忠诚担当，在坚守战位中成就“召之即来、来之能战、战之必胜”的雄师劲旅。
　　坚守、坚定，体现着对岗位的热爱、对事业的执著。于军人而言，没有热爱和执著，就难以履行好保家卫国的使命。只有把岗位看作人生价值的哨位，把事业当作报效国家的战场，才能真正做到“干一行、爱一行、精一行”。林俊德隐姓埋名50年，毕生为共和国铸造核盾牌，直到生命最后一刻，仍然在病房争分夺秒工作；谭清泉扎根深山41年，身患癌症后别人都劝他歇一歇，他却一如既往地工作，恪守“活就活在导弹旁、倒也倒在阵地上”的誓言。
　　新时代，仍有无数人民子弟兵默默坚守在祖国大地、万里海疆、无尽长空。改革强军，没有旁观者；当好强军先锋，必须苦练打赢本领。扎扎实实站好每一班岗、干好每一项工作、办好每一件事情，每一个人在自己的战位上传承好红色基因、不负党和人民重托，方能凝聚起强军兴军的磅礴伟力。(桂从路)