　　小学期间，十岁是孩子人生中一个重要阶段。人生的第一个十岁，意味着应该告别儿时的顽皮，由儿童走向少年，意味着懂得感恩、责任担当、追逐梦想。为了在学生十岁成长礼的界碑上印下精神的烙印，我们带着北京第二实验小学的四年级学生在军营里度过了一个有着家国情怀的成长礼。
　　家国情怀是几千年来扎根在中华民族内心深处的精神支柱，古人讲“修身、齐家、治国、平天下”，现在我们讲的社会主义核心价值观，都是家国情怀在不同时期的代表。学校教育，就是要在学生成长的道路上为他们涂上家国情怀的底色。
　　当我们把孩子们领进神圣庄严的军营，军人的飒爽英姿、震天动地的口号声让孩子们为之一震。看了队列操表演，那刚劲有力、整齐划一的动作，让孩子们折服。解放军叔叔说：“刻苦的训练为的是随时保卫我们的国，保卫我们的家，保障你们能过上幸福的生活。”解放军叔叔的话语在孩子们心中生根发芽。孩子们在进行队列操练时，头顶骄阳，挥汗如雨，掩去了顽皮和淘气，迸发出毅力与坚强。这一刻，他们的成长是心怀感恩，懂得了“有国家才安”的中国社会价值逻辑。
　　军营中的器械展示和参观也引起了同学们的浓厚兴趣。教官讲解了各式枪支器械武器的使用，孩子们了解了我国先进的武器装备知识，在握起枪杆的那一刻，他们的脸庞是凝重的。孩子们步入少年，正处在人生观、世界观、价值观形成的重要阶段，家国情怀的培育正是立德树人根本任务落地的重要方式。把家国情怀的教育融入到活动中，就是要引导学生们树立正确的价值观，成长为自强奋进、勇于担当的一代。
　　在军营的礼堂，孩子们观看影片，看到祖国的军事发展成就时，大家的自豪与爱国情感油然而生，掌声欢呼声经久不息。这一刻，他们似乎长大了，萌发出为国建功立业的梦想。军营从不缺乏家国情怀，作为炎黄子孙，我们这次的成长礼活动把孩子带进军营，让他们用心感受到了军人的神圣与职责；让每一个怀揣梦想的孩子心中驻进中国梦、强军梦。这个成长礼，让学生把个人的成长与国家紧密联系在一起，让孩子们在成长的道路上有了一个值得铭记的人生标记。（王瑞颖）