在法律面前，祁同伟是坏人，但作为普通人我只能叹息《人民的名义》快要结束的时候，祁同伟死了。我曾经以为，李达康是编剧最偏爱的人物。直到祁同伟死了，我才突然发现，他，才是被编剧偏爱的那个。在《人民的名义》刚刚播出没几天，“达康书记的表情包”就迅速走红，“达康书记别流泪，坏人会笑”“达康书记别低头，GDP会掉”“达康书记的GDP我们来守护”等等语句也借着表情包成为了网络流行语。达康书记火爆脾气，达康书记工作强势被人称作了“一言堂”。达康书记用人只重能力，手下的副市长贪污跑到国外。但你不能否认的是，达康书记是个好官，他耿直又带点天真，被网友戏称为官场中的“傻白甜”，他有能力又有魄力，与千年的官场文化背道而驰。中国的官员求稳，无过比什么都重要。只要自己没有责任，事情怎么都好说，达康书记却带着一腔热血，不计风险地大刀阔斧。在达康书记的老婆眼里，他不是一个好丈夫，没有一个丈夫的温柔体贴，甚至连时间对妻子也吝啬的紧。在达康书记的亲人眼里，他不是一个好亲戚，当了那么大一个官，却连一点点便利都不给，太过无情。但在观众的眼里，达康书记是一个好官，他的心里没有自己，装的是GDP和GDP后面的人民。他敢想敢干，不怕失败，不怕担责任，什么也打不倒他。当达康书记褪去了那件正邪难辨的纱衣的时候，当达康书记守着已经身在牢狱之中妻子的照片唏嘘之后，李达康也和侯亮平、沙瑞金一样，成为了党的好干部，人民的好公仆，离我们越来越远。同时，祁同伟过去的故事却越来越明晰。他曾经意气风发，胸怀理想，是学校里的风云人物。但是象牙塔里的风云人物在社会中却不值一提。梁璐，因为想用优秀的学生证明自己的魅力却被祁同伟拒绝，用侯亮平妻子钟小艾口中的“一次权利的小小任性”，把风云人物扔到了山沟里，祁同伟的女神却留在了首都。祁同伟穿着陈阳送的回力鞋，即使身中了3枪，成为了缉毒英雄，却永远走不回她的身边。祁同伟屈服了，他不是易学习那样坚毅、正直的好人，他只是一个凡人，有时候脆弱的不堪一击。他悲惨的经历，身在深渊中的绝望，在那些人眼里不值一提。也就在那时，祁同伟真正认识到了权利。他恐惧权利带给他的命运，却又深深迷恋权利带来的力量。在恐惧和迷恋之中，他向代表着权利的梁璐下跪，听到了尊严破碎一地的声音，其实，在那一跪之后，消失的还有他的天真，和人性中的温暖。聪明的人制定规则，老实的人遵守规则，在这一跪之前，祁同伟却连规则是什么都不知道。在这之后，他既做不到制定规则，又做不到遵守规则，他愚蠢的想要战胜规则，为此丢失了做人的底线。他为罪大恶极的人开脱，他把曾经帮助过他的陈海撞成了植物人，那还是陈阳的弟弟。在如坟墓般的婚姻外，他认识了高小琴，那是一个和他一样被权利碾压的穷苦人。他们在对方的眼中如此清晰地看到了自己，有人说这就是爱情。陈阳是他的白月光，纯洁美好，却永远碰触不到。高小琴是他的红玫瑰，热烈地义无反顾，尽管尖刺会让人遍体鳞伤。红玫瑰的脚下是泥泞的泥土，这是他们曾经的苦难，也是他们现在的灵魂。他们相拥取暖，试图用一个破碎的灵魂来安慰另一个破碎的灵魂。但他们只能相拥坠入黑暗，在黑暗中沉沦，这是他们唯一的道路。祁同伟最爱胜天半子这个故事，故事的主人公是一个凡人，但是不甘心自己的命运被别人掌控，所以用自己的生命为棋子与神仙下棋，最终赢了神仙。祁同伟在自尽前，喊着“这个世界上，没有谁能够审判我”，他愤怒地大喊“去你妈的老天爷！”他想战胜规则，或者说战胜权利。也许在他扣动扳机的时候，他带着几分悲壮的心情，也许救过他的秦老师能知道他内心的挣扎，也许侯亮平作为学弟能体会他一两分的心情。但是在屏幕前看着侯亮平行动的领导，他们的心里不会有半分涟漪,这不是孙猴子在如在手中折腾的乐趣，只是一只劣迹斑斑的蚂蚁的嘶吼，他们甚至都看不到蚂蚁张开了嘴巴。胜天半子的故事悲壮，主人公虽是凡人，却用生命战胜了神仙。祁同伟的故事却显得可笑，他用自己献祭想要战胜权利，却反而被权利奴役。在他拥有了伤害过他的权利后，他用权利伤害了更多人。但同时他对权利的恐惧从来没有消失，他的缺乏安全感让他想要更多的权利，他的自卑又让他的行为幼稚可笑。但这个可笑的故事，却让很多人忍不住流泪，因为我们从中看到了自己。也因为，从祁同伟身上，我们能找到为什么不成功的外在原因。瞧，阶级的固化就是这样，你拼尽半生也无法从寒门变成权贵，不是我不够努力，眼界、关系我都没有，我的命运从出生就决定了。人们总是爱这样推卸责任，但这没什么好指责的，我们就是这样的普通人。在法律面前，祁同伟是毫无疑问的坏人，罪大恶极，罪有应得，监狱、死刑，法律会给他一个公正审判。祁同伟最后逃避了法律的审判，他想要把自己最后的命运掌握在自己的手里，想要保留最后一丝尊严。但他的尊严在那一跪之后就不剩下分毫，在给梁璐下跪之后，其实他再也没有站起来过，所以他给赵立春的祖宗跪下哭坟才能那么自然。他的命运也从他向权利屈服后已经注定。他临终最后的挣扎也许毫无用处，但是谁知道呐，那个坐在门口的老人也许会为他难过遗憾。而作为一个和他一样的普通人，我同情他的遭遇，叹息他的命运。有人说也许没遇到梁璐，他会成为一个有为之士，也有人说他的骨子里就刻着卑劣，没有梁璐他也一样会堕落。但是，故事的结局已经写好，这里不是科幻小说回不到过去，这里也不是奇幻小说，没有空间转换。对于祁同伟，我只有一声叹息。