12月9日下午在公司总部召开股权分置改革总结会，总裁办公扩大会成员、各支部党支部书记及部门相关人员参加了会议。会议由公司副总裁、董事会秘书钱学军主持，才让总裁参加了会议。钱学军副总裁首先就公司股权分置改革的全过程进行了介绍，此项工作历时半年时间，前期经过调研，股改过程中成立了由国信证券、总院相关人员和公司部门部长组成的五个推介小组，以及由公司相关部门成员组成的支持组、宣传组和接待组。五个推介组的人员在奔赴全国各地的推介过程中，一方面详细介绍公司的情况和发展，另一方面倾听流通股东对公司的期望和要求。他指出，公司股权分置改革是钢铁研究总院和公司发展历程上的一个里程碑，这一工作促进了公司的投资者关系管理工作，也为今后开展相关工作积累了经验，为公司下一步的发展构建了新的平台。随后，五个推介组的组长分别就推介过程进行了回顾，并就流通股东提出的期望和建议进行了总结。五位组长在汇报中均指出，坦率、真诚的交流是这次股权改革推介工作成功的关键。虽然过程中也经历了饱受煎熬、食不知味、夜不能寐的过程，但是通过交流使我们充分了解了广大流通股股东对公司的期望，取得了彼此的信任，构建了交流的平台。有些股东就公司的产业化进程、市场推广、资本运营、激励机制也提出了很好的建议，值得我们借鉴。最后，才让总裁在总结讲话中指出：公司的股权分置改革方案获得了通过，我们应该不辜负广大流通股东对公司的信任，积极筹划下一步的发展。对于股东提出的建议，我们也要认真分析与总结，在项目达产增效、宣传推广、树立公众形象等方面进行深一步的思考，要努力使自己站在广大流通股东的角度想问题、做事情。“股改是宣传队，它展现了安泰科技规范、诚信、持续发展的风貌；股改是播种机，它广交了朋友，播下了友谊，为未来发展奠定了基础”，我们要以本次股权分置改革为起点，加速产业发展，完善投资者关系管理，实现公司与广大股东的共赢。