　　这个周末，去参观了一家美术馆。这才发现，不知是否为了让观众尽赏建筑之美：这家美术馆安排每位参观者先绕着巨大建筑走上大半圈，走到长长围栏一处小小缺口，再穿过毫无遮挡的巨大广场，然后经过安检，爬上近百级巨大台阶，终得从边角处进入美术馆……
　　经过这一圈折腾，还没开始正式参观，已身心俱疲。
　　类似的问题并不是个例。在美术馆、博物馆等公共文化场馆日益走进百姓生活的当下，无论是有意还是无意，场馆的舒适度、便捷度，都尚未得到机构管理者足够的重视。有时，为了管理方便，一些场馆甚至人为制造一些小障碍。
　　近年来，我国全面推进全国美术馆、公共图书馆、文化馆（站）免费开放工作，由中央财政设立专项资金支持，卓有成效，免费开放概念已深入人心。特别是在经济发达城市，各类新建的博物馆、美术馆等，几乎都是当地的地标性建筑，硬件美轮美奂，软件也不差。客观来看，各类公共文化服务场馆免费开放带来的人流量激增，确实给机构管理和服务水平带来了越来越大的挑战。基于此，一些场馆索性采用简单的方式，只要便于管理就好。
　　免费开放，不应只是把“围墙”拆掉，把门打开就完事。在经受住免费开放之初的各种考验之后，公共文化场馆有理由将免费开放推向更深层次，转换服务理念，将管理和服务水平进一步提高，将以人为本落到实处。
　　如今，“亲民”已成为现代博物馆成功的必备条件之一。拆掉“围墙”，还得拆除“台阶”。无论是免费开放，还是后续服务上的各种努力，为的并不是追求一个参观者的数字，而是竭尽所能将艺术普及工作做好，让更多人了解艺术、享受艺术。
　　环顾当下，我们不少公共文化场馆管理者关注的焦点，更多的还是致力于对美术馆、博物馆艺术品的保护，服务意识仍有待加强。未来我们要更多地考虑到，场馆免费开放的根本目的是让广大人民群众就近、方便地参与文化活动，保障群众的基本文化权益。（曹玲娟）