
　　习近平同志强调：“新时代要有新气象，更要有新作为。”进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，是新时代最伟大的实践。我们要在推进“四个伟大”中展现新气象、彰显新作为。
　　历史不会止步，斗争未有穷期。进入新时代，我们党团结带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争所取得的历史性成就，正有力推动着中国的发展进程。但我们也要清醒认识到，一些斗争将是长期、复杂、艰巨的，有时甚至是尖锐、激烈、惊心动魄的。要更加自觉地坚持党的领导和我国社会主义制度，坚决反对一切削弱、歪曲、否定党的领导和我国社会主义制度的言行；更加自觉地维护人民利益，坚决反对一切损害人民利益、脱离群众的行为；更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾；更加自觉地维护我国主权、安全、发展利益，坚决反对一切分裂祖国、破坏民族团结和社会和谐稳定的行为；更加自觉地防范各种风险，坚决战胜一切在政治、经济、文化、社会等领域和自然界出现的困难和挑战。只有增强决战决胜的信心、攻坚克难的勇气和每战必胜的本领，才能不断取得伟大斗争新胜利。
　　在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。要把党的政治建设摆在首位，不断增强全党“四个意识”，抓好政治建设这个牵头管总的根本性建设。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，抓好思想建设这个管心管脑的基础性建设，使广大党员、干部不忘初心、牢记使命。加快建设一支高素质专业化干部队伍，培养党和国家事业发展的中坚力量。持之以恒正风肃纪，不断厚植党执政的群众基础。保持反腐败永远在路上的坚韧和执着，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利。构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，增强监督合力。只有把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党，才能不断展现伟大工程新面貌。
　　社会主义从空想到科学、从理论到实践、从一国实践到多国发展，经历过热潮，也遭遇过挫折。马克思主义“失败论”、社会主义“终结论”、共产主义“幻灭论”曾一度甚嚣尘上。世界社会主义向何处去、共产党向何处去？世界将关注的目光投向中国。中国特色社会主义的发展让世界看到科学社会主义在中国焕发出强大生机活力，看到中国共产党成为推动世界社会主义发展的重要力量、推动人类社会文明进步的重要力量。在新的时代条件下，我们要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，高举旗帜、保持定力，不断开创伟大事业新局面。
　　有梦才有动力，实干才能圆梦。近代中国饱受列强欺凌，人民过着朝不保夕的悲惨生活。中国共产党团结带领人民走上实现中华民族伟大复兴中国梦的康庄大道。习近平同志指出：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”党的十九大提出在全面建成小康社会的基础上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，这为实现中国梦提供了科学指引。只有埋头苦干、真抓实干，撸起袖子加油干，才能不断谱写伟大梦想新篇章。（刘汉俊）
