
　　伟大的时代，孕育伟大的故事。万象更新、生机勃勃的新时代，当代青年以梦为马、砥砺前行，把个人梦融入中国梦之中，把青春故事融入中国故事之中，把个人奋斗融入党和人民的共同奋斗之中。中华民族伟大复兴召唤在前，当代青年正当铿锵前行，书写不负伟大时代的青春故事。
　　根深则叶茂，本固则枝荣。筑牢信仰之基，才能绘就我们青春故事的底色。1921年，平均年龄只有27.7岁的13名青年出席党的一大，用他们的青春故事见证了一个政党的诞生。在长征这场理想信念的伟大远征中，红军将领平均年龄不足25岁；当时平均年龄不足18岁的红二十五军，更是走出了97名共和国将军。革命、建设、改革的各个历史时期，中国共产党创造了一个又一个奇迹，一代又一代青年也以坚定的信仰写下了自己壮怀激烈的青春故事。新时代新形势下，习近平新时代中国特色社会主义思想是复兴之路上的引领，学懂弄通做实这一当代中国马克思主义，才能为新时代的青春故事铸就灵魂。
　　党旗所指，就是青年所向。习近平总书记要求广大青年用一生来践行跟党走的理想追求，这为青年立心立志书写青春故事确立了方向。“党有号召，我有行动”，始终激励着一代代青年前行。新中国成立初期，海外大批科研工作者响应国家号召，义无反顾投身建设新中国的事业中。26岁的邓稼先在美国获得物理学博士学位后毅然回国参与核研究工作，隐姓埋名几十年。56年前，一批年轻的建设者来到塞罕坝，数十年如一日扎根荒漠，一代代塞罕坝人用青春和汗水浇筑出万顷林场，写下绿色传奇。新时代广大青年只有自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”，关键时刻经受住考验，才能锻造出有筋骨的青春故事。
　　知者行之始，行者知之成。当代青年与实现“两个一百年”目标的历史进程并肩前行，只有苦练党和国家需要的“十八般武艺”，才能击水中流，立足岗位让青春绽放光华。党的十八大以来，在载人航天、深海探测、量子通信等国家重大项目中，在电子商务、移动支付、共享经济等行业前沿，在志愿服务、脱贫攻坚、生态环保等时代命题里，在国际交流、“一带一路”建设等世界舞台上，一支支年轻的“梦之队”用实际行动践行着“立足岗位建功新时代”的青春诺言。浸润着青春的汗水，凝聚着青春的奉献，广大青年把报国之志转化为实际行动，才能在奋斗与奉献中淬炼出最美的青春。
　　“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”有思想有行动、有灵魂有筋骨，新时代的青春故事一定能如繁星满天，闪耀在中华民族伟大复兴的恢弘画卷中。（李菀瑾）
