　　忙碌了一天，在睡前赴一场声音的邀约，伴着轻柔的音乐，让中外名家的名言隽语款款流动：“人归落雁后，思发在花前。”“尘土受到损辱，却以她的花朵来报答。”……近来，一些主打名作朗读的微信公众号愈发获得人们的青睐。一群朗诵爱好者聚在一起，或自己献声、或邀请名家，甚至还有奶声奶气的孩子，他们共同种下一小片文学的自留地，为生活保有一个诗意的空间。
　　如果说，文字的震撼起自视觉，那么朗读则充当了文字的“扩音器”。借朗读者之口，文字的平仄起伏、人物的喜怒哀乐直抵心灵。正如近来热播的电视节目《朗读者》《信中国》，嘉宾的朗读，讲出了动人的故事，激活了尘封的岁月。透过朗读，作者、读者、听者如处一室，文字蕴藏的精神世界和受众的心灵空间完美契合。透过朗诵，我们仿佛“声临其境”——文学的意境、作者的心境与写作的环境，照亮了现实的语境。
　　很多脱口而出的句子、沉潜玩味的片段，源自少时课堂上的反复朗诵。可见，朗读便于记忆。但朗读不只为了记忆。中国古代的朗读被称为“吟诵”，需以声腔吟咏，如歌唱一般。古人认为教育孩子，当“宜诱之歌诗以发其志意，导之习礼以肃其威仪，讽之读书以开其知觉”，可见，诗文吟诵和礼乐之教不可分割，不仅要体会美感、开启智慧，也要教化心灵、调理性情。从“人生识字忧患始”，到“腹有诗书气自华”，这才是“读”的深意。就现代人而言，古音古调难以复刻，但不妨抽点时间出声读书、用心读书，或许能在朗读中“变化气质”。
　　不少人会认为自己没有朗诵的雅趣和闲暇，会抱怨没有“低音炮”“百灵鸟”式的嗓音。事实上，朗读用不着炫技，也不必执着于朗诵腔，只要用心，自然的停顿、起伏就是一种独家解读，就是对原文的 “二次创作”。加之近来，有城市将电话亭改造为可供录音的朗读亭；有网友发起“读睡节”，号召人们读首诗再睡觉；而移动音频平台让大批文学爱好者成为主播……线上线下共同发力，为朗读拓展了更多的空间与可能。或许在未来，朗读将不再是一种小众爱好。
　　“读”的另一面是“听”，聆听何尝不也是一种阅读？“音频是移动互联网的唯一伴随性媒体”，或走或卧或饮或食，并不耽误戴上耳机。2017年，中国有声阅读市场跨越了40亿元大关，其中不乏朗读类音频的贡献。当我们习惯了静默无声地坐着看书时，谛听书声开启了一种新的阅读方式，延展了日常生活中的阅读时间。甚至有人说：有声阅读掀起了一场阅读革命。毕竟，在争夺人们的碎片化时间上，听书比看书更方便、更愉悦。
　　出声朗诵绵延了古老的学习法门，“有声阅读”则站在了知识付费的新风口。除了用目看，用嘴念、用耳听，使阅读体验更丰富。从一目十行看，到一字一句品；从理性地、技术化地分析文本，到感性地、直觉地捕捉文气；从纸质书，到电子书，再到“听书”……朗读与聆听改变了阅读方式。但朗读爱好者和听书“发烧友”，共同保留着对知识的渴望，对文化的守护，阅读的本质始终如一。甚至可以说，他们构成了社会的文化之根，有了他们，整个社会的文化之树才会枝繁叶茂。在这个意义上，我们也希望更多人能倾听书本的“知识跫音”，吟哦出自己的“文化心声”。（石 羚）