
　　倾一腔热血唯酬夙愿，守万里海疆不忘初心。默默守岛卫国32年的王继才走了，永远离开了他朝夕相处的妻子，离开了他执着坚守的开山岛，也离开了他倾情奉献的海防事业。近日，习近平总书记对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。
　　王继才的一生，是充盈爱国情怀的一生。开山岛位于我国黄海前哨，面积只有两个足球场大，战略位置十分重要。1986年，26岁的王继才接受了守岛任务。妻子从最初的不理解，到辞去小学教师工作，以哨员身份随王继才守岛。夫妻俩把青春年华全部献给了祖国的海防事业，展现出“苟利国家生死以、岂因祸福避趋之”的家国情怀。
　　王继才的一生，是满怀奉献精神的一生。王继才上岛之初，岛上无电无淡水无居民，除了空荡荡的营房就是肆虐的海风。他抱定“守岛就是守家，国安才能家安”的坚定信念，舍小家，顾大家，历经艰难困苦，信念历久弥坚，在无人关注的小岛上坚持每天升国旗、巡海岛、观天象、护航标。这种无私忘我、挺身而出、不辞艰险、为国效力的精神，绽放出高尚的人格光辉。
　　爱国奉献的坚定信仰，让王继才在面对家与国、个人与集体、私利与公义的取舍时，坚定地选择了后者，选择为国家和人民的事业顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，这种精神也感染了他的家人。王继才的老母亲曾说，你是为国家和人民守的岛，就是我死的时候你不在身边，我也不怨你。王继才的儿子研究生毕业后，放弃在大公司和研究所的工作机会，成为一名现役军人，在王继才所投身的国防和边防事业中接力奋斗。
　　“家就是岛，岛就是国，我会一直守到守不动为止。”王继才用实际行动践行了承诺，把一生奉献给了祖国的海防事业。32年来，王继才在台风的巨大冲击力中坚守，在孤独寂寞的黑夜中坚守，在夏日高温高湿、冬日寒风刺骨中坚守，上报了许多重要的海防信息，出色完成了战备值勤任务。
　　今天，中国特色社会主义进入新时代，决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图已经描绘。新时代奋斗者要牢固树立爱国奉献精神，始终为人民不懈奋斗，同人民一起奋斗，才能创造属于新时代的光辉业绩，实现中华民族伟大复兴中国梦。
