炎炎夏日，参加教育培训班是不少孩子的“标配”。不过，这个暑期，在线教育成了家长、学生的“新宠”，不少市民还在朋友圈中晒出孩子在线学习的场景，分享尝鲜经验。互联网技术不断发展，在线教育已悄悄走近市民。面对新兴事物，有人欣然接受，勇敢尝试；有人持质疑态度，力挺传统教育模式。在甬城，市民对在线教育的看法如何？在线教育教师的工作状态怎样？线上线下教育有什么样的共同点？这几日，记者就此进行了探究。有家长一次性购买网课1.8万元家住鄞州的林女士怎么也没想到，7月3日，她会一次性买下1.8万元的网络课程，这几乎占到儿子暑期培训支出的80%。不过，近一个月的网上学习体验，让儿子对物理学科提起了浓厚兴趣。林女士在接受采访时说，这一次“吃螃蟹”有收获。和林女士一样，不少家长在这个暑假“浅尝”在线教育，他们的体验成为其他人试水的重要参照。顾女士让女儿接受线上教育的目标很清晰，就是让孩子愿意开口说英语。她给女儿购买的是口语对话类课程，17分钟一节课。虽然，在线教师来自非英语母语的国家，口音是否标准很难说，但是孩子聊得很开心，口语也有长进。在顾女士看来，就是在家随便学学，作为对其他培训课程的一种补充。而市民诸先生的孩子在体验后，觉得线上教育不好，没意思。记者了解到，今年暑期体验在线教育产品的家庭不少，部分家长是第一次为在线教育买单。“能够为此买单，说明更多的家长看到并认可了在线教育的价值。”在线教育业内人士王先生说，这是在线教育上升发展的重要助力。即便有人在体验之后放弃了，在线教育还是能留住一些拥护者。在线教育规模目前约为传统教育市场10%根据家长们的反馈和使用体验，现阶段在线教育的主流方式有好多种。比较常见的几种形式有：一、通过和机构合作，个人老师入驻，向学习者提供在线和点播的网络授课资源。市民比较熟悉的可能是网易云课堂之类的平台。这类平台课程质量比较高，选择方式多元，还有较好的互动和评价体系。二、自主制造内容，通过内容和服务来“取悦”用户。比如洋葱数学，会有自制的一系列短小有趣的教学微视频，为学生提供学习及相关服务。有家长反映，学习时有一种玩游戏的愉悦感、参与竞争的刺激感，比如引入“费马点”(金币、学分)之类的概念，孩子很喜欢，但是真正学到多少，比较难说。三、辅导工具型的在线教育。我市不少学生对此应该有过体验，比如百问百答之类的软件，主要起到辅助作业、闯关答题、记录错题的作用。“目前，在线教育发展还处于摸索阶段，刚刚起步，相应的行业规范也不太多。”在线教育业内人士郑先生告诉记者，目前只能依靠实名认证和评价体系两块进行自律。而根据艾瑞咨询(业内在线教育市场调研相对权威)数据，2016年中国在线教育市场规模超1560亿元，约为传统教育培训市场规模的10%左右。预估到2019年，在线教育能达到“爆点”，届时市场规模将达到2692.6亿元。郑先生说，在线教育没有地域限制，不过受个人使用习惯、当地教育氛围、经济发展水平等因素的影响，还是会有一些地域差异。相对而言，北京、上海、广州、深圳、杭州、郑州等城市发展较快，宁波处于中上水平。在现有的在线教育培训类项目中，热度较高的是学科类培训项目，发展相对成熟的是其中的语言类(外语)教育培训项目。此外，瑜伽、金融、烘焙等非基础教育类的课程也比较受欢迎。宁波的情况也类似。线上线下教育各有千秋但都依赖学生的学习储备、习惯和方法线上线下教育(培训)虽然各有千秋，但是要出效果，两者共同“依赖”的都是学习储备、学习习惯和学习方法。根据在线教育的教育经验，那些在传统教育模式下“走投无路”的学生和家长，往往在线上也无法取得良好的成效。记者从一家在线教育培训公司了解到，能够在三个月内明确给孩子提分的(期末考或高考、中考等重要考试)，只有30%的优秀在线教师能做到，而对普通在线教师而言，这种出现“明显疗效”的概率只有10%。也就是说，一名在线教师辅导的10名学生中，大概会有一名学生成绩“突飞猛进”。这些提分明显的学生，其共同特点是：老师和同学互动好，私下沟通比较多，上课主动提问多。反之，其他学生的特点是：交钱买课互动少，听课效果差，甚至亲子关系存在严重问题。“从在线教育获得‘红利’的，一般都是缺乏优质教育资源、其他方面没问题的孩子。”已从事在线教育一年多的丁老师说，千万别交了钱报个班了事，想要提升成绩，还得从学生的知识储备、学习习惯和学习方法着手。其中的学习习惯，很容易被忽略。丁老师说，在线教育同样需要家长配合。线上教育的最大优势是，学生面对的是一个知识储备的集合体，有海量的学习方法。不过，在学习习惯的养成过程中，依然得靠学生、家长自身的领悟。宁波家长怎么看线上教育来看一份小调查7月31日，有媒体主要针对基础教育段(含学前教育段)家庭，对在线教育的接受程度、需求偏好、理解认识等方面进行了访谈和调查。截至昨天上午11点半，已有不少粉丝认真填写了调查表。需要备注的是，能够参与在线调研的读者，本身对网络的接纳和运用能力比较高，调查表的数值可能因此受到影响而造成一些偏差。近八成孩子有上网学习经历上网学习，已不是一个陌生的概念。在宁波，不少学校已尝试将在线教育作为辅助教学的手段。孩子和爸爸妈妈抢手机“玩”，有时候就是为了完成上网学习的任务。此次受访者家庭中，孩子还在幼儿园的占8%，在小学的占30%，在初中的占43%，在高中的占17%。其中，有78%的孩子通过电脑或移动设备上网学习过。约七成孩子主要通过电脑上网，通过手机等移动设备上网的有30%左右。不过，孩子们每周上线学习的时间并不是太长，半个小时以内的约占39%，半个小时到一个小时的约为34%，一到两个小时的比例是21%，只有4%左右的学生每周上线学习两小时以上。不少受访家长表示，这个上线学习的时间主要是指给孩子报的上网培训课程时间。15%的家长愿意尝试线上教育2014年，家长张先生首次接触线上教育培训，当时线上培训只是作为线下培训的一种服务延伸，并未给他和儿子带来特别的体验。今年暑期，张先生给儿子选报了一门英语口语培训，40个课时，花费2000元。随机访谈统计显示，有15%的家长愿意让孩子尝试线上学习和培训，而这并不代表这些家长放弃现有的线下培训。大多数家长会选择线上教育与传统教育培训有机结合的方式。“线上培训有它的突出优势，可以让孩子试试看。”家长朱先生的女儿今年幼儿园大班毕业，他在网上找了美籍英语教师，希望女儿有一口纯正的美音。他说，线上教学是“一对一”进行的，72个课时总计9882元，每次完成一个单元，还会有些赠送课程和小礼物，孩子很喜欢。相比线下，线上教育的针对性和连贯性更强。上述家长的想法，与调查中“您为何愿意为在线学习付费？(多选)”的答案基本吻合。统计数据显示，认为授课内容质量好的家长约占26%，看重教师一对一辅导的比例为24%，认为价格相对便宜的约有22%，还有26%的家长觉得有学习效果评估这一点非常重要。总体来看，市民为“试水”投入的花销不少。暑假期间，为孩子进行线上教育投入1000元以内的有56%，1000元-5000元档的约占30%，5000元-10000元的占8%，还有4%的家长线上培训花销已超过1万元。在线教育还未到“火爆”程度7月初的时候，市民赵女士突然发现，朋友圈里有好多人在晒孩子网上培训的照片。但事实上，在线教育，特别是付费式教育培训，还未到“火爆”的程度。市民王先生就毅然决然地拒绝参加线上教育培训。王先生的儿子今年处于小升初的关键阶段。他觉得，线上体验很可能会浪费时间，毕竟新的学习方式需要适应。市民徐女士，则是在体验在线教育后失败了。她的孩子上初一，在电脑前根本坐不住，或者直接玩游戏了，这最终导致徐女士放弃了尝试。调查问卷显示，家长对在线教育的顾虑不少。在不选择在线学习的原因(多选)中，只有个别家长因为没有设备而放弃。62%的家长主要是怀疑效果和教学质量。有24%的家长担心线上教育培训为预付费形式，怕对方跑路。也有10%的家长勾选了“孩子不适应”这个选项。伴随在线教育的是在线教师这个新兴群体近年来，不少市民可能看到过类似这样的信息：线上培训教师年薪百万，秒杀当下各类直播型网红。在线教师是一个新兴的群体。现阶段的在线教师来源广泛，有从传统教育岗位转战过来的，有教育培训师直接上线的，还有不少是在校大学生等非教育培训人士。记者辗转联系上几名在线教育业内人士，他们对在线教育又是怎么看的呢？徐老师：在线教育是个新领域在线教师年薪百万的不少受访的徐老师，是一名80后。2016年初，他首次接触在线教育，很快就被线上教育的突出优势所吸引，于是离开原来所在的知名高中，转战在线教育领域。他觉得这种传播模式很新，能够打破原有四五十人一个班的授课模式，为更多的学生提供优质教育资源。“以前在一个封闭的教室里教课，现在是学生在全国各地，对这种转变，我还是很激动的。”徐老师是一个热爱教育的人，当初从学校离开，他也曾踌躇过，但天生爱冒险的性子促使他去探索新的领域，去追随他心中认定的“大势所趋”。然而，新的领域并非一马平川。用徐老师的话讲，这与传统教育根本是两个不同的领域。当前，他采用的主要是“一对多”授课形式，直播和录播相结合。看起来这样似乎和传统的线下课堂没什么区别，其实不然。他给记者举了个简单的例子：假设每次观看数学课直播的学生有100个，他们来自不同的省市，水平参差不齐，当师生之间的眼神、动作、表情无法实时交流时，如何抓住这些学生的注意力，就要看老师的本事了。“线下优秀的教师，未必线上能成功。”徐老师说，2016年初离开原来的学校后，自己经历了一个非常痛苦的蜕变期，花了很多心血和时间，总结出一套行之有效的授课方式，来帮助学生提高对数学的兴趣，提升解题能力。因为授课方式得当，加上平台的推广，很快他就从平台上获得了稳定的收益。收入方面，徐老师表达得比较隐晦。“和在校任职相比，增收幅度比较大，这一行年薪百万的人不少，有的年收入能高达500万元。”他说，自己没做到那么拔尖，但短短一两年内，线上听过他数学课的人，用“成千上万”来形容一点儿也不夸张。不过徐老师也反复强调，高收入的在线老师，必须得有真本领，需要综合展现实力。不光要会上课，还得懂得运营。比如课件要漂亮，话语要幽默，体能要好，总之，要尽可能地让学生喜欢你的课，因为评论、选择的权利都在消费者手上。尽管有压力，但徐老师坦承，很喜欢现在的状态。陈老师：时间精力都跟不上，无奈从线上“败退”有成功，必然也有失败。受访的第二位教师姓陈，同样是80后，是我市一所初中的英语教师。这几年，宁波智慧教育开发了“甬上云校”的平台，鼓励在校教师在网上开课，分享优质的教育成果，甚至鼓励低价付费的形式，进一步盘活这些教育资源。陈老师对此很感兴趣，买了话筒等设备，下班后在家录制课程。然而，在录制五六个短视频后，她发现自己的精力根本跟不上，已经开始影响她日常的教学工作了。更让她伤心的是，视频分享和阅读率并不高，除了自己的学生，很少有人会关注她的“成果”。“只能说，看起来很美。”最终，她以“工作已足够忙碌”为由，放弃了对线上教育的探索。陈老师说，自己也向身边的同事、朋友了解过，大多数人都觉得线上教育虽是红红火火，但真做起来并不容易，想要转化为有效的点击就更难了。前期需要投入大量精力，投入之后也未必有长进。即便是90后小年轻，对网络十分熟稔，也未必能“杀出一条血路”。“反正到现在，还是一头雾水，不知道线上的学生到底喜欢什么样的课程。”陈老师说，就像有些学生不适应线上作业一样，自己也是“有心无力”。记者也从教育部门了解到，目前我市的“智慧教育”还是以公益直播课为主，此前着意要推进的教师“网红”并未如期出现，市场运作这一块涉及的还是比较少。原因虽有种种，但也从一个侧面反映出，成为受欢迎的线上教师并不容易。屈女士：管理在线教师，最困难的是从无到有建立制度今年35岁的屈女士也是从宁波的一所学校转型到在线教育领域的。与很多老师不同，她进入的是在线教育行业的管理岗位，公司注册地在杭州。目前，公司平台上的日活跃用户有1万多人，月营收超过500万元，已经设立了2个海外教学中心。屈女士说，一开始公司签约的全部是全职老师，在教学中心进行集中授课和管理。但是随着规模的不断扩大，在线教育在一定程度上会受到地域的限制。而且随着人员不断增多，如何像线下培训机构那样建立一套行之有效的人员考核、管理办法，就变得非常重要。她说，在公司的起步阶段，人们对在线教育模式并不太认可，最先碰到的是课程体系不规范、教师资质认定等方面的问题。之后，问题就集中到了人的身上。如何进行人员培训，如何提升教学水平，如何分级分类进行提升，如何形成好用的鼓励和保障机制，都是需要进一步思考的问题。前天晚上10点多，屈女士还在公司里奋斗，加班是她的常态。在她看来，在线教育是传统教育的一种补充，甚至是一种重塑。作为管理人员，她能看到这个领域的更多优势。在她手上，已有2000多名学员的学习过程数据库。收集到这类完整的轨迹信息，对传统教育而言是个很难完成的任务。通过对优秀在线教师的案例观察和分析比对，她相信能找到一些在线教育传播的共性。“劳动强度很大，收入变化不是太大，但在这个全新的领域，我觉得我是鲜活的。”屈女士说，选择这份工作就是想影响到更多的人。