中新网3月11日电 3月9日，一场有关“在线教育撬动传统学习方式变革”的媒体主题沙龙在51Talk无忧英语位于建外SOHO的国贸体验店召开。来自51Talk无忧英语的市场营销副总裁吴昊做了相关分享，他主要认为，传统教育的局限性，给互联网教育的发展带来了很大的契机。重塑教育、回归教育本质，这是摆在互联网教育从业者面前的一个难得机遇，也是中国教育与世界同步的机会。同时，有了互联网的驱动，在线教育可以成为解决教育资源问题的一个最佳手段。
51Talk无忧英语高管、多位学员与到场媒体热烈互动
“如果拿在线教育与传统学习方式做个比较，我们不难发现在线教育的优势。”吴昊表示，首先，在线教育通过互联网解决了地理位置上的阻隔，使资源得到了最大化的利用。什么意思呢？从宏观上看，全球的资源都可以在互联网上共享，且学习的地位已经从学校辐射到了无穷大。好比在51Talk无忧英语，学员可以与外教进行实时1对1的沟通。而从微观上看，这种地理上的亲近又节约了学员们的上课时间和路途成本，无论在哪里，只要有网络，甚至通过手机、Pad等都可以进行很好的学习；其次，在线教育使得学习的自主化程度大幅提升。其显著特征就是：任何人、任何时间、任何地点、自主选择学习课程。此外，在线教育的形式相比传统学习方式都更为交互而多样。这与51Talk无忧英语所倡导 的“因材施教”(Adaptive Learning)不谋而合。51Talk课程体系通过切分以英语能力为标准的能力点，课前引导学员自学“课前课”，首创的教师、学生双向评分机制，并基于大数据积累和分析推送最适合学员的外教和课程等一系列方法，大大提升了学习效果，而这也代表着教育产品未来发展的模式和方向。
谈及近期广泛被热议的教育改革，吴昊也表示，这意味着我国针对“哑巴英语”的英语教育革新又往前迈进了一大步，同时，教改对学生们的英语实际应用能力要求也变得更高。学生的目的不再仅仅针对考试，听说的综合运用将成为衡量英语水平的关键。
这一观点也得到了在场许多媒体及学员的支持，尤其是51Talk无忧英语一个只有10岁的青少学员Mary的家长。他说，学习英语就是一个语言工具，就像要学会开车、上网，一个道理。“我没想要让她去考级，至少现在没有，因为这是一个能力问题。而且孩子小的时候学习能力很强，就应该让她学一学。目前(学英语)并没有什么功利性，再说即便考试分数很高，但开口不会说，那也没什么用。”
综上所述，在吴昊看来，这是一个为在线教育发展提供最好土壤的时代。而51Talk无忧英语也在该媒体主题沙龙上宣布，3月11日至20日，51Talk将隆重推出主题为“新一年，敢做新自己”的大型在线英语学习盛宴“51Talk英语嘉年华”。
据悉，“51Talk英语嘉年华”活动特别集中了大量优质英语学习资源、业界名师、以及51Talk精品1对1外教课程礼包。活动期间，注册登录www.51talk.com，即可获得百余堂51Talk特色公开课的学习机会，课程覆盖全天各个时段。此外，嘉年华活动还将为广大英语爱好者准备丰厚的奖品，进入“51Talk英语嘉年华”活动主题页面即可获得新手礼包，免费体验三节51Talk 1对1外教课以及百余节特色公开课。51Talk无忧英语同时宣布，为回馈社会公众对51Talk的信赖与支持，嘉年华活动期间51Talk无忧英语还将启动一系列社会公益活动，携手真爱梦想基金为山村地区孩子捐赠梦想中心。