昨日，在线少儿美术教育平台画啦啦宣布获得千万级A轮融资，好未来领投，真格教育基金跟投。2015年7月，画啦啦曾获蓝象资本数百万人民币天使轮融资。据画啦啦创始人李伟介绍，本轮融资由好未来领投，真格教育基金跟投，完成此轮融资后，画啦啦将继续在教师以及教研上加大投入，提升孩子们的上课体验。“过去两年，我们一直在潜心打磨课程以及教师团队的培养，本轮融资之后，我们还是会按照自己的节奏，继续在教师以及教研上加大投入，同时也会加大开发的投入，提升孩子们的上课体验。”李伟认为，好未来和真格教育基金对画啦啦资金和资源的支持将有助于完善画啦啦当前的业务，为孩子提供最优、最全、最便捷的美术教育资源，同时也为素质教育的高速发展注入新的动力。李伟认为，目前国内素质教育优质资源还未能高度普及，师资、教学材料、教学方式的局限限制了孩子的学习兴趣与学习效果。画啦啦汇聚国内四大美院的专业老师，采用视频、动画、游戏互动等全新形式，通过在线教学，使孩子在家学画画成为了可能，在实现优质教学资源共享的同时，进一步提升孩子的学习体验，提高学习效果。画啦啦创始人李伟曾任知名上市公司副总裁，拥有超过10年儿童互联网项目领导经验，对中国儿童的素质教育有着深厚理解。在2015年创办画啦啦，在两年时间内，团队完成了教学团队的组建、在线教学平台的研发，已为数十万名学员提供教学服务，微信公众号拥有70多万粉丝，每周参与画啦啦公开课的学生人数超过10万人，正式学员遍布全国500多个城市，并逐渐扩展至澳洲、北美、北欧等海外华人家庭。作为此轮融资的领投方，除了资金支持外，好未来也会调动公司整体资源去帮助被投企业，“其实对于创业公司，在某些领域的战略思考、分析数据等可能会不够全面，我们可以把好未来做的一些战略咨询、图谱等分享给他们，实现共赢。”好未来战略投资部总经理吴颖说道。吴颖表示：“从长远来看，未来国家的人才战略对孩子的培养不仅仅是在学科能力方面，更看重孩子们的动手能力、创造能力、设计能力等，画啦啦本身的课程体系除了可以培养孩子的艺术细胞之外，对于创意思维的养成也非常有益。”有关画啦啦：画啦啦成立于2015年，是一家采用视频、动画、游戏互动等形式进行线上儿童美术培训的机构。两年内，其团队完成了教学团队的组建、在线教学平台的研发，已为数十万名学员提供教学服务，微信公众号拥有70多万粉丝，每周参与画啦啦公开课的学生人数超过10万人，正式学员数量数千人，遍布全国500多个城市，并逐渐扩展至澳洲、北美、北欧等海外地区。目前，画啦啦的课程体系主要针对6-8岁儿童，周期为两年，结合美国KNC课程体系。该课程体系以锻炼儿童想象力、探索力、运用力为目的，第一年，教儿童认识生活中不同事物的线条表现，块面的构造，认识色彩基础与对冷暖色系的区分，简单学习画面构图。第二年，教儿童拓展线条运用与图形装饰，进行质感与情绪表达创作，建立完整的色彩系统认知，营造儿童的空间感。