　　近日，有家长在开学时雇用家政人员给孩子打扫宿舍的做法，引发广泛关注。对“一屋不扫，何以扫天下”的讨论由来已久，如何提升当代青少年自理能力也成了一道公共议题。 
　　关键要培养责任意识 
　　家长替孩子打扫卫生尚可算举手之劳，但倘若弱化了孩子的责任意识就有些得不偿失。曾看到某小学要求完成题目为《第一次做饭》的作文：忘记放盐了、焦烤冒烟、油溅了一身……尽管错漏百出，但有孩子写道，“如果有一天爸爸妈妈病了，我给他们做饭吃。”稚嫩的笔触，真实的体验，带来刻骨铭心的记忆。培养孩子的厨艺自然不是目的，让他们认识到自己是家庭中的一员，要承担起照顾自己和家人的责任，才是“第一次做饭”的意义。 
　　由此可见，聚焦孩子的自理能力，应从培养责任意识入手。对于青少年来说，能力有大小，责任更重要。生活学习当中，即使有的时候“善假于物”也无妨，因身体不适、无暇分身而寻求专业帮助也无可厚非，关键是要知晓自己肩上担负的责任。对于孩子来说，担负起应当担负的责任，才能在未来承担起大任、肩负起使命。 
　　——@刘大潮  
　　生活自理是门必修课 
　　生活能力不是选修课，而是每个人的必修课，这其中必然包括处理生活事务的能力。客观来说，生活自理的“偏科”现象之所以产生，既有过度溺爱的因素，也有教育失衡的原因。一方面，很多家庭全家人都围着孩子转，有的父母不仅对子女的饮食起居照顾得无微不至，还在升学志愿、职业规划等选择上大包大揽，减少了孩子深入思考、独立生活的机会；另一方面，有的家长只重视学习表现，担心孩子的劳动会耽误学习，因此选择代劳，有的学校只追求升学率，忽视学生的自理能力训练，于是就造成了生活的“偏科”、能力的缺失。 
　　天下难事必作于易，天下大事必作于细。过度的包办溺爱，甚至有可能变为成长的障碍。对“偏科”孩子最好的帮助莫过于学会放手。家长需要放手去爱，为孩子营造一个相信自己、依靠自己的环境，让孩子尝试做些力所能及的事情，在挫折与磨砺中萃取生活的能力；学校需要放手去做，引导学生学用结合，给学生上一堂劳动课、独立课，让孩子学会独立面对世界，更好地担负起家庭和社会的责任。 
　　——@王一伟  
　　自理内涵在与时俱进 
　　年轻人培养自理能力理所应当，但我们不能以惯性思维来看待问题。随着社会的发展、时代的进步，培养自理能力的方式与手段也应该与时俱进。应该说，现在的青少年作为“互联网原住民”，有着更独立的认识思维、更自主的价值判断、更可贵的探求精神。拥有自理能力的判断标准，应当考虑到能否尽快学会做好事情的新方法、能否尽快适应即将进入的新环境、是否有沉下心来克服困难的韧劲，这与我们原先对自理能力的理解是有很大差别的。 
　　当我们以这样的视角来剖析青少年的生活能力时，或许就会有不一样的看法。对基本生活能力的引导性培养很有必要，但更为重要的，是在成长中结合时代特点，引导培养“尊重劳动、尊重服务”的意识，促使年轻人在潜移默化中掌握基本生活能力。现在的年轻人有着更快、更便捷培养能力的条件，相信只要激励的方法适当、塑造的氛围合适，他们的生活本领自然不成问题。 
　　——@安云杰 