近日,一则在职教师暑假期间进行有偿补课的消息在微博上被曝光。有网友举报:安徽省阜阳市一中学老师让学生到当地的培训机构进行有偿补课。(@阜阳事件微博截图)网友发布的聊天记录中显示,安徽阜阳城郊中学某王姓老师组织学生补课,该王姓老师在家长群中以暑期活动为名义,通知学生到当地临沂商城附近的一家名为知行教育的培训机构进行补课。而实际上,组织和进行补课的老师全部都是在职教师。该补课老师要求每位学生带2740元,这其中包括1900元的培训费,和7月14日到8月4日这21天共计840元的食宿费。另外,记者还注意到,该老师强调补课的内容就是下学期学生正常学的内容,开学就直接跳过,也就是说,学生如果不参加补课,就相当于在下一学期比别人少上了必学的课程。举报人称,补课老师在之前还扬言说不补课下学期就开除,跟不上班级进程,拉班级后退,就自觉离开。这也就使得学生别无选择,不得不去参加补课。并且,补课安排为一天三节课,早上6:40至8点一节,教育局上班之后补课改为自习,直到下午四五点钟时再继续上课。(@阜阳事件微博截图)1日下午,记者以学生身份联系知行教育询问相关情况。其工作人员称,班级形式的补课辅导已经结束,现在的补课模式主要为一对一辅导,价格为每小时90元。机构聘请的也都是全职教师,并没有聘请过周围高中的在职教师进行补课。另外,记者询问了是否存在城郊中学借用知行教育场地为学生补课的情况,对方回答称没有这种情况。记者了解到,阜阳市教育局于今年7月11日发布了《阜阳市教育局关于印发全市治理中小学校和在职中小学教师有偿补课专项行动工作方案的通知》,明文规定严禁中小学校和在职教师从事有偿补课,一律不得组织学生占用休息时间(含双休日和寒暑假),在校内外以任何名义集中补课。对违规办学的中小学校,给予通报批评、取消评奖资格、撤销荣誉称号、削减招生计划等处罚。对于违规从事有偿补课、办班的在职中小学教师,根据情节轻重,及时给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评直至降职降级等相应的行政处分。但即便如此明令禁止,阜阳市仍存在有偿补课的行为。记者搜索发现,除了城郊中学,阜南一中、阜阳四中、阜阳成效中学均被举报有违规补课的行为。7月29日,有网友发微博爆料称,阜南一中有老师在阜南县谷河东路七彩画室有偿补课,高一年级一、二班在三楼补课,高二年级在四楼补课;7月27日,另有网友爆料称,阜阳四中以培训机构的名义为学生补课,强制收三千多元的补课费;成效中学则被举报在8月1日提前开学,只给学生17天的假期……目前,阜阳市教育局并未对此次城郊中学被曝有偿补课事件进行公开回应。