一、基本情况本人工科生一枚，33岁，政府机关在职，今年一战5个月414分过司考（卷一104、卷二104、卷三99、卷四107），之前严格估分前三卷262分（分别为91、82、89），第四卷最后一题最后一问“行政公开的意义”没时间作答，前面简单对了答案感觉也不是太好，不敢估高分。所以看到自己分数那刻还是非常惊喜，大大超出了自己预期。想想备考过程，想必每个人觉得并不轻松，但结果却并不尽如人意。我感觉最重要的三点：信念、决心、方法，这也是我想分享给大家的，我想我的经验对一些在职大龄考生具有一定的参考价值。二、复习过程在职复习最大的问题就是时间，我的工作很不固定，经常出差，必须最大限度利用闲瑕时间。我的复习是从五一假期开始的，因为听说今年是非法本最后一年可参考，所以急了，下定决心一定要一次性考过。全程都跟着厚大的课程来，总体上可以分为3轮：（一）第一轮。5月初至7月底，这个过程是听厚大强化班的课程，对照看讲义，同步做黑皮书上的题目。之前进度比较慢，后来看了一个经验贴，一个法本生2个月一战过司考，讲她是快速听录音的，第一遍主要是建立初步映像。之后便加快速度了，6月底时还有刑诉、理论法、三国没听，其他都大略过了一遍。这个过程重点是学刑法、民法耗去很多时间。中途有到河北、北京、内蒙、山东出差，到一个地方肯定也要出去看看，总共耽误十天左右的时间。（二）第二轮。7月底至9月上旬，这个阶段以听厚大“119系列”为主，同步做真题。基本按照之前的顺序，但发现很多内容映像已经很淡了。还好这个阶段效率比较高，基本刑民3-4天，小法2天一门。还有就是真题做得认真，包括后面的解析也认认真真地看了，复习后感觉信心有一些了。这个阶段是司法考试准备的关键期，现在看来当时突出真题是非常明智的，一定要重视真题！（三）第三轮。9月上旬到考前，这时以厚大“168金题系列”为主。自己先做题，然后再听录音讲评。但做题错得很惨，信心大受打击。考后回想只有刑法和考题比较接近，民诉靠点边，其他老师讲的重点都被出题老师回避了。考前一周左右开始准备卷四，听听宋光明讲卷四，同时其他老师讲课时也会讲到卷四怎么作答的问题，自己偶尔动手写一写。考前两天再写一些经典段子，但考场没用上，不过毕竟锻炼了法律思维。最后，关于复习的时间，前后总共4个多月142天左右，除去各种出差、游玩时间30天左右，平均每天8-10小时，总时间1000小时以上应该是有的。三、主要经验（一）不要在选老师的问题上反复纠结。看很多没过考生的经验，能够对各位老师特点如数家珍，连他们各自己理论体系的区别都一清二楚。而我考完却谈不出任何看法，因为我一直就听一个老师的。我想只要是当前主流的老师，水平都不会差到哪去，想想之前高考各自己的老师，能有这种水平么？关键是自己想多了。我复习一开始就直接使用厚大的全套资料，配合手机APP听录音，没有为选哪个老师分心，听录音与资料也能配合，减少了很多准备工作。这点要感谢厚大，为像我这样的考生带来了福音，要不然自己去收集各种资料，要花去多少时间？（二）有时信心决心比能力更重要。我们单位之前也有人考司考，有的考三四年过了，有的还没过，司考给很多人的感觉就是过独木桥，自己要落马。看过之前说的那个经验贴，我就想一战过的那个为什么就不能是自己，有信心、有决心才有动力。之前按部就班时间根本不够，司法考试内容多，如果一轮复习拉得太长的话，后面遗忘越加严重。所以第一遍除了重点内容，不是所有内容都要听得很懂，到第二轮再巩固强化。（三）及时反复复习减少遗忘。学习特别是资格考试，就是与遗忘作斗争的过程。必须遵循记忆规律，复习到下一科，一定要抽时间对上一科进行简要的复习，即便没有时间也要利用茶余饭后时间时而想一想。我由于在职，有时开会之类的，人要到、又不能看书，所以就一个人“冥想”，想一想各知识点的关系，容易混淆的点，相互对比，加深记忆。什么地方想不起来了，回去再看看书，这样能够加深对知识点的映像，不管学习什么都很有用。反复复习还有一个好处就是打牢基础，很多人乐于去学习新和知识点，但其实司法考试对总分要求不高，关键是学过的必须会，基础知识点必须扎实。（四）真题是最好的老师。我想最重要是对真题足够重视，我对各科历年真题至少是3遍：第一遍配合“119系列”，所以题包括解析全部认认真真地看，不做记号；第二遍单独做，还是所有题目过一遍，对自己没把握、做错的题做好记号，对解析认真的看一遍；第三遍之后，只看错题、重点，反复看，比如民法中一物数卖、刑法中的事实认识错误等重点，一定要反复研究。四、几点提醒有几句题外话，是自己备考过程的肺腑之言：（一）多课目轮动，及时复习。关键是提高效率，不要盯着一个知识点不放。及时对前面的知识点进行复习。（二）辅导机构的课程，越靠后越重要，可以的话，后面的课程一定要多听几遍。（三）体能很重要，时间虽然重要，但锻炼身体也要不了多少时间，一定要坚持锻炼，才能保持精力充沛。（四）不打疲劳战，注重效率。好的备考不一定要很辛苦，与其打着瞌睡强撑着看书，不如休息一会再看。（五）考试不是全部，适当的休息、娱乐是需要的。厚大学员关山月