　从7月1日起，成都《城市轨道交通运营管理规定》正式实施，新规明确禁止了9类危害或者可能危害城市轨道交通运营安全的行为，包括禁止强行上下车，禁止攀爬或者跨越围栏、护栏、护网、站台门等。新规还将建立从业人员不良记录和乘客违法违规行为信息库，即通常认为的“黑名单”。此外，去年6月1日起施行的《成都市城市轨道交通管理条例》也有相应的禁止性规定，如地铁上不能吃零食；除导盲犬外，其他动物不能被带上地铁；“主观恶意”逃票行为，除补票款外还将行政处罚等。
　　先有条例，眼下又出台了规定，成都的轨道交通正在走向制度化、规范化。与之相对应的一些问题、困难，也会随着各项制度措施综合发力而得以破解。有问题不要紧，要紧的是想办法解决问题，乃至预先作防范，未雨绸缪，尽量避免问题的发生。
　　如今，地铁改变甚至是重塑了人们的公共生活。然而，在给公众带来极大便利的同时，地铁也面临着很多问题，如何文明乘车、如何遵守相应的法律法规等，都不是简单的事情。这些问题不仅对乘客的素质提出了要求，也考验管理者的智慧与反应能力。让民众更方便，让地铁交通更有秩序，本来就是城市管理者的责任。
　　这中间，对乘客的道德诉求当然很重要，但任何单纯指责乘客道德的做法，都是不可取的，也不会有很好的效果。很简单，任何人的道德都具有一定的外部性，都与制度环境有着广泛的联系。这也表明，若想提升乘客的道德水平，还是要从构建基础性的制度入手，制度越严密、管理越精细，则乘客的行为就会有所依傍，而不至于放任自流。
　　比如，今年5月19日，成都草莓音乐节散场后，成都地铁4号线非遗博览园站迎来了数千名乘客。其中一部分乘客未购票直接翻闸进站的不文明乘车行为，引起了社会的关注与讨论。乘客直接翻闸进站，固然是一种失德行为，然而，我们在谴责乘客的同时，是不是也应该有所反思，在面对大流量乘客的时候，该如何有效、快速疏解分流？还有，地铁的支付系统是不是也该有所改进，以方便乘客快速通过？如果能够多一些便利、多一些用户思维，不文明乘车行为就会少一些。
　　事实上，成都在地铁上的相关制度已经十分细密，几乎穷尽了一个乘客在城市里生活的所有可能行为。基于精细化管理的思维，确实能够为乘客的行为设定种种规矩，有了这样的规矩，就能解决相应的问题。当然，从操作层面而言，地铁管理的相关举措还可以规定更精细，更便于乘客的出行。不仅要有“禁止项”，也要有关怀。譬如此次成都地铁为导盲犬开了口子，就体现了城市对边缘群体的善意。只有当制度体系既能严管也能够体现管理者的温度时，才会产生正向激励，进而实现乘客与管理者共同维护地铁秩序的目标。（黄羊滩）