
　　“一座岛，两个人，三生不离。”王继才夫妇默默坚守开山岛32年的事迹，经媒体报道后，感动了无数人。这座“馒头大的岛”，缺食少淡水，石多泥土少，飞鸟不做窝，台风时常扰。王继才夫妇何以能在这里深深扎下根？他们的回答是：“守岛就是守家，国安才能家安。”
　　心在哪里安放，人生之树就会在哪里生根。王继才第一次登上开山岛时，不会想到自己会成为“名人”。他之所以能在贫瘠的小岛写下人生的华章，是因为他对家园、对祖国爱得深沉。实际上，无论是祖国东端的黑瞎子岛，还是南沙南端的华阳礁，抑或莽莽高原的“雪域孤岛”、大漠戈壁的“沙海孤岛”，都有王继才那样忘我奉献的“守岛人”。在他们眼中，自己所站立的地方就是祖国，每一寸土地都“闪烁着异邦人所不能领略的美”。正因此，他们愿意把自己的根扎在“岛上”，让生命之花绽放在岛上。
　　岛，在他们的脚下，也在你我的心中。对国土的热爱，是流淌在我们血液中的一种情愫；对国家的热爱，是滋养我们精神的一种养分。这种热爱，在撤侨行动中，体现为我们被那句“祖国接你回家”催动的热泪；在南海仲裁案后，体现为我们对那句“中国一点都不能少”的点赞转发；在每一次国旗升起时，体现为我们心中澎湃着的自豪与自信。这是一种再朴素不过的感情、再自然不过的共识，因为爱国是最纯粹的，并不需要什么理由。
　　爱国是一种情感，也见之于细微的行动，体现在日常的点滴。这看起来似乎并不难，但像王继才那样几十年如一日默默付出，却又是“最难最难的”。黄旭华隐居荒岛30年，抱定“搞不出来核潜艇，我死不瞑目”的决心搞科研；林俊德埋名大漠52年，参与中国全部核试验；王泽山用了62年时间，把火炸药这个“冷门”专业给做“火”了……他们之所以能一以贯之地勤勉奉献，吃别人吃不了的苦、做别人做不成的事，正因为他们和王继才一样，心中都有一座值得终生守护的“岛”。
　　生活中，大多数人无须像王继才那样坚守在海防前哨，也不必吃那么多的苦、干那么难的事。然而，正如作家所言：“英雄不必都到前线去。能卖力气多收获一些东西，献纳给国家的，都是战士。”技术工人谭文波加班加点熬夜攻关，推动30多项技术改革落地，把自己炼成一名“土专家”；村支书陈望慧大力推广玫瑰产业，带动146户贫困户增收致富，被老百姓亲切地称为“玫瑰姐姐”。无论何种行业领域，只要立足自身岗位，恪尽职守、各尽所能，便都是在“我站立的地方”撑起了一片天。
　　“一寸赤心惟报国”。超越一己之私、贡献一己之力，让个人命运汇入祖国命运的滔滔江流，在实现中国梦的进程中成就个人梦想，这是我们这一代人书写人生、成就不凡的坦途。愿你我都找到心中的那一座“开山岛”，像王继才那样，“一直守到守不动为止”。 （魏 寅）
