　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。这为新形势下宣传思想工作指明了前进方向、提供了根本遵循。其中，“举旗帜”居于首要位置，关乎立心立魂，检验自觉自信。“举旗帜”，就是要高高举起马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，推动习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心、落地生根。“举旗帜”，事关中国特色社会主义，事关中华民族前途命运。对此，我们要特别清醒、特别坚定、特别执着。
　　举旗帜必须高处着手。旗帜决定方向、引领看齐、凝聚力量。高扬新时代全党全国人民的思想旗帜、精神旗帜，是立场、方向、原则的体现。旗帜举得越高，就越鲜明，越能看清辉煌成就背后的理论逻辑和制度原因，越能彰显习近平新时代中国特色社会主义思想的巨大真理伟力和实践伟力。旗帜举得越高，就越分明，越能站稳“坚持什么、反对什么”“提倡什么、抵制什么”的政治立场。旗帜举得越高，就越严明，越能使队伍步调一致、不断看齐，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、切实落实“两个坚决维护”。97年来，我们党之所以由弱变强、无往不胜，一个重要原因就是始终高举旗帜，始终以科学理论为引领。习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党必须长期坚持的指导思想，是引领中华民族伟大复兴的行动指南，无论当前还是今后，不管顺境还是逆境，都要始终高举。
　　举旗帜必须大处着眼。习近平新时代中国特色社会主义思想贯通改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各领域，是内涵丰富、系统完备、逻辑严密、内在统一的科学理论体系，需要全面而不是片面地、系统而不是零碎地把握。党政军民学，东西南北中，都需要坚持在全局中定位、在大局下行动，强化系统性、整体性、协同性，做到全面举旗没有例外、时时看齐不能偏差，形成“一面旗”“一张图”“一盘棋”“一股劲”的生动局面。当今世界处于百年未有之大变局中，当代中国处于发展关键期、改革攻坚期、矛盾凸显期，唯有坚定全党全国人民政治上的主心骨、思想上的定盘星、行动上的指南针，才能涵养“不畏浮云”的定力，历练“乱云飞渡”的从容，沉着应对复兴路上的风险挑战，坚定不移进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。
　　举旗帜必须细处着力。真理总是具体的，没有抽象的真理。举旗帜必须务求实、力戒虚，防止教条主义、学用分离，避免抽象肯定、具体忽视。务求坚持学而思、学而悟、学而用、学而行。务必坚持鲜明的实践导向，把科学理论和生动实践结合起来，把总体“浇灌”和精准“滴灌”结合起来，把基本原理变成生动道理，把根本方法变成管用办法，下决心解决落实中的“时差、温差、偏差、压差”等问题，切实让新思想的旗帜在改革发展的最前沿迎风招展，在生产生活的第一线熠熠生辉。问题是创新的起始点，也是创新的动力源。举旗帜必须树立强烈的问题意识，切实解决传播中“当留声机、做传声筒”问题，强化分类传播、分众传播、分时传播，打通理论武装“最后一公里”。切实解决实践中“传达照念、落实照套”问题，积极推动理念观念创新、方式方法创新，促进顶层设计与基层创造相结合，让创新理论推动创新实践、创新实践释放创新业绩。
　　伟大时代催生伟大思想，伟大思想指引伟大实践。习近平新时代中国特色社会主义思想，以其深刻的理论性实践性和鲜明的战略性前瞻性，从根本上引领了党和国家事业全面开创新局面，是时代的选择，实践的选择，人民的选择，历史的选择。宣传思想工作把统一思想、凝聚力量作为中心环节，最重要的就是要在“举旗帜”这个根本问题上统一思想、凝聚力量；宣传思想工作者把讲政治作为第一位的要求、把忠诚可靠作为第一位的标准，最重要的就是要把“举旗帜”作为第一位的政治责任，在政治原则面前勇当战士、不当绅士，敢于亮剑、勇于斗争，理直气壮、毫不动摇地高举旗帜。（余谓之） 