
　　“坚决守住公共安全底线，坚决维护最广大人民身体健康”。8月16日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取关于吉林长春长生公司问题疫苗案件调查及有关问责情况的汇报，并进行严肃问责。这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民群众切身利益的高度负责，对药品安全质量监督工作的高度重视，对全面从严治党、坚定去疴除弊的有力担当。
　　疫苗关系人民群众健康，关系公共卫生安全和国家安全。这起问题疫苗案件发生以来，习近平总书记高度重视，多次作出重要指示，要求立即查清事实真相，严肃问责，依法从严处理，坚决守住安全底线，全力保障群众切身利益和社会稳定大局。药品安全性命攸关，容不得半点马虎。维护疫苗等药品安全，就要进一步完善法律法规和制度规则，明晰和落实监管责任，尤其要严厉打击那些利欲熏心、无视规则的不法企业，打击那些敢于挑战道德和良知底线的人。
　　举一反三，重典治乱。纵观这起案件，从疫苗生产者逐利枉法，到地方政府和监管部门失职失察，吉林长春长生公司问题疫苗案不仅暴露出监管不到位等诸多漏洞，也反映出疫苗生产流通使用等方面存在的制度缺陷。这充分说明，药品安全一丝都不能放松，监管检查一刻都不能松懈，只有坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，才能维护好最广大人民身体健康。
　　药品安全是最基本的公共安全，既是民生问题、经济问题，也是政治问题，承载着人民群众对美好生活的向往。各级党委和政府要认真落实习近平总书记重要指示精神，深刻认识药品安全的敏感性和重要性，切实承担起应有的责任，为维护最广大人民身体健康构筑牢不可破的堤坝。 （李斌）
