
　　“加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。” 
　　在全国生态环境保护大会上，习近平总书记从党和国家事业发展全局出发，对加强生态环境保护、打好污染防治攻坚战作出重大部署，为建设生态文明、建设美丽中国指明了前进方向、提供了根本遵循，对于我们实现“两个一百年”奋斗目标、建成美丽中国具有重大的现实意义和深远的历史意义。 
　　从加快推进生态文明顶层设计和制度体系建设，加强法治建设；到建立并实施中央环境保护督察制度，大力推动绿色发展；再到深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。但也必须清醒地看到，推进生态文明建设还有不少硬骨头要啃，还有不少顽瘴痼疾要治。坚决打好污染防治攻坚战，加快解决历史交汇期的生态环境问题，是时代赋予的重大任务，我们必须完成，不能有任何的松懈。 
　　坚决打好污染防治攻坚战，就要增强政治责任感和历史使命感。全面建成小康社会是我们党向人民作出的庄严承诺，不能一边宣布全面建成小康社会，一边生态环境质量仍然很差，这样人民不会认可，也经不起历史检验。只有突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好这场攻坚战，我们才能兑现承诺，不负人民，无愧历史。现在，广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。积极回应人民群众所想、所盼、所急，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要，是我们的宗旨所在、使命所在、责任所在。这场污染防治攻坚战，不管有多么艰难，我们都不可犹豫、不能退缩，必须以壮士断腕的决心、背水一战的勇气、攻城拔寨的拼劲，坚决打好打赢。 
　　坚决打好污染防治攻坚战，就要集中优势兵力，采取更有效的政策举措。各级党委和政府要按照习近平总书记作出的重大部署，加快构建生态文明体系，建立健全生态文化体系、生态经济体系、目标责任体系、生态文明制度体系、生态安全体系；全面推动绿色发展，加快形成绿色发展方式，倡导绿色生活方式；把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，坚决打赢蓝天保卫战，深入实施水污染防治行动计划，全面落实土壤污染防治行动计划；有效防范生态环境风险，把生态环境风险纳入常态化管理，加快推进生态文明体制改革；提高环境治理水平，充分运用市场化手段，对涉及经济社会发展的重大生态环境问题开展对策性研究，实施积极应对气候变化国家战略。
　　“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”充分发挥党的领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，充分利用改革开放40年来积累的坚实物质基础，坚决打好污染防治攻坚战，我们就一定能还老百姓蓝天白云、繁星闪烁，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象，为子孙后代留下美丽家园，为中华民族赢得美好未来。（人民日报评论员）
