　　习近平总书记在全国组织工作会议上首次系统论述了新时代党的组织路线的科学内涵和基本要义，其中着重强调提升组织工作质量要加强基层党组织建设，要进一步扩大基层党的组织覆盖、推动基层党组织全面进步、不断加强社会组织党的建设、探索加强新兴业态和互联网党建工作。这一论断立足我国经济社会发展实情和基层组织工作实况，深刻指明了新时代党的组织工作的整体开展方向，科学阐释了新时代推进党的建设新的伟大工程的根本遵循，进一步丰富了习近平新时代中国特色社会主义思想的时代意涵。
　　随着经济发展日益多元和信息化水平快速提升，新兴业态和互联网产业在日渐改变社会生产方式和人民生活方式的同时，也对党的执政环境和执政根基产生了深层次影响。深入探索新兴业态和互联网产业党建模式、坚持和加强党对新兴产业的全面领导，是推动新兴业态蓬勃向上、持久发展的根本政治保证。
　　探索加强新兴业态和互联网党建工作，是新时代坚持和加强党的全面领导的必然要求。习近平总书记在党的十九大报告中强调，“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”，并在党的建设总要求中明确提出“坚持和加强党的全面领导”。当前中国特色社会主义事业正处于发展和前进的关键时期，坚持和加强党对各个领域的全面领导既是时代要求也是民心所向。新兴业态和互联网产业作为技术革命背景下的创新型产物，以其独特的模式、便捷的服务、全新的体验吸纳了一大批追随者和拥护者，已经发展成为当前经济市场中的重要支柱产业，对整体社会稳定和经济发展产生着重大影响。新兴业态和互联网产业的长远发展必然离不开党的正确指导和引领。要深入探索新兴业态和互联网产业中党建工作的方法和思路，重点突出党组织的政治引领和领导核心作用，为加强党对新兴业态和互联网产业的全面领导奠定更加坚实的政治基础。
　　探索加强新兴业态和互联网党建工作，是新时代筑牢党的基层组织根基的题中之义。党的战斗力强不强，关键在基层组织。党的领导需要依靠党的各级组织来实现，尤其是党的基层组织。党的基层组织是党的肌体的基本构成单元，担负着发展党员、管理党员、教育党员、联系群众等政治重任。强化和巩固党的基层组织是推进党的建设新的伟大工程的永恒课题。随着新兴业态和互联网产业的快速崛起，大批社会从业者从传统产业转移到这些新兴产业中来。推动党的基层组织全面覆盖新兴业态和互联网产业，要立足于新兴产业的发展特点，进一步创新党建工作方式，以最大包容度和吸引力将新兴产业领域的从业者紧密聚拢在党组织周围，不断筑牢党的基层组织的群众根基和社会根基，为党的长期执政奠定更加坚实的组织基础。
　　探索加强新兴业态和互联网党建工作是新时代提升党的科学执政能力的创新举措。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央勇立时代潮头，带领全国各族人民埋头苦干实干，推动中国特色社会主义事业发展步入新时代。但党面临的长期执政环境是复杂多变的，面对当前世界经济态势动荡的世情、国内扶贫攻坚任重道远的国情、党内政治生态亟待进一步改善的党情，提升党的科学执政能力和执政水平成为统筹推进“四个伟大”的实践前提和根本保证。新兴业态和互联网产业是融合了技术创新、现代服务、先进理念的新型产业项目，相比于传统产业更加注重工作模式的创新和多元，这也从客观上决定了新兴业态和互联网行业中的基层党组织必须要以全新的理念和多元化方式来开展党建工作，为新兴产业提供更加科学、更加前瞻、更加创新的政治引领。在推动新兴业态和互联网领域党建工作不断创新的同时，进一步增强党的科学执政能力和执政水平，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利积蓄更加磅礴的力量。（路克利）