


　　在城市的建设、管理中，怎样兼顾市容市貌、城市形象与民生就业、百姓便利，这是一篇大文章
　　夜里八九点，漫步在城市街道上，华灯璀璨，车来车往，道路整洁。走到一些背街小巷，不见垃圾，不见占道，不见小招贴，没有城市“牛皮癣”。
　　车畅其流，人畅其行。这样的城市让人感觉清爽。城市干净、有序，是一座城市治理的基本要求，好比居家过日子，每天都希望打扫得干干净净、不染灰尘。
　　对于一座城市，不同的人可能有不同的感受。在城市的建设、管理和治理中，怎样兼顾市容市貌、城市形象与民生就业、百姓便利，这是一篇大文章。抓得好，双赢；搞不好，只顾一头必然摁下葫芦起来瓢，甚至是两头空。
　　群众对于一个地区的评价，更多基于生活是不是便利、能不能就业、困难有没有得到帮扶。城市的外在条件，可能是在其次的。比如，在一些城市的市容整治中，市民对于整治违章建筑、违法行车，大都很支持，但对于早市、马路市场、流动小贩的“一刀切”关停，百姓可能就会有不同声音：买菜、买早点不方便了，一些低收入群体无法通过流动摊贩这种方式获得收入了。
　　如果城市治理以堵为主，不从根本上解决这些矛盾，则容易运动式、一阵风，也很容易反弹；基层公务人员全天候盯防也会比较累。
　　市容市貌的整治，是提升城市治理能力、提高城市文明程度、增强城市竞争力的一个有效手段。好事如何做出好效果？有的地方，干部干的，不是群众盼的，没有干到心坎里。做一些表面文章，种点花花草草，修点道路沟坎，群众真正盼的事儿干得并不多，短平快干得多、夯地基的事儿做得少。有的地方重视短期突击，不重长期机制。有群众说，现在整的都是以前干过的，问题还是老问题，矛盾还是旧矛盾，这次费劲干完，过阵子又回到老样子。有的地方不善于调动群众，“干部苦干群众冷看”，没形成合力，没做到共建共享共治，剃头挑子一头热。这些问题都需重视和解决。
　　城市治理中，市容整洁与民生保障不可偏废，要学会弹钢琴，善于统筹兼顾，堵疏结合、退进结合。（鲁平）


