　　近日，全国多地遭遇暴雨侵袭，各级政府部门积极应对，其中不乏一些治理好办法。比如昆明实行的“淹水责任人制”，有效缓解了“发现淹水不知道该找谁”问题，解了不少市民的燃眉之急。
　　只是，办法虽好，用起来问题也不少。比如，“淹水找责任人”目前还未成为大多数市民习惯的做法。有媒体报道，昆明市民通过“昆明12345市长热线”微博公开反映淹水情况的，短时间内就有10条之多，这还不包括在微博后台反映情况的。相比之下，淹水点责任人近两个月只接到20多个反映淹水的电话。可见，市民更倾向于直接找市长热线这类相对传统的办事窗口反映问题，而非遇到淹水找相关责任人。
　　原因何在？从媒体报道中不难发现，有的市民并非不愿意去找相关责任人，只是不知道上哪儿去找，怎么去找，甚至还有市民根本不知道有这种解决问题的途径。可见，好办法要真正实现行之有效，必须推而广之，严抓落实。与此同时，这也对相关责任人提出了更高要求，确保其能将责任落实到位：要与责任范围内的市民保持紧密的联系，及时了解民情，保持手机畅通，能随叫随到等。
　　同样的道理，不只适用于城市防汛方面。观察近年来其他各领域的建设情况，凡是成绩显著的地方或者部门，往往都能将主体责任落实到位。相反，一些不良事件背后，则普遍存在主体责任付之阙如的问题。可见，在处理一些问题时，能提出好的办法，设立相关责任人只是第一步，切实让相关责任人负起责任才是解决问题的关键所在。
　　我们期待城市防汛好办法推而广之，让城市不再“年年雨季年年淹”。同时，也期待其他领域出现的好办法也能被落实到位。（李洁琼）