    10月23日，安泰科技“新员工拜师会”在公司210报告厅隆重举行。才让总裁、赵士谦副总裁和钱学军助理与会并为导师们颁发了聘任证书。本次拜师会旨在为新员工创造良好的成长环境，促使优秀人才迅速脱颖而出。    拜师会由人力资源部刘伟钢部长主持。在隆重而热烈的拜师过程中，四十名导师接受了新学员庄重的拜师礼—深深的一鞠躬，并相拥合影留念。导师代表范德曾和学员代表孔凡华先后发言，他们表示：公司实行“导师制”无论对于学员和导师都是一个不断学习、完善、再提高的机遇，相信在大家的共同努力下，一定能够完成公司领导赋予此次活动的目标和任务。他们还代表80名导师和学员对于公司所给予的关心和爱护表示了诚挚的感谢。    最后，才让总裁讲话。阐述了实行“导师制”的重要意义，并对公司人力资源部的精心策划和组织表示了肯定。同时才总对广大导师和学员们提出了殷切的期望：导师应从多方面向员工提供咨询和指导，工作流程、公司制度、企业文化理解指导，个人职业发展规划、中长期学习、能力发展计划指导，以及生活上要关怀帮助，尽量为新员工提供良好环境；新员工要珍惜机会，虚心好学，不断进步，快速成长。也要求导师和学员之间互相学习，共同提高，做到师生两旺、事业共兴。    对新员工实行“导师制”是公司自进行管理干部培训班后又一重大举措，也是建设学习型组织的重要组成部分，它将有力地促进公司人才队伍的成长和员工个人职业发展，意义重大而深远。