　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话强调：“宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。”宣传思想工作的本质是群众工作、核心是人民群众，习近平总书记的重要讲话就宣传思想工作如何“育新人”提出要求、作出部署，指明实践方向，成为做好新形势下宣传思想工作的有力遵循。
　　育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明，培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。唯有如此，才能与时俱进、夯实基础，正确把握时代脉搏、紧密切合人民思盼，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。育新人，重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。
　　培养能够担当民族复兴大任的时代新人，就要强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的生命力、凝聚力、感召力。必须使社会主义核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有，将其作为行为准则深度融入人们的日常生产生活和具体行动中；也要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，引导青少年扣好人生第一粒扣子，从现在做起、从自己做起，使社会主义核心价值观成为为人处世的基本遵循，在时代大潮中建功立业，用奋斗成就有价值的人生。
　　培养能够担当民族复兴大任的时代新人，既要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄的浓厚氛围；也要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进新时代文明实践中心建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度；还要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。不断加强农村思想道德建设和公共文化建设，弘扬主旋律和社会正气，为改善农民精神风貌，提高乡村社会文明程度发挥积极影响。
　　致天下之治者在人才。只要我们深入学习贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，勇做能担当民族复兴大任的时代新人，就一定能开创宣传思想工作新局面，为党和国家事业发展提供坚强思想保证和强大精神力量。（光明日报评论员）