　　曾经看到一个景区小店的经营者设置这样的游戏：15分钟内，若能在白纸上连续无误地从1写到500，就能赢得丰厚奖品，否则就需支付游戏费用。挑战看似简单无奇，参与游戏的年轻人也一波接一波，但实际上成功者却是凤毛麟角，“数字太多，烦躁写不下去了”“一看手机注意力就分散了，很容易出错”……
　　缺乏专注力，似乎是当下不少年轻人都有的“苦恼”。有的人翻开书本，才翻读几页就掷到一边；立志健身，锻炼几日便打退堂鼓；制定了诸多计划，却总是拖延症缠身。而移动互联时代，更是容易让人沉溺于眼花缭乱的碎片化信息之中，瓦解年轻人的专注力与意志力。
　　在当下，专注力无疑是稀缺的品质。保持专注力，需要一颗坚定的内心，需要面对外界纷扰保持定力。专注者往往能在生活中处处管好内心，淬炼平和的心性，不被躁气吞噬。毛泽东在湖南省立第一师范求学期间，常拿着书到离第一师范不远的一个叫南门的地方，在嘈杂喧闹的大街边看书，以此作为考验，培养自己随时随地都能专心专注的能力。这种“闹中取静”的定力，无疑有助于我们拓宽洞察之视野，涵养“每临大事有静气”品质。
　　古人云，“守少则固，力专则强。”专注不是局限住视野，其本质是剪掉那些不必要的“枝丫”，从而用志不分。人的精力十分有限，以清醒的头脑进行价值选择和取舍尤为重要，沉潜下来与有益之事“长相厮守”，方能做出不平凡的成绩。78岁的刘先林院士选择坚守最纯粹的科学精神，即使在高铁上也笔耕不辍，校对完善资料，用实际行动把“艰苦奋斗、不怕苦累、敢于创新的精神传递给年轻人”；黄大年教授放弃国外优越条件选择回到祖国，致力于深地资源探测，在7年间昼夜钻研，攻克难题，带领400多名科学家的团队创造了多项“中国第一”，填补了多项技术空白。像刘先林、黄大年一样的人还有很多，他们志向高远，撇开焦虑和诱惑的杂音，守住宁静，专一于为国家强大奋斗不息，贡献所能，终让一切浮华黯然失色，成为独好风景。
　　专注的养成也需要时间的沉淀。完善细微过程，不被焦虑捆绑手脚，才能将问题迎刃而解，才能以强劲持续的竞争力，在珍贵时光中积累出与众不同。如今，越来越多的“匠心”为人知晓：北京APEC峰会上，百万次錾刻敲击雕出的纯银丝巾果盘惊艳世界，古老工艺散发出光芒；故宫博物院的文物修复师，用专注耐力和精湛技法，重现了古老神奇。正是匠师们不走捷径，对细节进行一丝不苟的打磨锻造，日复一日的坚持，年复一年的专注，才让日常的点滴积累飞跃，完美绽放。
　　“人若愿意，何不以悠悠之生，立一技之长，而贞静自守。”奥地利诗人里尔克的这句话，或许可以作为那些需要培养专注力的年轻人的座右铭。而作为开始，也许仅仅需要这些年轻人放下手机，从读完一本书、完成一个计划做起。（黄秋霞）