企业和生物有机体一样具有生命，并具有相对稳定的生命周期，即所有的企业都要经历从幼稚到成熟的过程，都要经历出生、成长、成熟和衰退的不同阶段，在企业生命周期中的每个阶段都有相应的环境特征，并具有不同的法人治理结构，本文运用企业生命周期理论对法人治理结构进行深度研究，引领这个企业顺利渡过各个阶段，以促进民营企业的健康成长。一、初创期的民营企业法人治理结构1.初创期的民营企业环境分析初创期的民营企业处于原始积累阶段。基本上是以家族为单位的企业。从资金筹集的角度来说，基本上都是在家族内部筹集的，并且投入资金少。从企业结构的角度来说，它初期形成的规模小，结构简单。从人才管理的角度来说，人员少，一人身兼多职，管理层次少。针对初创期的民营企业面临着诸多的风险和挑战。由于尚未建立一定的市场，信用度不高，所以融资相对很困难，这些使企业存在很大的经营风险。由于企业规模小，员工少，管理人员职责不清晰导致可控制力比较弱，从而存在一定的管理风险。同时也存在着信息风险，主要由于初创期企业没有经验，很难找到自己的业务方向，难以正常的进行市场定位。2.初创期的民营企业法人治理结构初创期的民营企业内部没有形成委托—代理关系，主要的公司治理模式表现为家族治理模式。初创期的家族企业存在的问题主要体现在几下几个方面：对企业未来的经营目标很难精准的把握;在企业经营决策和利益分配上出现种种矛盾削弱企业的发展势头。在初创期的民营企业应建立健全的企业治理模式，促进企业的良性发展。二、成长期的民营企业法人治理结构1.成长期的民营企业环境分析处于成长期的企业已经有了一定的资源和生产规模，但是组织规模和业务量的提升也促使这企业融资困难，同时在这种管理模式下缺少专业性的管理人才和技术人才，另外很难留住人才，出现很严重的人才危机。2.成长期的民营企业法人治理结构成长期的法人治理结构，它是过渡式的治理模式，不仅具有家族式的治理模式，还有股份制的治理模式。企业的产权结构呈现多元化，所有权和经营权在一定程度上也实现了分离，初步建立了激励机制和约束机制。三、成熟期的民营企业法人治理结构1.成熟期的民营企业环境分析成熟期的民营企业的发展速度低于成长阶段，处于成熟后期的企业发展趋势可能停滞。成熟期的民营企业基本上摆脱了家族企业管理，业务基本上达到稳定状态，将重点放在具有核心竞争力的产品上。此时已经占据了一定的市场份额，企业面临着销售收入增长速度的递减，规模不经济极为突出，此时就要大力引入高级管理人员，加大资本市场的投资，将研发活动和成果视为企业发展的关键资源。2.成熟期的民营企业法人治理结构成熟期的民营企业，法人治理结构相对比较规范。此时的公司内部治理结构合理，外部治理机制更加完善，基本上形成“三会一经理“的组织体制，有了有效的监督机制、激励机制、约束机制和决策机制。基本上形成了现代企业公司治理模式的基本框架。四、衰退期的民营企业法人治理结构1.衰退期的民营企业环境分析此时的民营企业发展速度成下滑趋势，逐步进入了衰退阶段。内部产品销售呈现急剧下降趋势，产品过时，市场萎缩，员工流动性大，资金结构分配不合理，资金不足等现象严重不足。此时，民营企业面临着倒闭的危险，那么就要对企业重组和变革，重新注入新业务、领导班子和新资金等。2.衰退期的民营企业法人治理结构进入衰退期的民营企业不再具有家族企业的一般特征，其治理问题也就是一般的公众企业治理问题。民营企业应该尽量避免进入衰退期，可以选择进入新的行业领域，或者不断研发新的主打产品，进入下一轮的企业生命周期循环。基于以上分析企业生命周期的各个阶段的民营企业特点和各个阶段法人治理进行了剖析，希望能通过理论和实践的研究为我国的民营企业提出一些有参考性的意见。