内蒙古塞飞亚农业科技发展股份有限公司（后简称“塞飞亚公司”）是一个以肉鸭繁育、养殖加工为主体，以熟食制作、连锁餐饮、印刷包装、生物肥料、沼气发电为补充，拥有18个直属企业的大型现代民营企业。是农业产业化国家重点龙头企业、国家优秀龙头企业、国家扶贫龙头企业、全国创名牌重点企业、全国诚信守法企业、国家级高新技术企业、国家AAA级标准化良好行为企业。青花瓷软件在塞飞亚公司成功实施塞飞亚种禽项目、塞飞亚商品代项目和塞飞亚销售项目的基础上，成功签约了塞飞亚采购项目和塞飞亚分割项目，2012年6月份在我公司、塞飞亚公司和赤峰市农业银行的共同努力下又签订了网络销售平台合同，在2012年7月10日塞飞亚公司会议室103成功召开了网络销售平台启动会，会议由我公司服务顾问齐孟和主持召开，本次会议得到了塞飞亚公司领导和赤峰市农行的高度重视，总经理李冰水、副董事长李旭、销售公司总经理杜春祥分别列席、发言，信息部长胡文广及信息部成员、销售部部长汪瑞宗及销售业务员、财务部部长及财务会计参加了会议，会议由青花瓷项目人员介绍了网络销售平台功能及预期效果，并确定了实施计划及实施规划，会议最后塞飞亚公司总经理李冰水和副总经理杜春祥对这次会议作了总结，号召与会人员全力支持网络销售平台推进工作。目前，该平台已经正式开始在塞飞亚公司推行，相信不久的将来，会给企业的业务管理水平，带来明显的提高！