动画《摇曳百合》船见结衣的声优——津田美波近日因患急性阑尾炎而入院接受了手术，她在其个人博客上公开了事情经过并感谢了各位对她的关心。津田在个人博客上发表了一篇题为《给各位添麻烦了！》的博文，在阐明因患急性阑尾炎而入院接受术的经过后，表达了歉意以及感谢——“为此而给事务所、各位相关人士添了麻烦，实在是十分抱歉！”以及“然后，谢谢各位对我的关心及关爱。谢谢大家！”于上个月31号举行的活动上，津田曾向到场的粉丝简单报告过此事，而在博文当中她再次写到“我的身体已经慢慢地在恢复，请大家不要担心~”，表达了自己身体恢复情况良好。不仅如此，还提到了今后的工作情况，“手术后得到了大家给我的爱护，我现在已经好多了，饭量大增（笑），以后工作要更加努力工作才行呢，现在十分期待今后的工作安排！”津田美波因出演《摇曳百合》中船见结衣而广为人知晓，相信她此次的病假并不会影响她今后的工作，各位粉丝也大可放心。津田美波的博文翻译：《给各位添麻烦了！》相信有的粉丝已经知道了，我津田美波，于早些时间因患了急性阑尾炎而入院接受了手术。为此而给事务所、各位相关人士添了麻烦，实在是十分抱歉！然后，谢谢各位对我的关心及关爱。谢谢大家！在不久前5月31日的WUG活动“亲近日本全国47都道府县传播爱之企划”上，我已经和各位莅临的粉丝们简单说过此事了，当时得到了各位对我身体状况的关心和慰劳的话语，我由衷地感到高兴，谢谢各位给予我的鼓励，真的谢谢你们！(＊′`＊)我的身体已经慢慢地在恢复，请大家不要担心～^^手术后得到了大家给我的爱护，我现在已经好多了，饭量大增（笑），以后工作要更加努力工作才行呢，现在十分期待今后的工作安排！(′艸`)为了报答各位对我的关心，今后一定会更加精神地努力工作的！