　　新学期已经开学，漫长的暑假给中小学生留下了什么印象？近年来，给孩子报名参加各类夏令营成了众多家长的选择。据媒体报道，在他们眼中，形形色色的夏令营良莠不齐，往往报名容易退款难，食品安全没有保障，对于恶劣天气等不可抗力因素也缺乏充分考虑。
　　暑假是学校教育的间歇期，但是在重视子女教育的家长眼中，暑假绝不是“放羊”的时候。而且，除了教师等职业，多数家长在暑假期间也要正常工作，没有过多精力陪伴在家的孩子。各类夏令营的出现，满足了假期教育的社会需求，对青少年成长产生了不容低估的积极作用。
　　夏令营既不同于旅游，也不同于课堂教学，而是将娱乐和教学结合在一起。在夏令营体系发展成熟的国家，组织夏令营的机构具有较高的专业水平，既能为青少年提供放松、休闲的环境，也能让营员的见识和思维能力增长，真正达到寓教于乐的效果。在一些地方，夏令营成为与学校教育并列的教育体系，学生参加夏令营就像上学一样司空见惯，在夏令营实现另一种成长。
　　在国内，越来越多的城市家长把孩子送往夏令营。然而，由于我国发展夏令营缺乏基础，一些夏令营走向了极端。有的夏令营实质上就是补习班，学生在夏令营里学的还是学校里的知识，只不过满足了家长让孩子接受“超前教育”的需求；有的夏令营则是旅行团的改头换面，一些旅行社在行程中增加了对一两所名校的参观，就堂而皇之地打出了“游学”的招牌。
　　行业缺乏精准定位，准入门槛低，都会影响夏令营在公众心目中的形象和认可度。更重要的是，夏令营直接面向青少年，其服务对象抗风险能力弱，身体也处在成长期。只有确立更严格的安全标准，夏令营才能顺利开展，为参加者留下美好的假期记忆。
　　很多面向未成年人特别是儿童的社会服务，都需要专业的人才、专门的流程规范。比如，医院面向儿童患者有专门的儿科，游乐场面向孩子有专门的儿童设施，学校食堂相比社会上的餐厅也实施更高的食品安全标准。家长关注孩子的成长特别是安全，更在情理之中。恶劣天气来临，夏令营组织方从成人视角出发，认为出行安全无虞，但在家长眼中，容不得一丝的懈怠和意外，这也不能怪家长过于敏感。
　　国内夏令营行业良莠不齐，很重要的原因在于大量机构缺乏为儿童服务的经验，更没有考虑到儿童营员的特殊需求。如果一家平日里为中老年人提供服务的旅行社，到了暑假摇身一变推出游学团，能指望他们对儿童心理、儿童安全有周到的考虑吗？一些夏令营组织方不仅不能与孩子打成一片，还不会跟家长打交道。一出现问题，就把家长当成利益诉求的对立面，完全不会与家长将心比心，达成促进孩子成长的共识。
　　当然，有的家长与夏令营组织方发生矛盾和冲突，这锅不见得全要由组织方背。让孩子出门远行，远离家庭和学校的庇护，本身就是培养他们独立能力的机会。在夏令营期间，即便组织方有管理和照料之责，但总不能期待他们提供保姆式的服务。有的家长一发现孩子有点小病小痛，或者遭遇了不愉快，就急吼吼地找夏令营组织方兴师问罪。殊不知，挫折也是成长的一部分，为孩子遭遇的挫折过分焦虑，不利于培养子女独立解决问题的能力。
　　当下，夏令营市场日益庞大，尤其对于生活在城市里的孩子，暑期参加夏令营是常态，甚至一些大城市的孩子动辄在假期出国游学。但不管怎样，夏令营仍然是教育的新兴事物，是国民教育的有益补充。参加夏令营固然很好，不参加也无可指摘。尤其要避免青少年之间产生攀比风气，不让夏令营成为阶层分化在教育领域的投射。只有在开放、公平、自主、专业等理念指导下，夏令营市场才能走向成熟。（王钟的）