俗话说民以食为天，然而很多人在饮食方面存在误区，为自己的健康埋下隐患。北京营养师协会理事熊苗提醒，夏季人们要避开三大饮食“陷阱”。1.甜蜜陷阱夏季天气炎热，很多人都希望通过雪糕、冰淇淋等降温消暑，而如今冰淇淋也演变出诸多口味，如草莓味、香蕉味、巧克力味、奶油味等，看上去好看又美味。熊苗提醒，冰激凌是一种高脂肪、高糖食品，吃多了不易消化，会降低食欲，而且冰淇淋含的糖属于精制糖，孩子不宜多吃。冰淇淋的温度一般在0℃左右，人体正常体温37℃，如此悬殊的温差对人体胃肠道刺激较大，可导致胃肠道血管收缩，消化液分泌减少。若进食雪糕冰淇淋过频或过量，还会削弱胃黏膜保护屏障，引起急性胃炎及肠道功能紊乱，可造成孩子厌食、消瘦、胃肠功能紊乱并导致黄而暗的特征性面孔，医生形象地称之为“冰棍脸”。过食冷饮的孩子，往往是胖子“越吃越胖”，而瘦子“越吃越瘦”。这是因为胖孩子吸收功能好，冰淇淋中的脂肪和糖分，无疑会加剧他们的肥胖；而瘦小的孩子，平日体质就弱或偏食，冰淇淋吃多了，厌食毛病则会越加严重，影响营养补充。所以，切忌冷饮过度。患有糖尿病和肥胖症的人，尤其不宜多吃冰淇淋。2.细菌陷阱夏季随着气温的升高和湿度的增加，也为细菌的繁殖提供了条件，所以夏季是细菌中毒的高发季节。熊苗提醒，首先蔬果类食物一定要清洗干净，尤其果皮上很容易携带细菌、寄生虫等。其次，夏季炎热高温容易导致食物的腐败，所以一定要做好食物保存措施。此外，蚊虫、苍蝇、蟑螂等如果在食物上停留也会导致细菌和病毒的传播，对健康不利。细菌可能会导致我们患上肠炎或胃炎，此时可以适当地喝一杯姜汤，或用生姜泡茶可以起到预防细菌侵害的作用。研究表明，生姜具有抑制病菌侵害的作用，还可以消灭口腔细菌和肠道细菌。3.美食陷阱夏季美食非常多，花样百出，让很多人的口腹之欲得到了满足，但是美食诱惑的背后也有健康危机的存在。首先，长时间暴露在空气中的食物，上面最容易携带细菌、寄生虫等，所以打开的食物不宜长时间存放。其次，自古中医就建议夏季饮食要清淡，但仍有很多人喜欢夏季食用烧烤、啤酒、小龙虾等。这些美食偶尔解解馋倒是可以，不宜经常食用，因为我们不能保证食物的来源是否安全，所以还是少吃或不吃。另外，夏季的美食还包括水果，如西瓜就是夏季必选的水果。但是水果含糖量较高，稍不注意血糖就会飙升。本文关键词：