夏钢重归影坛，赵薇的伯乐太撩人3月10日，久别影坛多年的夏钢，携电影《夜色撩人》重归影坛，为观众们讲述一个原本有着幸福美满婚姻生活的都市女子芥子（余男饰），在一夜遭受突如其来的入室抢劫案中，重新审视自身婚姻，由此牵出了一个尘封多年真相的故事。夏钢，1953年1月1日出生于北京，毕业于北京电影学院导演系，是中国第五代导演。他是葛优、徐帆、赵薇等知名演员的伯乐，代表作品有电视剧《一个女人的史诗》、《荀慧生》、《亲情树》，电影《一般是火焰一半是海水》、《无人喝彩》、《遭遇激情》、《大撒把》、《与往事干杯》等，是中国电影最高奖金鸡奖最佳导演获得者。夏钢的作品不多，但每部都引人瞩目。他的城市题材片，往往侧重于对商品社会感情价值的思索。夏钢的片子，既能像商业片那样获得人们高度的关注，又能用文艺片那样细腻的笔触调动观众的感情，具有一种别致独到的韵味。自2002年拍完电影《谁来倾听》至今，夏钢已有近15年的时间没有拍过电影，而昨日上映的这部《夜色撩人》，是改编自《烈日灼心》作者须一瓜的成名作品——《淡绿色的月亮》。从买下这部版权到电影上映，中间隔了有十几年，中间或许钱不合适，人不合适，或许时机不合适，等到如今。夏钢的夫人孟朱说：“我们两个人的原则就是，烂剧不做，宁肯面包改馒头。夏钢的心态也很好，就一直闲着。就敢闲着！”夏钢也说：“好的东西不会受时间的限制。”于是，在文艺片渐渐于资本浪潮冲击下站稳脚跟之后，夏钢请来了演技成熟老练的王千源，和对都市女性心理能够细腻表现的余男，共同完成这部“闲”了十几年的作品。一流的导演加上一流的演员，确实为这部片子赢得了不错的口碑，《夜色撩人》被誉为“三月最值得看的片子”。但是，《夜色撩人》首播日的豆瓣评分却没有及格。也许夏钢忘了，十几年来，主流观众群体在变化，观影心理也在变化，对于文艺片，观众在情节表达和思想高度上有更高的要求。从豆瓣评论中可以看出，王千源与余男的表演都没有辜负观众期待，对优质导演的高期望值与电影思想情节上没有满足观众需求造成的落差是这部电影未及格的主要因素。夏导应该知道，现在的观众早已不是小学生般崇拜英雄主义，他们不满足电影于在开挖人性上的浅尝辄止，十几年来日韩文艺片的涌入已经提升了中国观影者的品味和要求，他们希望在中国电影人身上也能看到对人性的深度剖析。而从《夜色撩人》大胆犀利的表现手法上看，夏导或许正在尝试向这方面靠近，然而却并没有达到观众要求的深度。当然，《夜色撩人》也可以说是夏钢为中国文艺片的一次探路。在中国，文艺片向来被认为是小众电影，不管是前期的资本投放还是后期的票房反馈，都不尽如人意，与国外的文艺片市场差距颇大。为此，夏钢提出了“新文艺电影”的概念：既有质感与精神内涵，同时也兼顾市场接受度，是艺术品，也是商品。这是他认为的，目前中国文艺电影的唯一出路。因为，市场是电影的生命线。当市场发展到一定程度，从观众到资本都会逐渐回归理性，萌生对这种电影的需求，创作者一定要抓住时机，拿出好的作品来适应这种变化。对作品来说，要口碑，要业内赞誉，更要观众，新文艺电影要更多人共鸣。然而从首映日票房来看，夏钢的这次试水并不成功。当然，这里面也有资本市场不看好文艺片票房潜力，造成《夜色撩人》排片量低的因素在里面。但是对作品来说，要口碑，要业内赞誉，更要观众，新文艺电影要更多人共鸣。囿于创作环境的局限和对商业市场的排斥，《夜色撩人》或许不会给夏钢导演带来预期的效果，可就像他认为的，一部文艺作品，不一定就能产生很大的影响力，但是坚持一年做它十部二十部，这种现象会扩大，形成一种文化现象。这或许可以是新文艺电影的一根萌芽。我们对中国文艺电影，也多了些期待。