近日，国内首个餐饮配送箱（包）消毒标准发布，并正式实施。今后，餐饮配送箱的卫生状况如何，不再只依赖于感官判断，职能部门的检查也有了客观依据。（新华网）餐饮外卖越来越受欢迎，外卖食品的安全问题，也受到越来越多的关注。但作为外卖食品安全的一部分，餐饮配送箱是否足够干净，却很可能被不少人忽视了。在这样一种行业现状之下，出台餐饮配送箱（包）消毒标准，对于外卖行业的规范发展而言，可以说是必要的规则补充。此次发布的消毒餐饮配送箱（包）标准，主要包括感官指标和微生物限量指标。其中微生物限量指标明确：大肠菌群不得检出，菌落总数小于100CFU/cm。应该说，这样的标准不算低了。可问题在于，高消毒标准还并不能直接等于好的卫生状况。标准如何执行，才是关键。媒体披露，目前一些外卖平台送餐箱的消毒工作，主要是由外卖小哥使用含氯消毒剂溶液和酒精消毒自行完成，某送餐平台要求对送餐箱每天消毒一次。那么，这种看似“原始”的消毒方式与频率，是否真的能够达致送餐箱的消毒标准？更关键的是，送餐箱统一消毒，增加了外卖小哥的工作任务与外卖平台的管理成本，相应的成本增加，到底由谁来承担？会不会转嫁到消费者头上？这方面，目前实体餐饮店的碗筷消毒状况，或可引以为鉴。一方面，“消毒碗筷费”到底应由商家还是顾客承担，一直存在争议，每个地方的执行情况似乎也不一样；另一方面，碗筷消毒也存在着造假现象。媒体就曾报道，顾客使用消毒碗后，服务员应将碗收集存放在专用箱里，再由餐具清洁消毒配送中心工作人员统一回收、清洗、消毒，然后餐馆再购买消毒碗。然而，一些顾客使用消毒碗后，并未撕掉“已消毒”标签，一些餐馆老板从中找到节约成本的办法：洗碗时保留消毒标签，没消毒且不花钱的“消毒碗”就生产出来了。那么，外卖配送箱的消毒，如何合理分配成本，又如何确保有效监督、防止“造假”，同样很重要。一定程度上，出台送餐箱消毒标准，正视外卖配送环节的二次污染风险，亦可以说是外卖行业走向规范与制度化的一个重要表现。只是，好的标准、规定，更需好的执行。本文关键词：外卖配送箱消毒标准出台