据中国之声《新闻晚高峰》报道，这一两年，各类外卖类APP发展的如火如荼。手机上动动手指就吃饭，吃饱喝足也不用刷碗收拾，省水省气省时间，但不知道大家有没有注意到，这些外卖的包装盒和包装袋。有人简单的算过一笔账，拿目前三大外卖平台美团、饿了么、百度外卖的数据来看，平均每天订单量大概在700万单左右。即便一单外卖只用1个塑料袋，按照每个塑料袋是0.06平方米来计算，总面积就达到了42万平方米，能够覆盖上59个足球场。在外卖给大家生活带来便利的同时，这中间的“环保账”应该怎么算？由此带来的塑料垃圾泛滥问题，谁又应该“买单”？一份外卖里，一般会包含哪些包装材料？记者询问某网络订餐平台外卖员获知，除了两到三个塑料餐盒、一到两层塑料袋外，还有会一次性筷子，塑料汤匙、塑料汤杯等。中国再生资源回收利用协会再生塑料分会秘书长盛敏介绍，这些材料本身确实具有回收价值，但回收价格不高。以目前作为主流餐盒使用的纯聚丙烯（PP）透明餐盒更是品质较高的塑料材料之一，收购价格也不过每公斤2、3元钱。同时，作为外卖餐具使用后，已经基本无法进入回收链条。盛敏介绍，因为是装了餐饮食品后（被污染的），一般不会进入回收循环系统，这上面会有油污、菜汤、米饭这些附着物，只能进入垃圾处理系统。（回收情况看）无论是拾荒者还是回收企业，他在前端一般只会选择可乐瓶啊这类比较简单的类型品，像这种饭盒是无法被回收的。装过食品的餐盒一定不能被回收吗？盛敏说，如果能够进行足够的清理和严格的分类回收，才有可能。比如在日本，对于外卖塑料餐盒的前端处理，是由点餐人承担的。这些餐盒被使用后，点餐人必须承担清理工作并送往指定的回收点。而从目前来看，国内每天数以百万级的外卖餐盒难以在短时间内完成上述要求，也缺乏专业化的企业从事前端回收工作。那么进入到垃圾处理系统的塑料餐盒和包装，对于环境又带来多大的压力？盛敏介绍，对于塑料垃圾，焚烧和填埋仍然是两类主流的方式，进行无害化处理可以实现。相比之下，更加麻烦的是这类垃圾增长的速度和数量。虽然“垃圾减量”“垃圾分类”的倡导已经持续了近十年，但作为业内人士，北京某再生资源回收公司总经理刘权感觉，仍然只是口号。最麻烦的是，作为外卖更加普及的大城市，并没能在一开始就考虑可能的问题和应对之策。刘权表示，对于垃圾的（重视）是严重滞后不足的。现在全国大城市垃圾处理设施建设非常不足，建设速度远远赶不上垃圾增长。现在网络生活的转变速度真的非常快，在发展这个同时应该考虑到负面影响，比如垃圾增加就是现实，得加大处理设施的投入，加大力度来处理，处理好，应该（在最初）就考虑一个应对措施。在北京每年近60万吨的增量城市垃圾中，外卖塑料垃圾占比多少，缺乏数据，但可以肯定的是，随着外卖交易体量的扩大，在大多数城市里，这类垃圾都将持续增加。考虑到外卖正逐渐更多人的生活方式，如何减少外卖带来的垃圾污染，是一道需要消费者、商家、外卖平台和回收产业共同思考的难题。和外卖相似的还有快递包装，在业内看来，这两类塑料包装成本都不高，消费者几乎不用付出太高代价，处理的压力基本由社会进行承担。有专家认为，在探索更为有效且可行的回收方式的同时，应该建立废弃塑料回收利用补贴机制。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文建议，本着“谁受益，谁付费”的原则，外卖商家、平台和消费者都应该为外卖垃圾处理的“买单”，补偿回收利用需要的成本费用。常纪文表示，最好的办法就是采用可回收（可循环）的包装材料，目前国家正在准备修改循环经济促进法，下一步应该从法律上对外卖，快递行业的包装材料作出减量化，资源化的作出约束性规定，还应该用经济手段让消费者作出选择，一次性的这种餐盒他回收难度大，企业利润少，如果能够增加一笔费用，这也可以倒逼消费者选择可以重复利用的餐具盒。十三五“规划纲要已经明确提出，将限制一次性用品使用，健全再生资源回收利用网络，加强生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接。一些地方也开始尝试对这类新的生活垃圾进行分类回收试点。合肥市城管局宣传处处长李大勇指出，今年3月份（开始）试点将这些塑料垃圾玻璃制品包装纸盒进行分类的资源回收，对主动进行垃圾分类回收再利用的市民给予物质奖励，想通过这种方式把这些实际是放错了地方的资源充分有效的利用起来。本文关键词：外卖垃圾