遭遇电商冲击和经济放缓的双重冲击，曾经在中国市场所向披靡的外资零售商开始品尝溃败的滋味。日前，家乐福在中国六个城市的合资公司的股权遭到中方股东抛售，曾经的“香饽饽”俨然成了“烫手山芋”。家乐福股权遭抛售辽宁成大近日发布公告称，拟以4.2亿元出售所持家乐福全部股权，包括沈阳家乐福35%股权、大连家乐福35%股权、长春家乐福25%股权、哈尔滨家乐福17%股权、杭州家乐福20%股权、宁波家乐福20%股权。今年上半年，上述六家家乐福合资公司已有5家陷入“亏损”泥沼，累计亏损额近1亿元。其中，沈阳家乐福亏损达6380万元；哈尔滨家乐福则是唯一一家盈利的。“中国零售业正在经历变革，大卖场模式在萎缩，精品商超这一业态蓬勃发展。”中国食品商务研究院研究员朱丹蓬指出，家乐福高企的关店率反映出家乐福的运作思路严重滞后，在以永辉超市为代表的本土商超以生鲜突围之际，以家乐福为代表的外资商超却错失了“转身”的良机。关店应对销售额下滑在外资零售商眼中，中国市场已经由此前的“摇钱树”变成了“拖油瓶”。家乐福发布的2016财年三季度财报显示，家乐福亚洲地区的销售额同比下滑5%，中国市场销售额下滑达7.8%。面对巨大的盈利压力，曾在中国大举扩张的外资零售商开始通过“关店”来收缩战线，家乐福中国陆续关闭昆山、合肥、嘉兴、南通、萧山、宁波、佛山、绍兴、长春、焦作、大连、西安、杭州等城市部分店铺。据联商网统计，2015年主要超市和百货店共关店138家，超市成为关店的主体。家乐福共关店18家，甚至超过在中国市场的开店数。今年，家乐福并没有止住关店的步伐。公开资料显示，2016年上半年，家乐福在中国再关3家店。排名世界零售业首位的沃尔玛也难逃关店的命运。今年1月15日，沃尔玛对外宣布，将在全球范围内关闭269家店铺，其中美国本土门店154家，海外市场门店115家。对于实体零售店纷纷“断臂自救”的做法，中国连锁经营协会会长郭戈平认为，零售业经过多年的扩张式发展，一二线城市的网点已趋于饱和，零售企业店铺效益在下降，关店因此成为必然。加码便利店为转型实体零售业好景不再，家乐福等外资零售商开始采取一系列“自救”措施，加码便利店成为转型的重要方向之一。朱丹蓬指出，传统大卖场的业态利润率每况愈下，便利店和社区商店等小型店铺成本低，且运作灵活，随着中国消费结构的不断变化，面向个人消费者的便利店显示出更强的生命力。家乐福集团副总裁、中国区总裁兼首席执行官唐嘉年指出，大卖场的发展还是有前景和空间的，家乐福未来会在中西部省份城市开店；便利店在一线城市有发展空间，目前上海已开出十多家Easy家乐福。外资零售商并不打算放弃中国市场。唐嘉年在今年的中国零售商大会上表示，没有任何一种业态会消失，某种业态会有增长。在未来，每种业态都会有他们的份额。家乐福的策略是多渠道、多业态、多品牌的零售商品牌。■相关新闻百货店也在不断关闭感受到“衰退”寒意的不仅仅是家乐福、沃尔玛为代表的超市行业，百货业也在零售业衰退浪潮的裹挟下举步维艰。今年11月初，英国老牌零售商玛莎百货宣布，将关闭全球53家门店，裁员人数高达2100人，其在中国内地市场全部10家门店将关闭，此时距玛莎百货在北京开出的首家门店还不到一年时间。线上电商的如火如荼与实体零售业的节节败退形成了鲜明对照。玛莎败走“卖场”只是百货业衰退的缩影。在电商冲击下，百货业仍在苦熬过冬。今年，号称“外资百货第一店”的百盛关闭了太阳宫店；华堂商场的北京门店也陆续关闭，数量从最高峰时的9家门店现在仅剩3家。除了受到电商的冲击，宏观经济不佳也是实体零售业难以规避的风险。商务部流通业发展司副司长尹虹日前在全零售大会上表示，中国进入经济发展新常态时期，供给侧结构改革对零售业创新转型提出新的要求。本文关键词：外资大卖场