多条腿走路安泰科技年报交“红卷”(2004-03-1010:37:46)３月６日，安泰科技发布年报，公司整体业绩水平继续保持稳定增长。报告期内实现营业收入７．６６亿元，净利润８１５８万元，分别同比提高４８％和１８％。每股收益在去年０．２８４２元的基础上提高０．０５元达到０．３３４１元。　　作为国资委直属单位的钢研总院重任在肩。钢研总院通过对优势资源的充分整合，将旗下最优质的资产整合为安泰科技，并且成功进行了股份制改造，顺利实现招股上市。经过几年的市场检验，安泰科技以稳定的业绩增长回报股东、回报社会，树立了良好的企业形象。　　２００３年是安泰科技稳健经营向高速成长战略转移的关键年。公司产业项目建设正在系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁等项目，并为２００３年度公司经营业绩做出贡献。目前安泰科技正在完成由市场参与者到市场领导者的竞争地位的转换，并通过技术创新、成本控制和市场营销三种核心能力的培养，使每一产业充分占领其主流市场，进一步提高主导产品的市场份额，巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。同时，在资本运营方面，安泰科技取得喜人突破，在锁定粘结钕铁硼和高速工具钢并购目标后，公司一方面增资控股（６０％）台商独资企业——海美格磁石技术（深圳）有限公司，另一方面增资控股（５０．１％）居国内领导地位的高速工具钢生产企业——河北冶金科技股份有限公司，现已完成后续整合工作。　　据安泰科技有关负责人介绍，为了实现公司经营的高速成长，以优异的业绩回报投资者，公司主要做了三个方面的工作：一是巨额投资打造安泰磁材产业。为实现产业化规模，安泰在磁性材料领域投资近４亿元用来打造“安泰磁材”。在材料产业非晶纳米晶领域——高精度纳米晶带材及制品项目投资约９０００万元；在稀土永磁材料领域——高性能稀土永磁熒战帷⒄辰幔牪牧霞爸破废钅浚投资约２．２亿元；在特种母合金及制品项目，投资约７５００万元。　　二是通过并购，确立“安泰磁材”霸主地位。安泰科技增资控股了其在国内的竞争对手，成立了上海安泰至高非晶制品有限公司；在位于河北省涿州市的国家冶金精细品种工业性实验基地，拥有包括非晶千吨级的产业规模。２００３年９月初，安泰科技连续发布公告，宣布增资控股河北冶金。从基本面来看，收购河北冶金之后，安泰科技壮大了自身资产和产业规模，获得了新的利润增长点，而河北冶金的现场管理以及市场拓展对安泰科技也有借鉴意义。更值得关注是，尽管去年收购时间比较晚，但河北冶金出色的赢利水平已经为安泰科技年报产生了一定的利润贡献。从效果来看，河北冶金高速工具钢产能已经比重组前的生产能力翻了一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。此外，安泰科技收购的另外一家企业——海美格磁石技术（深圳）有限公司主营粘结钕铁硼磁体。其产品主要用于ＣＤ－ＲＯＭ、ＲＷ－ＲＯＭ主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于目前国内最高水平。安泰科技在收购海美格公司后，根据业务拓展需要对海美格进行了增资，预计海美格的年生产能力将有望提高到３００吨。　　三是在磁性材料的投资项目方面进行产业基地投资建设。目前，占地２００亩的安泰科技中关村永丰高新技术产业基地已经竣工，构成安泰高精度纳米晶带材及制品项目的生产研发中心；占地近２００亩的安泰科技北京空港新材料产业基地也已竣工，主要投产高性能稀土永磁材料及制品项目、特种母合金及制品项目。“安泰磁材”由“安泰非晶”、“安泰软磁”、“安泰永磁”构成。从产业领域来看，“安泰磁材”定位在高新技术和材料领域，将能提供高性能、高质量、高可靠的高新材料。　　２００４年随着安泰科技四个产业基地相继建成和首期募集资金投资项目全部转入投产阶段，预计公司的盈利状况将比前两年出现较大幅度的增长。为配合公司管理地域大幅扩展，生产规模数倍放大，产业项目全面投入运营的压力，公司精心部署了全年工作，以实现预期的战略目标。据悉，２００４年，安泰科技的中心任务是“实现工作重心从项目建设向整体产出、获取效能转变；工作作风从稳健谨慎向高效快捷转变。达到首期募集资金项目全面达产增效；落实全面预算，确保经营业绩；完善发展战略、着手资源整合，为持续发展奠定基础等三个目标”。预计２００４年安泰科技将会给投资者再次带来较好的回报。　　在资本运营方面，安泰坚持多条腿走路。制定出以资产运作为主的直接资本经营；以创业投资为主的间接资本经营。到２００５年，公司将成为我国新材料开发应用领域内最具实力的高新技术企业之一。２００８年公司经过五年发展，在新材料、新技术开发、应用领域内，成为我国最具实力的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业。(本报记者茹君)