困境法则：在商业丛林中，每一类物种都有某种忘本式的生存演进倾向，即自觉不自觉地忘记了确保自身生存的根基，导致自己的生存面临困境。在生物界，关于恐龙灭绝的猜想理论有很多种。有些理论认为，在恐龙长达1亿6千万年的繁荣期中，恐龙的肉体过于巨体化，因此在生活上产生极大的不便，终于导致绝种。例如，恐龙中最具代表性的迷惑龙，体长二十五米，体重达三十吨，由于体型过于庞大，使动作迟钝而几乎丧失了生活能力。在巨大化之后，许多恐龙甚至无法保护自己的孩子。经考证，恐龙年代末期，最初的小型哺乳类动物出现了，这些动物属啮齿类食肉动物，以恐龙蛋为食，由于这种小型动物缺乏天敌，越来越多，因此不排除导致恐龙灭绝的一种可能的原因是，这些啮齿类动物吃光了恐龙蛋。解释恐龙灭绝的理论还有很多，但其中一个共同点是，相当多理论都指向了恐龙在走向统治地球的过程中，已经越来越多滋生出不利于生存的因素，使其难以躲避物种竞争或自然灾害。换言之，从物种发展的角度看，某种物种的繁盛并不代表其越来越强大，恰恰相反，在繁盛的过程中，许多有竞争力、适合生存的基因已经悄然被改变了，也即事实上在走向退化。人类，毫无疑问是在生存竞争中取得优势地位的物种，但是，人类在演进中的一些特征，事实上正在削弱人类在这个星球上长期生存的可能，最典型的如环境污染、核武器。同时，伴随着城市文明越来越多代替乡野文明，人类的运动、饮食、睡眠习惯的变化，在让人类最便利最舒适的同时，事实上也导致人类面临前所未有的生存困境。在科幻小说《三体》中，对这一现象进行了寓言式的描述，人类在一个非常适合生存的星球上生活，但却没有意识到如何保护这一弥足珍贵的生存环境。事实上，类似于炼狱一般的三体文明，宇宙中有多少艰难生存的文明，对于地球的生存环境垂涎欲滴，其它文明随时有可能夺走地球人生存的天堂。而地球人的战争、杀戮、破坏环境，从整个宇宙的视野来看是一种竞争力的倒退，这种竞争力的退化在遇到强敌的时候，一击即溃。正如《三体》中所警示的，地球文明是如何被三体文明所击败，又是如何被另一种更高级的文明所毁灭。在商业丛林中，事实上“困境”法则极其普遍，相当多的大企业自觉不自觉地在走向退化，面临竞争力衰亡的困境。【王国统治者的退化与困境】王国统治者，通常作为垄断政策的受益者或行业份额的主导者，掌握了本行业的大部分超额利润，通常具有比较显著的“退化”倾向，许多会表现出骄傲自大、缺乏创新、反应迟缓、缺少危机感，而最主要的“退化”表现为不再以用户为中心，缺少对于用户的深度尊重与理解，缺少为用户不断创造价值的激情，缺少站在用户角度去思考去行动。以金融业为例，诞生于互联网的余额宝自2013年6月推出，发展的速度大大超过了很多人的预期，推出半年，截至2013年底，规模达到1800多亿，用户规模4303万人，2014年开年15天，余额宝规模超过2500亿元，客户数超过4900万户，一举超越盘踞基金排行首位7年之久的华夏基金，成为新的行业第一。截至2月14日，余额宝再次实现突破，规模上升至4000亿元以上，20多天用户数增长1200万，达6100万人。传统金融机构对于此事的看法是，有很多人不以未然，认为这个产品就是一个简单的货币基金，不过如此。还有很多人的本能反应是寻求政策的庇护，以余额宝的创新影响金融安全、危害社会等观点，声称要狙击余额宝等互联网金融的创新。事实上，传统金融机构的“王国统治者”们真正应该反思的不是别人，而是自己。自己的金融服务有没有牢牢聚焦用户?有没有从用户需求出发去设计产品?有没有始终致力于提升客户体验、打破物理边界?如果只是沉醉于一贯骄人的财务报表、沉醉于不菲的超额利润、沉醉于已经落后于现实的政策保护，那么只能带来竞争力的事实退化，在竞争中落于下风怪不得别人。王国统治者的“退化”是造成许多王者困境的主要内因，商业史上已经有一串长长的名单且还在不断延长之中，无论你过去曾经多么强大。作为教育培训行业的领军企业，新东方创始人俞敏洪这样说：“我们面临一个变革的时代，在这个时代，任何控制和权威都失去了意义。面对这样的时代，只有两种人，一种人想办法集中自己的所有资源，灵活变革，才能继续保持江湖地位;另一种人束手无策，则必须随时做好江湖地位被他人取代的准备。诺基亚是先例，触屏技术是诺基亚第一个发现的，比苹果早很多，但为什么智能手机没能从诺基亚出来?因为这与原有的团队基因相抵抗，当整个团队熟悉原有运作，并且可以靠原来的那一套拿着很多钱过得很舒服的时候，你让他们改变非常难。到昨天为止，百度、阿里、腾讯全部上了教育平台，三家公司创始人都是我的朋友，却毫不犹豫地冲进了我的领域，但这就是商业。变革自己，不要指望别人，也不能指望任何人，天下从来就没有什么救世主，能挽救我们的只有我们自己。”【生态平台盟主的退化与困境】生态平台盟主，作为一个生态体系的编织者，通常位于一个生态体系的基础性位置，它通过源源不断地为生态体系合作伙伴创造价值，也间接地通过整个生态体系的成长获益。生态体系盟主与王国统治者的区别在于，它并不是通过剥夺行业内其它企业的价值来使自身获益，而是通过联合创造价值而共同获益。但是在商业丛林中，生态平台盟主最容易出现的倾向是，在生态体系中，一旦居于牢固的核心位置后，不自觉地开始利用自己的某种垄断特权追求超级利润，也就是，它开始不自觉地向王国统治者方向移动，在它获取了超额利润的同时，往往意味着旧有生态体系的困境开始。中国移动自2001年开始，借鉴日本的i-mode模式，利用自己的网络资源、计费资源和渠道资源，与SP合作，搭建了“移动梦网”模式，双方按照内容费用的15%、85%模式分账，应该说，这是中国电信行业历史上重要的商业模式创新之一。尽管，在合作过程中，出现了一些问题，如对用户的恶意欺诈以及由此引发的大量投诉，但这不足以否定“移动梦网”的历史价值，应该说，中国移动在那个阶段是一个非常成功的生态体系盟主，为中国移动的快速发展贡献巨大。但是，大约从2005年开始，中国移动开始大量以自有业务代替合作业务，逐步把合作业务关闭乃至封杀，这直接导致了“移动梦网”的衰亡，到今天已经名存实亡。这个过程是一个非常典型的从生态平台盟主走向王国统治者的过程。事实上，从那时起，中国移动的开放基因逐渐关闭，收入越来越依赖于传统的话音业务和短彩信等基础数据业务。在OTT业务大行其道的今天，中国移动等传统运营商已经日显被动，大量业务存在被替代的可能，这与它的风格——日渐封闭和迟缓的做派不无关系。事实上，不仅是传统企业，即便是站在创新前沿的互联网公司，也会不自觉地滑向王国统治者方向。以阿里为例，随着淘.宝和天猫的成长，阿里已经占据了中国电子商务的线上“核心地段”，通俗地说，已经成为了线上的苏宁和国美。但之后，多次爆发的中小店主的抗议，已经显现出阿里在利用线上霸权征收超额利润，而更加严重的是，阿里内部出现的一些局部腐.败，更是说明这种对于垄断地位的滥用正在加剧。如果从战略上找原因，那就是阿里从一个致力于体系繁茂的生态平台盟主，正在滑向一个试图占据行业内超额价值的王国统治者。而商业就是这样，一旦陷入垄断性思维，就会受到更开放力量的冲击。2013年开始，以腾讯的微信为代表，各种力量正在向阿里王国发起剧烈冲击，并使阿里感受到了明显的进攻压力。值得深思的是，作为各自行业内领先的、被普遍寄予厚望、人才密集的许多大企业都呈现出战略“退化”倾向，并面临困境。这足以说明，企业和人一样，都有某种潜在倾向让自己获得某种特权，但事实上这往往意味着竞争力衰亡的开始。