柔性启动智能安全力矩保护系统产品的核心技术是采用我公司独家发明专利技术的柔性启动节能安全力矩耦合装置，现已在电力、油田、舰船及部队装备领域使用，用户普遍反映：该产品技术先进，节能显著，功能独特，运行稳定可靠，安装维修方便。柔性启动智能安全力矩保护系统采用差速挂载的原理，可以有效地降低重载电机启动时的启动力矩，大大降低了重载电机的启动电流，同时达到设备运转时力矩的柔性传递，降低对设备的冲击和振动，既保护了设备的安全运转，又降低了环境噪声，成功的解决了传统软启动设备中的不足和缺陷。也可以通过智能转矩测试系统对工作机负载的力矩曲线测试，科学的选型电机达到全匹配力矩耦合，具有节能降耗的功能，实现了电机拖动系统的一次突破，特别是启动力矩峰值的抑制，启动电流的降低，使电网多次谐波的扰动起到了根本的净化作用。功能特点：①可降低重载电机启动的力矩峰值；②可大大降低重载电机启动电流的峰值，从根本上降低电机启动对电网的冲击；③可明显降低电机启动时对电源造成的多次谐波，从根本上净化电网，有效地抑制和消除电网的涌浪现象；④通过滑差挂载实现重载电机的柔性启动和力矩耦合，实现了最佳的功率匹配，克服了“大马拉小车”的技术难题，达到了节能降耗的目的。⑤可大大降低电机启动和运转时造成的振动和噪音。⑥具有滑差过载保护功能，保护动力设备（电动机），防止堵转、过载引起的损毁。通过传递扭矩的实时测量和监控，实现过载报警和过载安全保护，预防工作机过载或卡死堵转，保障电机安全运行。⑦可加装实时监控和智能保护系统，对设备的转矩、转速、轴温、功率、电量、电压、电流等多参数进行实时监控和数据传输，提高动力装备的自动智能控制水平和信息化集成水平。应用范围：柔性启动智能安全力矩保护系统能更好地适用于各种大功率电机重载起动或频繁起动的机械设备、或需要过载安全保护的机械设备，利用产品的过载自动离合功能，可以有效的保护电机出现过载而损毁。能广泛应用于电力、冶金、矿山、石油、化工、起重、运输、通用机械等机械设备。