一、荷兰ING金融控股集团的战略1.战略定位荷兰ING集团的定位是在ING能够创造价值的市场，通过客户所偏好使用的销售渠道，成为领先的、全球化的、以客户为核心的和创新性的低成本金融服务商。2.战略描述ING集团是自荷兰发展起来的全球化金融集团，向65个国家的500万个私人、公司和机构客户，提供商业银行、保险和资产管理等金融产品和服务。ING拥有11000名各类业务人员，主要金融子公司都是通过ING品牌向客户提供服务。ING集团的主要特点是其“点击—呼叫—面对面”的分销渠道哲学，也就是说，ING通过互联网、呼叫中心和分支机构等渠道的灵活组合，向客户提供不受限制的接入，最方便、及时和准确地执行，个人咨询和个性化解决方案，以及具有竞争性的利率。ING的战略的实质就是在获得正常利润的同时，实现稳定增长。ING集团雄厚的财务实力、多元化的产品和服务、广泛的利润来源，以及合理的分散风险等构成了ING持续增长的巨大潜力。70%以上的ING股票被荷兰之外的外国投资者所持有。ING力求使各种利益相关者的利益取得平衡，这些利益相关者包括客户、股东、雇员和社会。集团要求所有雇员必须按照集团经营准则行动，这些准则的基础是ING的核心价值观，即及时对客户需求作出反应、企业家精神、专业化、团队精神和一体化。3.战略目标ING集团战略目标是成为全球前10大金融控股集团之一。通过欧洲ING行政总部、美国ING公司、亚太ING公司、ING资产管理公司，ING力图通过向客户提供商业银行、保险和资产管理等金融产品和服务，为客户创造增加值。ING力争通过统一的集团企业文化确保集团的高效运作和实现集团的协同效应，同时加强整个集团的成本控制。ING长期的财务发展目标是实现年平均至少12%以上的每股净经营利润增长，至少18%的年度股权收益率增长。二、台湾国票金融控股公司的战略台湾国票金融控股公司将其发展远景定位为：秉持“诚恳相待、讲求效率、领先创新”的经营理念，成为直接金融服务的专业领先者，最终目标是成为大中华地区的区域金融领先者。为了实现这个发展远景，国票金融控股公司将其发展战略分为3个层次，即短期发展策略、中期发展策略和长期发展策略。1.短期发展战略短期发展战略是建立集团投资银行业务的基础架构，实现经营成本效益与共同营销的整合规划。具体措施包括：(1)落实集团整合计划。集团整合内容主要包括各子公司的股权与组织架构，整合业务共同营销的目标，减少各金融子公司文化差异造成的冲击，实现整个控股集团资源的最优配置。(2)提高集团资金的运用效果，包括降低票券子公司的资本规模，提高资金的运用效果，强化整个金融控股集团的经营绩效。(3)积极参与境内外资本市场的运作，主要措施包括提高证券子公司的经营规模与业务种类，适当并购其他中小型证券公司，扩大对证券市场的参与，增加市场占有率，力争成为台湾岛内前五大证券公司。(4)建立集团的资金流动平台，主要希望通过寻求台湾地区中型商业银行以股权转化方式纳入本公司，强化与间接金融互补性的业务，并建立金融交易的资金流动平台，提高集团金融服务的效率。(5)通过现金增资，新设风险投资公司，投资具有发展潜力的高科技公司，为未来从事公司银行业务打下坚实基础。投资项目可以作为未来证券相关业务承销的客户来源，发挥金融服务关联与互动的功能。(6)制定整个集团明确的内部管理制度，以增进各项金融业务信息管理的合理性与效率，实现绩效目标，满足监管机构的相关法律规定，提高对转投资事业的经营管理效率。(7)建立集团完整的投资与风险管理决策制度，以强化投资战略的执行与评估，确保各项转投资的正确性与可靠性。为此准备将集团内部各金融子公司的各项风险管理加以整合与制度化，制定各项金融业务的作业规范，以降低整体经营风险，保证集团的稳定增长。2.中期发展战略中期发展目标：健全经营素质，提高整个集团的市场竞争能力。主要战略包括：(1)充实集团资本金规模。通过现金增资，逐渐扩大集团资本金规模，健全财务结构。(2)购入中型保险公司。增加集团金融业务范围，向投资者提供更多元化的理财服务，并通过共同的市场营销，增加其对本集团的盈利贡献度。(3)重视集团内部的专业分工及经营绩效。依靠集团内的人力资源作为整体经营策略的规划基础，按照各项金融业务的特性，由金融子公司具体落实各项业务政策与战略的实施，以达到金融控股集团内部的专业分工，提高经营效益。(4)提高集团新型金融产品的研究与营销能力。通过整合集团各金融子公司的金融业务与信息系统，并制定子公司开发复合性金融产品的政策与方向，向客户提供多元化的金融服务。(5)重视集团人力资源的管理。积极培养集团各项金融专业人才，储备多种跨金融业务的专业经营人才，以期在战略制定、业务规划、投资分析、风险管理及金融子公司业务管理等方面，优于其他市场竞争对手。(6)寻求与台湾岛外经验丰富的投资银行进行合作，以汲取先进的经营管理经验，向投资者提供更多元化的金融理财服务，提高金融集团的国际竞争力。3.长期发展战略长期发展目标：扩大集团在直接金融市场上竞争优势，发挥金融控股集团的综合经营效益与范围经济，增进公共利益。主要战略包括：(1)提高金融控股集团的规模经济与范围经济。通过合并或者与台湾地区之外的投资银行进行战略联盟等方式，扩大投资核心金融业务范围，建立完整的投资银行组织架构，全面发展直接金融业务，结合金融集团资本与资源，扩大经营规模;此外，通过金融集团内部子公司之间的共同营销、信息系统共享及设备共用等方式，增加旗下各金融子公司的金融产品与服务，并通过增加各项金融服务项目，提高单一客户的利润贡献度，扩大范围经济。(2)发展成为大中华地区的主要金融控股集团。主要通过设立台湾岛外据点或代表处，发展成为大中华地区的金融控股集团，提供完整的、综合性的金融及投资商品，扩大对华人地区的金融理财业务。三、国泰金融控股公司的发展战略国泰金融控股公司将其总体发展战略概述为整合各子公司资源，提供全方位的金融服务，使客户享受到“一站式购买”的优质服务。开发符合客户需求的整合型金融产品，成为客户投资理财最贴心的伙伴。持续地提升信息系统功能，对外满足客户即时信息需求;对内提高决策支持、经营管理、业务信息、风险控制与稽核业务自动化程度。不断强化员工专业能力与工作满足程度，以提供客户最高质量的金融服务。追求综合经营的系统效应，以降低成本，回馈客户与股东。积累优质的品牌形象，成为客户心中最值得信赖与托付的金融控股公司。