大咖视角:第一周上榜大咖作品NO.1作者：韩博浩《阳光与青年》★★☆☆☆阳光可以温暖一个人，阳光也可以温暖一座城市。下午的北京，年轻人身上是金色的，因为阳光的笼罩，而他们的心里也是金色的，因为他们生活在属于他们对的时代。在这里他们有着自己的工作，有着自己的爱情，有着自己的生活方式，他们成群结伴，他们用青春的视界感受北京从过去到未来的颜色变化，今天的金色，明早会是什么样子呢？《凋败与生命》★★★☆☆踏上这片松软的地毯，感受到的不是凋败，而是细腻的生命气息，不同于春天生命的有力，像年轻孩子一样对世界充满着好奇。这份生命力更加厚重，像迟暮的老人不多言语，千言万语早在眉眼间的皱纹里流露。新旧轮回，自然更替，大自然像一个人，一座城，有着自己的故事，有着自己的季节，只是他们安安静静，无怨无悔。《铜牛与黄鸭》★★★☆☆颐和园这座古老的皇家园林是首都北京的名片。蓝天，碧水下，铜牛，黄鸭的永恒一吻代表了传统与现代在北京的完美融合，彰显着这座城市从古至今不变的魅力。而这份我们眼中的和谐不正是北京的爱国，创新，厚德，包容的完美体现吗？NO.2《清洁工老杨》作者：王之康★★★☆☆早晨八点，北京气温降至-10℃，清洁工老杨送完第一次垃圾，走在回小区的路上。他每天5:00起床做饭，7:00整理昨夜的垃圾，一般7:30之前就走出了小区。从2003年5月13日至今，十几年不变。★★★★☆下午三时许，老杨忙完小区的清扫工作，开始义务清扫社区的健身广场。NO.3《中秋余晖》作者：宋旭岚★★★☆☆★★★☆☆★★☆☆☆2014年中秋，落日余晖中，漫步北京奥林匹克森林公园，遥望月空。心中感慨良多，欲说却又不知从何说起……四方静和，似唯有我，唯有天地。NO.4《千年银杏》作者：吴琼★★★☆☆★★☆☆☆北京西山大觉寺，千年银杏，乾隆曾写诗赞誉：“古柯不计数人围，叶茂孙枝缘荫肥。世外沧桑阅如幻，开衫打定记依稀。”来北京的朋友都值得一去!NO.5《北京的哈雷爱好者》作者：张甦★★☆☆☆★★★☆☆★★★☆☆相信大部分男人在年轻时都会有个开哈雷的梦想，但他确实是需要在你有一定经济基础之后才能实现的事情。他们是一群平日里彬彬有礼、“人模狗样”事业有成的男人，但他们追求开哈雷时自由自在、无比开放的感觉，借以宣泄工作所带来的压力，并有效的平衡工作与生活。他们这群人在享受这一过程的同时，也在表达着自己的准则和态度。第一周上榜大咖：韩博浩、王之康、宋旭岚、吴琼、张甦第一周幸运大咖：王枢、张云、尹志平