大咖视角:第三周上榜大咖作品NO.1《蓝色心情》组图孟欣★★☆☆☆《与青春有关的日子》在什刹海撒野，是北京冬季独特的欢乐。每个人都奢侈的拥有过一次。青春，那个就像所有激情都挥霍不尽一般，那个永不回头无所畏惧的，青春。“姑娘，让我带你滑一圈吧。”“姑娘，我们再来一圈吧。”“姑娘，我们就这样一直滑下去吧···”★★★☆☆★★☆☆☆★★☆☆☆《湛蓝的黄昏》你见过这样湛蓝的黄昏吗？这样的天气让我不自觉怀念起久违的恋爱感觉。透明天空的日子没办法去做户外运动实在是可惜。据说跑步三十分钟以上，大脑会分泌多巴胺和内啡肽，那是恋爱时大脑分泌的物质。我终于明白，为什么失恋后跑步可以带来那么多温暖。不管明天是什么天气，就像在恋爱一样去跑步吧。★★☆☆☆《BlueorBright?》抬头可见如此纯美的湛蓝色，感受偶尔也会被老天宠爱的北京。还有什么理由负能量呢？顿时感觉全身被冲洗过般清澈，触电的感觉。就算世界只剩下一种代表着忧郁的蓝色，那么也要做个开心的人，开心到别人看到你也会开心的那种人。NO.2《皇城余晖美景》张燕仙★★★☆☆★★☆☆☆古老皇城景致佳，落日余晖映彩霞。比邻天坛向西望，彩云深处有人家。NO.3《路上的风景》组图柯敏★★★★☆《红黄蓝》已近十月的北京，秋日黄昏。眼前这一抹红黄蓝，是多么惬意的色彩搭配。秋天是收获的季节，收获一颗日渐平静的心情，收获一份愈加强烈的感动。把这份感恩留给冬季来温暖自己，也温暖着暖心的你。★★☆☆☆★★☆☆☆《茶儿胡同》途径前门附近的茶儿胡同，勾起我童年的回忆。NO.4《帝都边缘》邓佳音★★☆☆☆我对帝都的理解不是冠冕堂皇的褒义词，也不是千年不朽的古建筑。在我心里它是一座与我们同行的城市，它更像一位长者，教导着我们说：“你在哪里，哪里就是最美的地方！”NO.5《深情对望》张博文★★☆☆☆假如你在北京拥有爱情，那么可以在景山公园的如此拥吻···第三周上榜大咖：孟欣张燕仙柯敏邓佳音张博文第三周幸运大咖：姜磊党涛石鑫作为城市的主人，请分享你独特视角中的北京，我们都是生活的主角！只需将你认为值得分享的的图片、文字，微信给我们（精选三则），就有机会成为畅读北京的大咖，荣登畅读北京大咖榜，即日起至农历年底，畅读北京会陆续为读者呈上大咖秀，上榜即有礼。截止年底，我们会在大咖榜上评选出年度大咖，畅读北京为您量身定制专属杂志，更有机会成为畅读北京大咖试吃员，畅游畅读北京生活方式大礼，做城市大咖，品百姓生活！活动时间：2015.1.19--2015.2.13图文征集：读者选择自己在2014让你有所感悟的任意三张作品附简短文字发微信至小编微信：畅读北京。已经选中我们会以微信方式通知获奖读者，并在VIVA官方微信与微博中公布获奖名单。小编微信：奖品设置：优秀者有机会成为畅读北京大咖试吃员，为2015撰稿，记录城市生活。凡作品上榜者，即可获得16GU盘凡参加投稿活动者，即使作品未上榜，依然有每周和月度抽奖的资格，作为您的参与鼓励。每周抽奖三名：防水手机袋，即使在水下依然可以使用。月度大奖两名：墨镜男款+高级女士丝巾组合装