一提到“老师”这个职业，很多人都会觉得工作比较轻松：每年都有带薪寒暑假，平时有课就上，没课就不用上班……但事实真是如此吗？为什么身边做老师的总是在抱怨工作累？下面就跟小编一起看看哪些原因导致老师们的工作很累吧。原因一：教师不仅是“脑力劳动者”从根本上讲，教师之所以感到“累”，很大程度上是把脑力劳动当体力劳动来做了，是在工作中用了“蛮力”。“蛮力”用得多了，又收不到预期的效果，疲惫感油然而生。就教师群体而言，往往是那些刚刚参加工作的教师更容易感到累，这些教师有“年轻”做资本，从体能角度看有绝对的优势。他们更愿意，也最容易动用“蛮力”，也最容易感到“累”。教得久一些的老教师反而容易从教学中找到幸福和快乐来。认真研究一下真正让老师们感到“累”的工作，我们不难发现，“累”的背后常常是无意义、无价值。很多教师在刚工作时，不知道工作中应该从哪一处发力，为了取得良好的教学效果，往往会采取多布置作业，多讲题等方式。但是大多数情况下，过量的工作不仅会增加老师的工作量，让老师感到累，还会让学生疲于应对，反而难以产生好的效果。而没有好的效果的老师就又会增加工作量，从而陷入一个恶性循环中。“累”归根到底是教师成长中的烦恼。新课改指出教师成长途径有三条，一是自我反思，二是同伴互助，三是专业引领，这三条途径都可以消解我们成长中的烦恼。原因二：个人成长难度大教师小王进入学校，担任班主任后，从早到晚，假期补课，周末加班，不停地教，处理各种问题，无休无止地重述知识，没有时间培训，甚至没有时间充电。因为工作的内容琐碎而具体，工作对象年龄小而幼稚，工作环境相对封闭而简单，他没有觉得自己需要立刻大量学习在大学没有学过的社会性内容。于是，处理一个问题时，成本过高：非常生气，这对身体有害，用好几个小时教导一个儿童，希望学生养成一个习惯或者改正一个问题，给家长打电话投诉花去半小时，心情不好吃不下饭，脾气不知不觉变坏，身体不知不觉变差。五年里，因为他太早就教人而不是被人教，太早获得认可而不是像别人一样有个爬坡的过程，很容易自满和产生高高在上的感觉，放弃系统的进修，培训，毕业时的优势已经不存在，倾注了心血的班级毕业走人，因为当班主任出色而必须再当下去。一个更加辛苦的五年在等着他。脾气暴躁了，开始抽烟，最习惯的事情就是收集各种各样的试题，资料，然后是整理，归纳，然后是改作业。开始学会偷懒，开始怀疑自己的未来。特别值得一提的是，教师的培训内容几乎就是他一直在做的事，而这些乏味的东西周而复始地循环，让他产生了无尽的厌烦，抵触。培训，让他不进则退。原因三：收入和付出不成正比老师的收入不高。尤其，是在最近加过工资后。这是一次神奇的加工资经历，许多老师千盼万盼的，终于盼来了“见证奇迹的时刻”。当然，老师的工资也算不得太低。但是就如我以前说过，一个职业的收入水平其实是很能反映社会对这个行业的重视程度的。一个人的收入，是和一个人的支出挂钩的。老师们的收入，在一线城市，如果需要买房、育儿的话，其实并不算宽裕。大多数老师对于收入，就会产生一些焦虑，这很正常。尤其是年轻男教师，如果缺少家中的父母支持，那么，他的经济压力是很大的。在这种情况下，老师们自然就会觉得工作“累”了。原因四：工作缺乏成就感成就感也许是一个太虚无的东西，但是许多时候，我们的工作，除了收入，真的就是靠着这个支撑下去的。而老师恰恰是成就感非常低的一项工作。因为你面对的是孩子，而你也只是“孩子”这个产品成长过程中的一小环。要看到这个“产品”的最终形态，你需要等上几十年。这种成就感不是一次考试，不是一次竞赛，而是关乎孩子的一生。你有那么多时间去等吗？而且最后，就算你的学生成功了，成才了，成人了，小学老师，往往是不太被提及的。这种成就感的落差，不从事这行的人，真的无法体会。任何人劳动都需要获得承认和肯定，对于真正的老师来说，最大的肯定，是来自于长大后的学生的，这需要等待几十年。难免，老师对于自己做的工作，就会产生怀疑，产生动摇——我做得对吗？我做得有意义吗？我做得值得吗？相信许多老师内心，都会产生这样的动摇。原因五：“事无巨细”的劳累不知道从什么时候起，一线教师的身份开始多元：学习指导，思想工作，安全监管，突发事件救助，家校联系……这些工作是否是教师的本职工作不敢说，但确实是我们的良心工作，这也不用想。没有一个教师会在儿童有危险的时候不理不睬，会在突发事件前逃跑。而当这一切都以文件，规则的形式制约教师的时候，一线教师就感觉喘不过气来了。因为儿童不具备完全行为责任，一旦有事发生，班主任首当其冲。有形的，无形的压力在班主任工作中如影随行。教师的责任越来越细，让教师身心疲惫。而此时，谁来保护班主任，保护一线教师的权益？只有靠教师法，劳动法，宪法。当事情真的发生后述诸法律，一线教师还需要具备法律意识，还要走司法程序，效力远不如一份份“文件”来得管用！原因六：没有学管理学，却要管理几十个人管理学是近一百年来西方对世界的一个巨大贡献，它是随工业化、集团化、流程化而来的一种新型的人对人的关系。在现代化的企业，管理者的作用最大，薪金最高，权力仅次于董事会。职业经理人的地位也非常高。读完中欧的MBA需要近50万元，读完哈佛的MBA需要70-90万元。试问：哪一位教师在师范学校学过管理学？哪一位班主任在管理几十位学生的时候得到过系统的、科学的、准确的管理学指导？事实上，班主任的工作难度之大，是一般管理工作不能比的，因为学生还没有足够成熟，所以在管理上面难度非常大。而且由于教师这个行业的特殊性，社会对教师的要求不仅是传授知识，同时还要求教师在工作中能关注学生的身心健康发展，因此，对教师的管理工作提出了很多难以想象的挑战。这份关乎祖国的未来的管理工作，对于很多精于管理的人来说已经是很棘手的了，更遑论毫无管理经验的老师了。教育是我国的百年大计，老师也不仅仅只是一份简单的工作，老师的身上还肩负着祖国花朵的培育任务，这也就要求老师在工作中需要承担很多教学以外其他方面的工作，也是导致老师们喊累的一个重要因素。