
　　“大学是立德树人、培养人才的地方，是青年人学习知识、增长才干、放飞梦想的地方”“高校只有抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本才能办好，才能办出中国特色世界一流大学”。习近平总书记5月2日在北京大学考察时的重要讲话，充分体现了党中央对教育基础性、先导性、全局性地位和作用的高度重视，阐明了新时代中国高等教育的努力方向和发展路径。
　　我们的高等教育要培养什么样的人？怎样培养人？在北京大学考察时，习近平总书记对此作出了明确回答：坚持办学正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，办出中国特色世界一流大学。习近平总书记的讲话，语重心长，催人奋进，在全国高校青年学子和教育工作者中持续引发热议。
　　当今时代，国际竞争日趋激烈，科技创新作用日益凸显，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。高等教育的发展，尤须同我国发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，承担起自己的使命，培养好社会发展、知识积累、文化传承、国家存续、制度运行所要求的人。
　　“功以才成，业由才广”。高校要抓住培养社会主义建设者和接班人这个根本，引导在校青年树立与这个时代同心同向的理想信念，勇担时代赋予的责任使命。这是国家发展的需要，也是青年成才的需要。民族振兴、社会发展日新月异的需求，对高等教育发展提出了更高要求，惟有走内涵式发展道路，促进高等教育质量与效益的增长，真正优秀的人才方可能脱颖而出；惟有扎根中国大地办大学，突出我们的特色与优势，培养出的人才方可能真正为我所需。
　　“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”建设中国特色世界一流大学，必须按照习近平总书记的要求，抓好3项基础性工作，不容有丝毫懈怠。高等院校要坚持办学正确政治方向，抓好马克思主义理论教育，培育和弘扬社会主义核心价值观，坚持立德树人，把我们的特色和优势有效转化为培养社会主义建设者和接班人的能力；要建设高素质教师队伍，拥有一批有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，让教师更好担当起学生健康成长指导者与引路人的责任；要形成高水平人才培养体系，加强党的领导和党的建设，加强思想政治工作体系建设，加强学科体系、教学体系、教材体系、管理体系建设，加强对前沿科学技术的引领与支持，培养出具有真才实学的各类人才。
　　教育兴则国家兴，教育强则国家强。遵照习近平总书记对高等教育发展的要求，把中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信转化为办好中国特色世界一流大学的自信，在培养社会主义建设者和接班人上有作为、有成效，我们的大学就能在世界上有地位、有话语权，为民族、为国家、为人民作出新的更大的贡献。（《人民日报》评论员）
