在当前的企业管理中，管理人员常常面临诸多困惑的问题：为什么很多企业不能健康地运转？为什么众多企业感觉缺少生机与活力？为什么有些企业的项目进展常常来自意想不到的地方？想一想，你闲假时在溪流边游玩的情景：望着溪流在重力作用下从高处流向低处，一直流向随风摆动的绿色草丛；流经之处，溪流夹着泥沙、草木，因势而变为不同的形状——在企业管理方面，溪流能教给我们什么道理呢？水无常势，每时每刻都在变化每个时代，企业有不同的管理逻辑。在大数据时代，如果企业管理人员仍采用传统的工业时代管理模式，必然会感到困惑。那么，大数据时代的企业管理逻辑是什么？让我们一起深度透视人类文明的演进历程，揭示企业管理的底层逻辑，拨开使企业管理人员困惑的层层迷障：文明演进的终极驱动：生存结构根据考古学研究与现代基因检测成果，智人大约诞生于距今10万年前，并于大约公元前6万年从东非开始向地球其它区域迁徙。智人的迁徙分为两路：有一路向南走向南非；另一路向北，大约公元前6万年到达北非尼罗河流域，奠定了古埃及文明。大约公元前4万年，进入新几内亚和澳洲，比到达东亚更早。这里有两个关键和一个问题：1、智人最早到达南非；2、到达澳洲和新几内亚的时间相似，比到达东亚还早。然而，为什么欧洲人发现这些土地的时候，他们竟然完全没有进入文明阶段？两个文明，生存结构带来差异人类文明演进的历史表明，决定人类文明形成的终极驱动因素是生存结构，但地理隔离和交流隔离又会导致人类文明分化：撒哈拉沙漠阻隔了南非文明的演进，而全球气候变迁导致的海平面上升使得澳洲和新几内亚与大陆地区分隔，几乎中断了现代之前的澳洲和新几内亚文明演进的进程。生存结构带来的东西方文明差异东方文明，是一种农耕文明，主要形成于适宜早期农耕的黄土、黄河流域，故又可简称为“两黄文明”。西方文明，是一种半农半商文明，主要形成于古希腊和希伯莱(基督教)中东两河流域，故又可简称为“两希文明”。东方农耕环境需要协作起来精耕细作，生存结构趋向集体化；西方半农半商环境需要自由精神、冒险精神、契约精神和平等意识。生存结构进而决定思维模式。东方的象形文字，强化了具象思维模式，具象发展技艺。西方的拼音文字，需要在抽象的逻辑结构层面释义，抽象诞生哲科。由此，形成了东、西方风格迵异的思维模式，最终影响到东、西方企业管理模式。思维模式和管理模式的不断进化在人类文明演进的不同阶段，生存结构在演化，思维模式和管理模式也必然在进化。大数据时代不同于传统工业时代，但由于文化天然具有遮蔽效应，一个内在体系自洽的东西你怎么能指望它自身从内部寻求突破呢？为此，我们需要深度透视工业时代与量子时代（大数据时代）的内在差异，为当前企业管理人员升级世界观。在传统的工业时代，影响最深响的世界观是牛顿的科学决定论。牛顿不仅是一个科学家。其实整个工业革命和工商管理，都是建立在牛顿的科学决定论之上的。我们知道，科学管理的思想至少包含三点：计划，基于数据和预测；控制，基于流程和制度；组织，基于科层架构和人员分工。这三点所体现的价值观正是牛顿的决定论、确定论、机械论。工业时代的大工厂形式量子时代的大数据形式工业时代价值观建立的基础是原子论，而量子时代（大数据时代）价值观建立的基础是比特论。当然，原子与比特不是截然分割的，它实际上是一个事物的两个方面，但在大数据时代，决策者能以更全面的视角观察世界图景。物理学界的波粒二象性、爱因斯坦的质能转换方程、霍金的平衡宇宙理论，均证明了原子世界和比特世界不过是事物的一体两面。从原子论到比特论这一世界观的升级，将给我们带来巨大的商机：打通两个世界的商机，如当前的商业热点O2O业务。软硬结合的商机：苹果公司成功的终极因素是理念的创新，它是第一个将终端硬件与内容软件协同推进的公司；中国的小米科技在充分借鉴苹果成功的基础上，正以更为开放的姿态实施运营管理创新。当前的热点，如工业4.0、虚拟现实等等，无不是力图在打通两个世界中寻找商机。从工业时代到大数据时代，我们需要升级三个世界观：从物质论到关系论；从决定论到概率论；从机械论到自组织。这三个升级是什么？将会带来怎样的商机？企业如何应对，又能够从中得到什么？明天精彩继续连载，刘老师将为我们揭开大数据时代世界观干涉现实管理的神秘面纱，敬请期待！向下滑，更精彩......刘先球老师是仁达方略项目总监，也是管理大数据领域专家。随着仁达方略管理大数据中心建立，并发布系列管理大数据产品和服务，2016年被业内人士称为管理大数据元年。什么是管理大数据？简单点说，当管理信息或管理数据经过常年累月的积累，具有了连续性、代表性和广泛性等特征，那么它本身便会成为管理创新手段，这就是管理大数据。根据中国经济导报等媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》，管理大数据应同时具备以下三层属性：“管理属性”，“海量”，还有“人工智能”。对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时有效的支撑；结合仁达方略海量的数据库和模型分析，能发挥巨大的能量。作为国内最早致力于组织变革领域管理数据研究与服务的管理咨询公司，也是最早研究管理大数据并形成体系的专业机构，仁达方略管理大数据中心将汇集管理理论界和实践者的力量，依托仁达方略多年研究与咨询基础和海量管理数据库，为企事业机构、非盈利组织和政府客户提供管理大数据产品和课题研究服务。数据创新管理，视野成就未来。感兴趣的朋友致电：13810639795扫码登陆平台