如果说，几年前的一本《大数据时代》把我们带入了大数据的“启蒙”阶段，那么如今我们已经迈入大数据的工业革命时期。每次工业革命，创新理论、技术的同时，都在创新组织管理模式。小到企业管理，大到社会治理，都离不开管理。大数据时代的工业革命，本质上将由管理大数据来贯通。根据仁达方略管理大数据中心研究，管理大数据是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。它有三层含义，一是管理数据，二是海量，三是人工智能，可以为组织变革提供及时的有效的支撑。对于企业管理，管理大数据应用的意义重大。从海量管理数据中筛选出对企业有用的信息，通过一系列分析处理，大数据可以帮助企业制定明智且切实可行的战略规划，获取前所未有的客户洞察，支持客户购买行为，并构建新的业务模式，进而赢得竞争优势。马云表示：大数据时代正在到来。对于社会治理，管理大数据同样有重大意义。在万物互联优化社会治理的实践中：发现问题、分析问题、解决问题.......各个环节要想切实有效，还需在直接大数据的应用之上，引入管理大数据来进行统筹。有位官员谈雾霾联防：我们明明不缺决心，不缺技术，为什么还治不好雾霾？因为各个单位坐到一起，怎么决策？怎么执行？发挥不出效率。缺的不是技术，是管理。然而，包括企业、各地政府在内的传统组织形式，大多数都不具有管理大数据的流通、存储、分析的能力。对这些组织来说，要处理好大数据生命周期的每个环节，有三个机制可选择：1.采用创新且经济高效的处理方法，跳出传统的数据管理思维，投入建设闭环的管理大数据平台。可行性范围：非常小，仅限于综合性巨头。2.或者多方联合，建数据共享平台。可行性范围：较大，但由于数据流通环节的保障机制未明，该机制暂时难以在各行业、领域中普遍实现。3.或者引入外界平台机制，实现半开放处理。可行性范围：较大，如目前管理咨询企业、数据技术企业、渠道服务企业等，已开始广泛布局。企业到底适用哪个机制？必须根据企业自身的数据资源、处理技术和架构实力等实际情况做综合判断。当国内许多企业还在犹豫是否要大数据化的时候，国外企业已经逐步接收管理大数据的红利。跨国咨询巨头麦肯锡表示，大数据正成为下一代企业竞争力、生产力以及创新的前沿，它必将为企业的发展带来巨大的价值。随着越来越多的传统企业关注管理大数据，并将之视为与互联网+同等重要的转型机遇，有专家表示管理大数据元年已经到来。在这个大背景下，作为国内管理咨询业代表机构的仁达方略首创管理大数据，引领管理咨询行业的颠覆性创新，希望在这轮变革中，帮助企业抓住大数据机遇。总结：在充分认清管理大数据特殊性的基础上，企业需要理解其对于管理经营的价值点，然后在规划的每一个阶段及企业的每一个层级中充分利用数据，进一步扩展大数据的影响力从而形成良性循环。让更多的员工，更有规律地，更好地利用大数据带来的驱动力，然后让业务逐渐能基于数据来采取行动。只有通过这样的管理创新思路，才能够真正让大数据为我所用释放价值。重磅推荐！数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级。热线电话13810639795，扫码快速注册管理大数据初始会员：免费领取礼物。扫描下方二维码：注册，领取免费礼物