    今年的夏季与往年有些不同，简直赶上了南方的梅雨天，大约为了弥补冬季里干旱，三天两头便要下上一场大雨，可温度却没因下雨而降低，反而增添了闷热感。此时，正值公司生产旺季，天气的闷热，人体受高温影响而散发出的热量，机器运转产生的热能，再加上烧结炉，烘烤炉等，整个车间就成了“桑拿”房，一进门就能感受到气势汹汹扑面而来的热气。因为多是金属粉末烧结的工艺，在配制、组框、装框等工段甚至无法使用电扇。可即便是这样的天气，这样的环境，在这些“桑拿房”里依旧有着为生产任务忙碌的身影，他们在酷暑下辛勤劳作，7月单月产量依然达到了75.88万件。    8月4日，已临近立秋，可炎夏仍然不肯放弃这最后肆虐的机会，还在挥汗如雨奋战高温的安泰超硬员工们收到了一份来自公司工会送来的特殊礼物——酸梅晶。或许，这份礼物的经济价值很有限，却像一阵沁脾的凉风吹散了萦绕不去的闷热之气，让每一个员工都感受到了领导们真诚的爱护和体贴。薄礼寄厚情，关怀暖人心。接过这份礼物，如同接过了领导们沉甸甸的期许和关切，让每一颗心既清凉又热烈。天热，安泰超硬的员工们为公司业绩添砖加瓦之情更热，我们将不负公司领导的厚望，努力完成各项任务。安泰事业，大家成就，相信明天一定会更好！