有人说，2016年是大数据的元年，代表了大数据新一轮、且是最重要一轮的萌芽生长；在2017年，大数据将迎来价值链上的密集爆发。也有人说，在解决基于大数据的认知逻辑问题、技术匹配问题和流通规则问题之前，大数据产业不可能取得真正突破，只是蓄势待发。方略君认为，任何重大变革在成功前，都会先面临疑问。这种疑问有一半针对必要性，另一半针对可行性。大数据当前面临的挑战正是可行性上是否能迅速地突破。根据本号观察发现，这个阶段，给世界、国家、巨头到中小企业的重视程度和行动力度排序的话，恰好是个逐渐减弱的格局；同时，在这四大角色之下，也就是衍生新兴行业，突然翘头，表现出无与伦比的热情。世界范围内，大数据产业轰轰烈烈。比如美国在2012年提出大数据计划，奥巴马政府甚至将大数据比喻为新石油，当时包括国防部、能源部在内的六大部门纷纷宣布2亿美元投资；奥巴马亲自呼吁企业：众人拾柴火焰高。或许美国的互联网用户画像应用方面不如中国的巨无霸电商，但顶层决策、社会治理、商业管理等领域已在大数据化，并形成一定的管理标准。国家范围内，我国在战略的层面正紧张推进大数据的十三五规划；目前已有20余个省市在建官产联合的相关流通平台，比如贵阳大数据平台等。而摩根、GE、阿里、脸书、万达、IBM......跨界没跨界的，独立或联合各方搭建平台，都在深度进行大数据价值链上的布局，投入不菲——摩根、第一资本等金融大鳄的大数据风控模型趋近成熟；脸书的全样本数据的接入、处理，让这个平台估值天价；阿里帝国的阿里云用户画像应用直接创造双11、蚂蚁金服建信用大数据体系，银行级别的普惠存贷体量基本成型，价值爆发；王健林表示带领万达向轻资产大数据转型；IBM与政府联合建设大数据平台......当然，以上只是随机举例，实际上几乎绝大多数技术型、资源型巨头都正在谋求向大数据化部分或整体转型，相信这是一个类似区分诺基亚和苹果们的重大变革时期；遗憾的是，他们的世界，有的人要么看不到，要么没兴趣，要么不敢做，要么只做个形式，等着被风口吹上天。那些对转型升级需求最强的传统产业、中小企业正在裹足不前，坐拥一手数据这个优势，强调数据孤岛、技术壁垒、运营弱势之艰难，结果陷入客观上的不可行论或形式主义，万物互联化、万物智能化的机遇离他们越来越远。根据方略君观察，许多传统企业可以有限地接受偏向市场端的用户画像、数据管理等皮毛，却不在战略决策、管理优化上有所作为，无异于买椟还珠、舍本逐末之举。哪怕这一阵营中少有的远见者，大多仍仅仅寄希望于外界平台建成之后参与共享。只有极少极少的企业真正布局传统主业+大数据。这里不是安利，引用一句曾国藩先生的话：一勤天下无难事。明明居于劣势，不能克服客观困难、逆流而上，只怕未来也是个落后者。有句老话：不出门，是绝对捡不到钱的。这是四大角色。四大角色之外，衍生服务产业、初出茅庐的创业者正在借机野蛮生长，自行定义行业大数据，培训、服务等居然会先于理念、经验产生。例如，中国目前没有任何一本大数据理论教材，但各大高校已在开设大数据专业、机构已经推出大数据课表、中介纷纷拿出产品模型和案例，扩大经营。对于他们，方略君表示敬佩，毕竟魄力惊人；但并不看好他们是未来的主力。因为这个产业发展到最后，将是资源、品质、思维的综合竞争，积累很重要。大家是不是觉得这种局面非常熟悉？自从互联网揭开这个大时代的厚重帷幕后，几乎每次重大变革的红利都是被金字塔尖上的强阵营首先认可并迅速布局、全力转化，当然，困难也要由他们首先克服；如果他们有做不到的，便有各行各业各自为战的弱阵营乱中取胜，开辟道路。而最有进取动力的中层阵营，由于认知、技术、流通等障碍，往往望洋生叹。然后，便没有然后了。无论如何，大数据产业面临的认知问题、技术问题、流通问题客观存在，甚至个别领域的应用价值尚处于不确定状态，无须粉饰。但当前在全球信息化快速发展的背景下，大数据已攀升到国家重要的基础性战略资源的高度，成为提升现代政府治理能力、现代企业管理经营能力的新途径，更不必质疑。关于大数据的思考正在从上到下普及。马云说：“callmeDataMa”。当前，各行各业+大数据新闻越来越多，其中有哪些是真正理解大数据、应用大数据的呢？严格说来，这也是个大数据。数据创新管理，视野成就未来。这个时代的传统企业出路，或许就是向万物互联化、数据智能化转型，探索各自的管理大数据之路。什么是管理大数据？调研显示，仁达方略管理大数据是整个行业第一例真正的管理咨询+互联网+大数据的转型。其颠覆了传统管理咨询模式，引发各界广泛关注，标志着中国管理咨询行业正式进入管理大数据元年。之前，本号在《仁达方略上市了！》一文中援引董事长王吉鹏先生的话指出：“仁达方略成功挂牌上市，是公司发展史上又一个重要的里程碑，为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献力量。”里面提到的先进运营模式之一，就是管理大数据。仁达方略管理大数据中心认为，未来，信息是至关重要的新能源，大数据尤其是管理大数据的广泛应用，将驱动第四次工业革命。其中，起主要作用的将是管理大数据。它和一般大数据不同，比如一般大数据的基础是字节或信息片段，但管理大数据的基础是一个一个相对独立的管理数据模块，就犹如笔画和汉字的区别。再比如管理大数据的融合处理更复杂，逻辑算法更深，需要更高层级的人工智能，简单说，假设一般大数据追求的用户画像为二维应用（只是假设，实际情况不仅如此），那么管理大数据追求的辅助管理变革就是三维应用。前者可作为后者的基础。研究该中心官方资料发现，管理大数据作为海量管理数据的积累，是通过独特的管理逻辑加工而成，具有丰富性、完整性、广泛性和代表性，是大数据中的大数据。管理大数据，是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。它有三层含义，一是管理数据，二是海量，三是人工智能，可以为组织变革提供及时的有效的支撑。（来源：仁达方略管理大数据中心）简单点说，当管理信息或管理数据经过常年累月的积累，具有了连续性、代表性和广泛性等特征，那么它本身便会成为管理创新手段，这就是管理大数据。根据中国经济导报等媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》，对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业以及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于有效的管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时高效的支撑。需要强调的是，管理大数据是一个体系，大数据的海量属性仅仅是它的基础。其后，还要进行针对性地分析、建模、比对、应用设计等等（数据挖掘存储之后的处理、应用阶段），才能发挥出巨大的能量。王吉鹏先生在内部会议上表示：“大数据正在深刻改变着产业形态甚至生活状态，云成为热度最高的科技词汇。仁达方略首创管理大数据，系统服务业务，这将成为彻底颠覆咨询行业的重大创新。”随着管理大数据的发展，机构-企业之间的交互模式即将颠覆，企业管理体系也面临着新一轮的大创新。感兴趣的朋友可以从历史消息中打开本号此前的评论文章、《王吉鹏：别扯没用的，让数据说话》、《管理大数据：咨询业的十三五布局之道》、《管理大数据的产业链及战略地位分析》等，一起探讨交流。特别提醒：数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级！拨打了解13810639795扫描下方二维码：注册，领取免费礼物