聚天下英才而用之，加快构建具有全球竞争力的人才制度体系，国家、地方和用人单位引才项目竞相发力，我国对海外人才吸引力显示出强大的“磁铁”效应，新中国成立以来最大规模的海外留学人才归国潮正在奔涌。近日，“大数据里看中国”栏目联合人民日报中央厨房“碰碰词儿工作室”推出特别报道，聚焦四位“海归”的心路历程，讲述铿锵脚步中的多彩人生。（单位：万人）“千人计划”引进海外人才6000多人“希望我的研究在中国土壤里成长起来”监测PM2.5数值、鉴别食品质量、检测皮肤癌……这些专业人士在实验室才能完成的分析，将来普通人拿出手机扫一扫就能实现。鲍捷正致力于将此变成现实。传统光谱仪一直受制于大小和成本，无法进入日常生活。而两年前，鲍捷团队做出了手机芯片大小的微型量子点光谱仪，有望让光谱仪变得廉价又便携。鲍捷是国家“千人计划”专家，清华大学电子工程系的博士生导师，先后在美国布朗大学、麻省理工学院、加州理工学院等求学、工作了七八年。选择回国搞科研，鲍捷没有经历太多纠结。他觉得，中国能够给科学家提供更大的舞台。“希望我的研究在中国土壤里成长起来，这对于我的价值远远比在美国要大。”2013年回国后，鲍捷在清华大学建立了量子点光谱集成实验室。他喜欢国内的科研氛围，“我们国家对科研的投入，包括技术的转化、产业化投入等力度都很大。”鲍捷对光谱仪的产业化很有信心，因为他深刻感受到中国的活力。“回国永远都不晚。在中国，机会永远都有，要我们自己去挖掘。”点评：自2008年“千人计划”实施以来，我国引进教授层次人才数量是此前30年引进总量的20余倍。截至2016年，各地引进高层次留学人才5.4万人。这几年，国家出台了各种形式的高端留学人才吸引计划，他们先进的技术、经验，强大的科研攻关和组织领导能力，为我国前沿研究、产业发展提供了有力支撑。在这里，个人梦想的实现与中国梦的实现紧密相连。全国留学人员创业园347家“中国的创业环境，让我看到很多可能性”最近，罗天每天和设计师打磨设计稿、和同事视频会议，忙得不可开交，不过她觉得很享受。让罗天痴迷的，是国内的创业环境和氛围。2012年，罗天从伦敦政治经济学院毕业，很多同学加入了回国创业的大潮，她也选择回国寻找机会。“现在国内的创业公司已经改变了大家的生活，随处可见移动支付、排队机器、自动售卖机……这是很有活力的环境。大家都在谈消费升级，你能看到很多可能性。”罗天说。去年，她创立了“TaDah突然间”，一个从陶瓷器物起步的家居生活方式品牌。“TaDah”是一个英文拟声词，当有人想向你展示得意之作时，会喊一声TaDah！每个盘子、茶杯，从一个模糊的想法到最后成品，罗天都会反复打磨。她习惯把自己的想法画在草稿上，再和设计师沟通具体的设计方案，经过反复修改和打样，让草稿变成最终的设计图。然后和工厂的制作者沟通，最后看着它成为实实在在握在手中的器物。罗天说，和现在大多数迎着风口的创业者们不太一样，自己做的可能是一个很慢的事业，希望在快节奏的都市生活中，让人们从日常的瞬间中获得小小的惊喜和幸福。点评：目前，全国留学人员创业园达347家，入园企业超过2.7万家，7.9万名留学人员在园创业。留学回国人员创业的先锋作用十分明显，主要集中在一、二线城市，领域集中在战略性新兴产业。优惠的政府政策、全球最活跃的经济、快速发展的高新产业、持续投入的科教事业以及海内外“人才、项目、技术、市场、资本、场地、服务”全面对接的平台，正吸引越来越多的海外学子归国追梦。出国与回国人数比降至1.26∶1“中国的‘快’，有挑战性，更带来成就感”一年前，李博开始考虑大女儿的教育问题。他和定居在加拿大的朋友们交流，得出结论：还是让女儿接受国内扎实的公立基础教育。李博和妻子赵莎莎曾经在加拿大留学多年。放弃移民身份回国工作，对于这个决定，夫妻俩一点都不后悔。“在加拿大那几年，最怕的就是和家人视频之后，合上电脑的一刻，那种最难熬的孤独。”2008年，赵莎莎硕士毕业，而李博来到加拿大攻读博士学位才一年。赵莎莎曾考虑过在加拿大找工作同时陪伴丈夫，但她太热爱祖国的文化，也认为在国内从事金融服务业，起点会更高，于是最终选择了回国。2012年，李博毕业回国工作。家庭团聚本来是他回归的最大动力，但在回来以后，他却惊讶于中国的发展速度：技术进步快、新的商业模式推广和应用快、基础设施建设快……在这样“快”的生活节奏下做投资行业，让他觉得既有挑战性也有成就感。随着国内二孩政策的全面放开，去年他们也有了第二个孩子。一儿一女，他们的生活其乐融融。点评：人才加速回流形成态势，出国与回国人数比例已从2006年的3.15∶1下降到2016年的1.26∶1。有发展前景的工作机会和国际化的薪酬待遇成为吸引留学生回国的主要因素。我国已经占据全球产业链中端并正在向高端迈进，为留学人才提供了广阔的用武之地，出国留学和归国发展人数之间的逆差将进一步缩小。计划报考公务员的“海归”达32%“接触中国的最基层，是一种沉淀”去农户家里了解收入情况、帮村民代笔材料、交水电费……是“海归”村官刘琦的工作常态。2015年，从瑞典本科毕业后，刘琦回到了自己的家乡北京大兴区采育镇施家务村，成为一名大学生村官。“我从小就生长在农村，能把在国外学到的知识拿来建设家乡，特有成就感。”刘琦觉得很值。为了适应这份工作，刘琦没少花心思。一开始，为了不给村里人留下“洋气、娇气”的印象，她每天骑自行车40分钟上下班。就这样坚持了3个月，村民们渐渐和刘琦亲近起来，谁家有事头一个就愿意找她帮忙。前几天，村里一位80多岁的老太太，为了避免房产纠纷，托刘琦代笔了一份遗嘱，刘琦还作为见证人摁了手印。作为一名“海归”村官，刘琦感到幸运，“前4年在国外上学，也走过国外很多城市，接触了很多国际化的东西。现在接触中国社会的最基层，是一种沉淀。”现在的农村和她出国前已经很不一样。每天早上，都有清洁工把村里打扫得干干净净。“去农户家里做农业普查的时候，可以蹭到大爷大妈们家里的WiFi。”点评：相关调查显示，有32%的受访“海归”计划报考公务员。大量的留学回国人员，为中国的改革开放做出了重要的贡献。国家对留学人员也越来越重视，不少地区出台新政放宽了海外留学人员报考公务员的限制。“海归”报国，出现了新的趋势和特点。