寒流减产量蒜价已触顶自年初起价格持续坚挺目前新发地货源充足上周在“菜篮子”领域，多家媒体报道“蒜你狠”卷土重来，引发了人们的关注。近日，北京晨报记者走访新发地农产品批发市场了解到，大蒜价格在今年以来一直比较坚挺，并不是近期突然上涨。其主要原因也是受到年初寒流影响，造成大蒜大面积减产。“如果没有寒流，今年的大蒜价格应该是下降的。”新发地农产品批发市场统计部负责人刘通说。寒流影响亩产下降昨天，北京晨报记者在新发地蔬菜批发市场“河南山东菜场”看到，偌大的交易场中，蒜车几乎占据了一半，然而前来采购的顾客并不多，大都是商户在忙前忙后。“卖不出去，价钱还是高。”一位来自河南的蒜商说，“现在好一点的蒜批发价在每斤7元左右，菜摊、饭店的批发量明显少了。”新发地大蒜商户刘凤珍介绍，最近一段时间大蒜的价格都是忽高忽低，市场里大蒜上市量多了，价格就低了，上市量小了，价格就高了。但总体来看，今年大蒜价格一直偏高，“从年初就没正经降过，一直在往上走。”新发地市场统计部负责人刘通介绍，今年初大蒜主产区遭遇了强寒流，冻死不少越冬种植的蒜苗，影响到秋蒜上市。“其实今年主产区大蒜的种植量是增加了，但受到冻害亩产下降。”刘通说，再加上8月大蒜开始入库，上市量越发减少。有数据统计，今年的低温冻害导致全国大蒜减产20%左右。据主产区山东金乡县大蒜产业信息协会统计，今年金乡产区的储存量为125万吨，相比去年的154万吨减少了近30万吨。大蒜价格已到顶点但要说“蒜你狠”卷土重来却有些夸张。受到大蒜减产的影响，今年以来大蒜价格一直都比较坚挺。北京晨报记者了解到，今年4月，新发地市场上山东白皮老蒜批发价格在6.3元/斤左右；10月中下旬为6.5元至7.5元/斤，最近两天品相好的大蒜出口量增加，大蒜批发价最高涨到了7.9元/斤。这个价格确实是历史最高点，但刘通表示，这个价格基本上也到顶了。新发地市场上大蒜货源充足，由于价高，目前市场上销量已经明显下降。再加上今年七八月，云南大蒜产区扩种了30%，北方产区种植面积也在扩张，尤其是小产区，扩种面积翻番。明年2月，南方产区的大蒜将陆续上市，到了5月，北方产区大蒜就开始批量上市了。正常来说，大蒜的批发价在每斤3元多，即使现在涨到7元多，价格也只是翻了一倍。相比之下，一些生长周期短的蔬菜，如小油菜最低价时每斤7分，最高价时每斤3元，涨幅高达42倍。为何大蒜如此受关注，主要原因就是持续时间较长。生姜价格冲高回落受到近期气温快速下降所致，新发地市场蔬菜价格也在继续上涨。据统计，11月4日，新发地市场蔬菜的加权平均价是2.05元/公斤，比去年同期的1.78元/公斤上涨15.17%。这是由于北方产区一部分露地蔬菜在降温之后提前退市了。但目前除了南方产区的豆角类蔬菜全面取代北方产区的豆角以外，大部分华中、华东的蔬菜还没有“如约而至”，北京市场上部分品种蔬菜的供应显露出断茬的迹象。不过由于新发地市场蔬菜供应量充足，北京的菜价虽然上涨，但是比起东北、长江以南的区域，菜价相对还是比较低的。市场上受到关注的还有生姜，目前新发地市场生姜的批发价是2元至3.7元/斤，在上周中期，大块生姜的价格一度冲高到4.2元/斤。新发地市场的商户认为，生姜的价格目前已经涨到顶了，后期会继续回落。现在市场上销售的生姜除了鲜姜以外一共分为四种：大块生姜，价格最高；生姜在出窖搬运过程中碰掉下来的姜头，价格比较低；今年新刨出来并且已经经过地窖储存的新黄姜，价格在2元至2.5元/斤之间；还有一种就是姜母，即今年年初作为姜种下地，在鲜姜刨出来后从大块生姜上掰下来的。姜母的价格最低，批发价通常是0.5元至0.8元/斤，姜味儿很浓，姜肉发柴，制作姜粉、做药、炖肉都是好东西。本周生姜的价格之所以冲高回落，主要是新黄姜开始上市，抑制老姜价格上涨的势头。刘通表示，今年生姜的种植面积是比较大的，个别地块由于出现重茬现象，亩产有所下降，但总产量是超过去年的。一旦大量鲜姜老化为老姜以后，生姜的价格不会超过去年。北京晨报记者陈琳本文关键词：大蒜价格已到顶点蒜商称价钱高