近日，市食品药品监管局出台《大连市小食品店规范整治行动方案》，多措并举加强小食品店规范整治，保障食品消费安全，推进国家食品安全城市创建工作。整治目标。市食品药品监管局将认真贯彻落实国家、省、市有关文件精神，严格按照《大连市国家食品安全城市创建工作方案》考核评价标准，进一步加强小食品店监督管理，不断规范经营行为，确保实现2016年年底前，监管覆盖率达到50%，2017年年底前，监管覆盖率达到85%以上。排查清理。执法人员以校园周边、居民小区、城乡结合部、村镇为重点区域，进行全覆盖摸排，准确掌握小食品店底数和基本状况，发现无证经营的，积极引导经营者改善经营条件，达到规范要求，核发食品经营许可。经整改后仍不达标的小食品店，坚决予以取缔。落实“四有标准”。检查督促小食品店经营者落实“经营资质、安全承诺、管理制度、单据留存”经营自律制度。一是具备经营资质。小食品店须持有食品经营许可证，从业人员须持有健康证，食品经营许可证、健康证应当在经营场所醒目位置公示。二是履行安全承诺。小食品店经营者应签订《落实食品安全主体责任承诺书》，保证经营行为和经营条件符合规定，强化诚信自律、守法经营意识。三是落实管理制度。严格落实进货查验、食品安全事故处置、问题食品召回等管理制度，有效预防、及时控制和减少食品安全问题发生及危害。四是妥善留存单据。要认真查验供货商许可证、食品合格证明文件和食品包装等信息，留存供货商的相关证照、送货人的身份证明、食品合格证明等复印件和供货票据、联系方式等，确保食品质量源头信息可追溯，质量安全可控制。加强监管。监管部门重点检查小食品店主体责任落实情况，是否销售来源不明、过期变质、“三无”、有毒有害、假冒伪劣食品。对落实主体责任不到位的，要即时责令整改；对涉嫌违法经营的，要依法进行调查处理。检查、监管情况和行政处罚结果及时记（录）入监管档案，确保检查、监管记录完整、齐备，留下监管痕迹。抓好统筹。各级监管部门要结合食品摊贩规范整治、校园周边食品安全专项整治等工作，统筹安排调度，积极推动小食品店规范整治；结合食品销售者主体责任落实工作，引导小食品店增强诚信自律、守法经营意识，进一步完善管理制度；结合食品销售分级监管，进一步健全小食品店日常监管工作制度，形成长效监管机制；结合大宗消费食品质量提升工作，继续推进“一票通”制度，鼓励和引导批发企业实行电子“一票通”，为小食品店落实进货查验、索证索票制度提供便利，实现小食品店销售食品可追溯；结合农村食品市场整治等工作，发挥乡镇食品安全协管员的作用，齐抓共管、综合治理，推进社会共治。本文关键词：