2月8日，“大连智慧商圈开通仪式暨高峰论坛”在佳兆业广场和棒棰岛宾馆隆重举行。据悉，该智慧商圈项目是走在全国前列的首个城市级智慧商圈项目，由北京国创科视科技有限公司携手大连市经信委共同建设。智慧商圈开通后，广大市民在佳兆业、新玛特、福佳等商场将可免费使用安全、高速的WiFi网络，并将充分体验智慧商圈给生活带来的便利。开通仪式上，大连市政府刘岩副市长、大连市经信委靳国卫主任、刘刚副主任等领导共同点亮水晶球，祝贺大连智慧商圈建设取得阶段性成就，并对北京国创科视、辽宁电信、各商场、合作伙伴为大连市智慧商圈建设做出的贡献给予高度评价。据介绍，2014年10月，大连市智慧商圈建设工程启动，经过三个多月的奋力拼搏，已经完成青泥洼、西安路、天津街等商圈的WiFi网络建设，铺设无线接入点3000余个。项目建设全面完工后，无线接入点将达到2万个，实现40多个大型商场和超市的免费WiFi全覆盖，国创科视将为此项目投入巨资。智慧商圈建设采用华为公司的敏捷网络解决方案，并由辽宁电信独家提供万兆互联、安全可靠的WiFi专用承载网络，是国内首个采用国际最先进技术（802.11ac标准）建设的城市级WiFi网络。国创科视为智慧商圈开发的“城事汇”APP已经在各大应用商店正式发布，APP不但能够实现商圈WiFi一键接入，而且把商圈消费、社区生活、市民之窗等便民信息服务尽汇于此。另据了解，智慧商圈可以帮助政府加强商圈内的人流量管理，提高日常监控和应急响应能力，更好地服务于城市规划和管理。智慧商圈也可帮助商场提升管理水平，改善服务品质，使智慧商圈成为实体零售业的新名片，从而打造社交化、情景化、智能化的新一代商圈。此外，基于智慧商圈应用，商户也可开展精准营销活动，以线上带动线下的模式吸引客流，增加收益。顾客是智慧商圈建设的直接受益者，可以在免费WiFi、购物休闲和便民生活等方面获得全新感受，体验智慧商业带来的便捷性、互动性和舒适性。专家表示，智慧商圈将开启智慧商业新时代，它使传统商业搭上移动互联、大数据的快车，引领新型消费。未来，智慧商圈的建设者将紧跟时代发展步伐，用智慧科技为人类构筑幸福生活，共享时代发展成果，助力实现美丽中国梦。高峰论坛围绕“建设智慧商圈，引领新型消费”这一主题，邀请智慧城市领域的权威专家、中国工程院邬贺铨院士以“大智移云与众志成城”为题做精彩的主题演讲，国家信息中心李凯副主任畅谈了“智慧商圈里的大数据挖掘”，中国城市商业街区联谊会廖伟阳秘书长展望了“智慧商联引领传统商业社区创新发展”。北京国创科视公司王浩宇董事长、中国电信辽宁分公司唐宁总经理、华为公司交换机与企业通信产品线王世宏副总裁等智慧商圈领域的精英参与了互动，共同畅想智慧商圈的发展与未来。另据了解，负责大连市首个智慧商圈建设的北京国创科视科技有限公司，是一家中关村科技园的高新技术企业，长期致力于智慧城市的建设、运营及核心平台研发。公司依托服务运营、方案设计、产品研发及资源整合四大核心竞争力，已构建起全面服务于政府客户的业务布局和组织体系。多年来，公司先后在辽宁、湖南、广东、山东、宁夏等20余个城市开展智慧城市的建设和运营服务，为地方经济建设和社会发展做出了积极的贡献。