近日，网上频频出现考生报了保过班却没能取得理想成绩，又遭遇退款难的事件。高三生休学花5万上“保过班”考215分，家长要求退费遭拒济南市赵女士的女儿今年高考，去年孩子高二暑假的时候，看到了一个培训机构号称“高考保过”的广告，机构的名称是“济南学峰教育”，经过咨询，赵女士给孩子报了班，双方在合同里约定，费用分为两部分，一部分是授课费，每节课170元，一年下来大约是五万多元，另外一部分是考完之后再交，按每节课50元补交，如果过不了本科录取线就不用交了，但是当时工作人员承诺肯定能过线。但在今年高考过后，赵女士的女儿仅考了215分，这甚至比她在高二模拟考试时还低了一大截，比艺术类的本科线低了几乎一百分。于是赵女士认为济南学峰教育违约，没有兑现承诺，向对方要求退款，但对方并不接受。学生报高考"保过班"未过线，校方持旷课记录拒退费周先生告诉记者，他儿子是今年的应届高考生，为了让孩子能考一个理想的分数，他给孩子报了一个培训班，培训班总共上了三个多月。据周先生介绍，他是在考察了多所培训学校后，才决定交了15800元让儿子上这所学校的，因为这所学校跟他签了一份“保过协议”。按照协议条款，未能够考到乙方承诺分数时，乙方应该按照本协议退还协议学费100%。但是，现在孩子没有过线，他们要求学校退费却被拒绝。培训机构老师找出了周先生儿子的迟到和旷课记录。说按照保过协议，第二款第八条的规定，上课迟到6次，旷课2次，甲方构成违约，乙方不退还学费。承诺"包过"，培训班被判双倍退学费近日,通州区法院审结一起教育培训合同纠纷案,原告王某与被告北京某教育咨询公司签订合同，约定该公司为王某提供2014年度注册一级建造师考试辅导，案中的培训机构承诺如果考生达不到考试分数及格线,将退还200%的学费。考生王某报班后,仍未能通过考试,便将该教育机构诉至法院要求退还费用。通州区法院一审判令该教育机构退还双倍学费,教育机构不服一审判决提起上诉,二审法院维持原判。保过班为什么能够生源不断？保过班一直都是一些教育培训机构招生的一个“杀手锏”。一般情况下，保过班会比普通班的收费高很多，但是很多家长和考生总是会被“保过”两个字迷住了眼，再加上一些课程顾问的巧舌推荐和信誓旦旦的保证，保过班也总是能取得理想的招生效果。考生视成绩如命的心态，也助长了培训机构的嚣张气焰。一对一专属服务、快速提高分数等说辞，更是助推了考生花钱买心安的行为。同时，面对极大的升学就业压力，病急乱投医的行为并不鲜见。在虚假广告的煽动下，误把“保过班”当作救命稻草，企图依靠“独家人脉”“考试真题”协助通关，实现升学就业的目标。教培机构为什么愿意开保过班？“保过班”实际上玩的是概率游戏。业内人士说，一个班里只要有考生通过考试，那么，高出来的收费就足以弥补少数无法通过考试的考生的退款。这样下来，总收益还是比普通培训班要高得多。信息不对称等也会让一些考生盲目听信“保过”。湖南省一位艺考培训机构的负责人告诉记者，业内都知道，艺考省联考线150分就可以过，但家长并不知情。艺考保过班学费至少每人3.5万元，如果省联考到不了二本，同时也没有拿到一个专业合格证，才会退一半的钱。“我们常年做艺考培训的，基本上聊一会儿就知道这个学生能不能过。”这位负责人说，如果艺考生确实资质差，就不会同意其报名“保过班”。至于那些没通过的人，培训机构也不会吃亏，总要把基本教学费、材料费等扣除后再退款。王欣说，“这个过程中，培训机构始终是赢家。”签约保过班时应注意什么？1.培训机构的经营手续和票据印章。在签订培训合同之前要详细了解培训机构的经营手续，并留存相关联系人员的联系方式。在收取培训机构出具的票据时，要注意核实票据上的公章是否与培训机构名称真实一致。2.“保过”的培训目的以及退费条件等核心内容。培训合同中约定的培训目的、退款条件等属于培训合同的核心内容，一定要在合同中予以明确约定；如果有可能，最好要求培训机构将宣传页上的保证内容明确写入合同条款中。3.培训计划。在合同签订后，应该详细了解培训计划并按要求完成各个阶段的培训任务。同时，在相关学习培训内容完成困难时及时与培训机构沟通，降低因学员自身问题导致培训协议违约的风险。4.注意留存相关证据材料，如缔约前期的咨询过程的视听资料、收据发票、转账凭证或者现金交付的录音录像等。同时，若培训机构在日常服务过程中出现瑕疵或违约情形应及时记录，以便日后维权过程中能够充分举证。