日前，天弘基金旗下全资子公司天弘创新资产管理有限公司（以下简称“天弘创新”）完成了对北京建飞科联科技有限公司（以下简称“建飞科联”）的B轮投资。据悉，此轮建飞科联融资由天弘创新领投，是2015年国内商用Wi-Fi市场的最大一笔融资。
建飞科联成立于2009年，是国内唯一同时覆盖机场、高铁站和医院的Wi-Fi运营商，运营着包括17家一二线城市机场、200多家高铁站和全国1/3的三甲医院在内的Wi-Fi网络，覆盖全国70%以上的出行人群，每年为6.4亿人次用户提供优质免费的Wi-Fi服务。2014年建飞科联的A轮融资由蚂蚁金服旗下的上海云鑫投资和亚洲最大的营销传播集团蓝色光标联合完成。借助两大行业巨头的平台优势，建飞科联在大数据分析和精准广告营销领域同两家公司开展密切合作，打造全场景化的移动互联服务新模式。在2015年11月初的《2015年中国大数据公司年度排行榜》上，建飞科联斩获商业Wi-Fi场景领域第一名。
天弘创新致力于为客户创造价值，并通过创新提升金融效率、助力经济转型，发展势头迅猛。据基金业协会统计数据显示，截至2015年9月末，天弘创新以2526亿元的业务规模排名行业第七。2015年以来，天弘创新布局股权投资业务，重点关注电商、大数据、互联网金融、移动娱乐、传媒以及大健康等产业，已成功完成数单包括传媒、医药和大数据的投资。