全力抢通天津爆炸现场应急移动通信服务
北京电旗天津项目组前线报到
8月12日夜间23：30分左右，天津市滨海新区第五大街与跃进路交口的瑞海公司危险品仓库突发连环爆炸事件。突发事件发生后，北京电旗天津华为项目部网优人员及时开展通信保障工作。
事故发生后，华为办事处领导及北京电旗天津项目部网优人员第一时间从宿舍赶往移通大厦进行紧急保障，于02:30分在移通大厦开始紧急保障。同时外场人员也整装待命，保障人员一直在进行紧张的保障工作，并以积极和饱满的精神状态保障事故地点的通讯能正常使用。
GSM与LTE安排专门人员监控，5分钟提取一次指标，及时果断的发现并处理问题，以确保所有在事故地点的人员正常通话。并于每小时发送事故地点指标情况。确保万无一失和及时掌控事故地点的通话状况。
截止凌晨5点，我们与中国移动已经抢修事故周边区域和医院周边区域的73个基站、189个小区进行了拥塞调整和话务分流，剩余站点陆续恢复中。我们对塘沽区域每十五分钟进行指标监控，确保爆炸区域和医院周边通信质量。RF工程师对事故发生地点周边区域及市区快速路、高速等主要干道进行保障。同时安排应急车辆进行保障。由于长时间的保障，部分员工已从事件发生后一直坚守在岗位上，仅仅用中午吃饭时间休息一会。截止目前，我们网优大军仍在继续紧急有序的保障着天津移动通讯信号畅通，尤其是保障塘沽滨海新区的通讯正常使用。为天津祈福，为塘沽滨海祈福，愿通讯畅通，救援顺利，一切安好，我们网优人员会尽全力保障通讯的正常使用。