	   众所周知，天气预报是天气类移动应用软件中最具有代表性的产品之一。从2010年至今，在将近7年的时间里天气预报经历了几十个版本的更新迭代，累积了超过6000万的忠实用户，成为苹果App store中排名前二的天气类应用。近期，其发布了最新版本，为广大用户带来了更精美的界面和更贴心的功能设计，接下来就让我们一起看看有哪些具体的改变吧。	   首先是大家心心念念的“日出日落”功能，在首页下滑栏可以找到日出日落显示界面，采用水平横线上加半圆弧线的方式代表实时太阳位置。比如今天上海浦东是在04:49日出，将在18:53日落，在功能显示界面水平线左右两端就会标示上述对应时间。同时，太阳位置会实时出现在圆弧相应的位置，随时关注当天流逝及剩余的时光。当然，到了晚上，我们还可以根据提示看到月相，在半圆弧图形右侧公示了上弦月、渐盈凸月、满月等对应的具体日期，喜欢观察月相的朋友可以据此期待一下了。	   除了日出日落功能，天气预报还进一步优化了首页功能标签，其中将体感温度、新增的风力风向都放在首页明显的位置。值得注意的是，体感温度这一独特的直观温度指标调到了更加显眼的位置之后，我们可以方便快捷地知晓自己当前时刻身体温度感觉处在一个什么程度。当然，风力风向在首页下滑界面中也可以随时查看，并且是以一小时为区间，实时显示。	   我们还可以明显感觉到的一个界面优化内容就是空气质量标签变成了视觉舒适的椭矩形状，并且加上了明显的图形标志，空气质量一目了然。同时，将预警标志放在了更加明显的位置，方便用户随时了解城市环境的具体空气状况。除了上述页面上的优化，我们还注意到，天气预报在首页明显的位置增加了“反馈”按钮，点击反馈可以随时纠正当前的天气情况以及使用时所遇到的问题，从而让天气预报变得愈加精准。	   在以上提到的新增功能和界面优化之外，在生活指数和资讯内容上，天气预报也做了进一步的跟进和完善。将生活版块的内容进行了完美地布局，并且增加了相应的资讯，让用户随时随地地了解相关领域最新最热的文章和报道。	   从此次版本的更新情况来看，天气预报秉承了其以用户需求为核心，以用户体验为追求的传统。在增加的新功能和优化的界面中，其实用、便捷、贴心的立意显而易见。这些也正是天气预报历时7年，蒸蒸日上的原因。	  读完最新版本的介绍，大家就赶紧更新体验起来吧。毕竟一去数载，天气预报的每一个版本，都会带来新的惊喜。