	   天气预报这个软件，早已成为了手机必备软件。特别是一些天气比较奇葩的省份（不过现在各地的天气都挺奇葩的），在武汉的时候，出门的时候还有太阳，一上午阳光明媚，中午就能突然转阴下雨。早上晚上冻成狗，中午热成狗，一天体验四季。在武汉，一天要换好几回衣服，包里面经常装把伞，心里阴影。好几回因为没有带伞被淋成落汤鸡。但是包里面装把伞又确实不方便，特别是出去玩的时候。	天气预报APP真的非常重要。特别是能够精确到各个小时天气的那种，尤其方便。但是，现在很多手机厂商往往自带天气APP，但是都难用的要死，界面丑瞎眼，更别说什么用户体验了。有些流氓厂商的天气APP甚至删不掉，其中肯定有手机厂商和APP生产商不可告人的交易，有些手机厂商就是为了强制推广自己的天气APP，天天各种推送，让人无语，强制拉用户，投广告，毕竟曾经某米的广告都做到系统层里面了。大家选手机的时候还是要避开坑点。今天主要说天气预报方面的手机APP。名字就叫《天气预报》。这款软件主要针对的是iPhone用户，10年9月，苹果App Store中国区开放，天气预报立即在App Store中发布，成为了App Store中第一款中文类天气预报应用。7年来不断更新优化，天气信息准确，包含空气质量、24小时天气、世界城市天气、水印相机、日出日落、极端天气预警、关心他人天气情况等功能，内容丰富，天气类应用搜索第一，排行第二，绝大多数用户的评价都在4.5星以上。	这款“天气预报”APP主要分三块：气象预警、空气质量分享、水印相机。（安卓版本现在还没有水印相机这个功能）。特点主要是以人为本和生活化。整个应用界面清新简洁，文艺范，让人看了很舒服，有一种优雅的感觉，有的APP界面的审美真的是不敢恭维，但是这个“天气预报”APP的界面让人有种想是不是拿出来看看，欣赏一下的感觉。另外，还可以天气分享，把自己这里的天气情况分享给亲戚朋友，也可以设置关注亲戚朋友那里的天气。这个功能简直就是异地恋党的福音啊，每天聊天的时候不用在用询问天气开头，而是直接说你那里天气怎么样，另一半那里天气不好的时候，自己可以及时安慰。这真的很能体现自己对她的关心，使感情一直保持，有时候还能升温。最后水印相机可以当做照片日记，来记录自己的生活。	这款“天气预报”最重要的一点是体现了社交的功能，但是又不过；恰好不会让人社交焦虑，但是能满足大家社交的需求。挺好用。