	在新疆有句俗语：早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，形容一天之内气温骤变，早晚温差极大。我们可想而知，这样一句俗语，一定是经过了漫长的时间和无数人忍受天气无常带来的不便而得出的普适性结论。时至今日，天气依旧是影响人们日常生活的主要因素之一，只不过现代科技让我们不必耗费巨大精力、经历漫长岁月去总结天气的规律，一款实用的手机APP，就可以解决我们关于天气的大部分问题。“天气预报”就是这样一款人性又时尚的应用。	早在2010年，“天气预报”就登陆了苹果App Store中国区，作为爱普新煤主力研发的首款针对IOS系统的中文类天气软件，它的出现让更多的苹果手机用户可以方便快捷地预知天气情况，再加上“天气预报”人性化的功能设置和友好的交互体验，使得其目前已经拥有超过6000万的巨大用户规模。六年的磨砺，30多个版本的迭代，“天气预报”赢得了名副其实的尊重和赞誉，自2010年至今，各个版本用户评分都在4.5星以上，App Store也将其推荐为优秀天气应用。同时它还是App Store搜索排行NO.1、中国天气类应用排名TOP2，日活跃用户超过了480万。		当然，作为用户，评价和赞誉都只是我们选择一款产品的考量条件之一，更重要的是自己的主观体验。经过记者亲自安装使用，可以明显地感觉到“天气预报”是在做设计的减法，功能区块化繁为简，页面设计凸显主题，使核心内容不断聚焦。在APP首页，能直观的看到当前的天气情况：温度、湿度、风向风级、降水率等指标。还有空气质量包括PM2.5等雾霾指数的提示，并对污染程度进行了分级，使用户有更加直观的感受。同时，当日的天气趋势不仅仅为用户提供每小时的天气温度，同时预测当时天气状态下的体感温度，最大程度地为用户提供更全面的信息。		当然，除了核心的天气功能，“天气预报”还将用户的生活习惯进一步做了分析和总结。生活指数模块，最实用的十几种生活指数，衣食住行全概括，满足用户生活中需要的有关天气的绝大部分需求；每日资讯，主页面向下滑动进入资讯模块，为用户提供最新最热的各领域资讯。同时还有空气质量分享、水印相机以及情感标签等时尚社交属性的功能，还可以设置爱人或亲人所在城市的天气，进而通过气象预警，可以随时知晓ta身边的突发天气；还有一键通知功能，让电话传达爱的信息；以及通过天气明信片，把你的天气故事分享给爱你的人。		多年的潜心研发与更进，让“天气预报”的用户体验不断优化，再加上贴心、实用、时尚又简洁的设计理念和以人为本的初心，“天气预报”积累了大量的高品质用户。最近“天气预报”又推出了安卓版本，希望这一举措能在IOS版本的基础上，为更多的用户带来预知天气的便捷。