天福昌运2015年原始股扩增第一届股东会纪要2015年5月21日是天福昌运公司成立13周年纪念日，公司在庆祝成立13周年的同时召开了原始股扩增后第一届股东会。会议参加人员扩增后全体股东，金诚同达律师事务所聂伟青女士作为见证律师出席本次会议。上午十点整，全体股东全部到齐，会议准时开始；董事长王敬修先生宣读大会程序，见证律师查验所有参会人员身份证明，确认无误后大会进入正常程序。会议第一项：由董事长王敬修先生宣布本次原始股扩增结果；本次原始股扩增共增加股本485万，股比：1：1，增加新股东22人，合计股东人数24人，增资款已全部验资入账，股改后注册资本为1285万，律师见证完毕，宣布股改后第一届股东会正式成立。会议第二项：以民主选举的方式，通过成立第一届董事会；选举王敬修为董事长，王爱强为副董事长，张茂杰、苏爱玲、殷保蕴、刘佩砚、王斌为董事，选举结果经律师见证通过。会议第三项：以民主选举的方式通过成立第一届监事会，选举马洪涛为监事会主席，孙宇为监事，李长余为职工代表，由职工代表大会选举产生，选举结果经律师见证通过。会议第四项：全体股东签署股东会决议；针对以上议案，全体股东现场对计票结果签字确认，律师见证通过。选举结束后，董事长作了股东会工作报告，从天福的历史沿革、发展历程及今后的发展方向，作了详尽的阐述；大会在庄严肃穆而又欢乐祥和的气氛下圆满结束。本次股东会的成立标志着天福昌运结束了传统经营模式，迈向了新的历程；从此，天福昌运将以崭新的面貌出现在资本平台上，变换新的经营模式。通过董事长的工作报告，全体股东统一了思想，看准了方向，明确了目标，相信天福昌运在全体股东的精诚合作下会有一个质的飞跃。会后股东代表纷纷发言，支持董事会工作，拥护三会议事规则；11:30分会议在全体股东热烈的掌声中胜利闭幕。,