天福昌运制冷设备安装股份有限公司创立大会暨2015年第一次临时股东大会决议北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司创立大会暨2015年第一次临时股东大会于2015年9月23日在公司会议室召开，参加创立大会暨2015年第一次临时股东大会的发起人即代表24人，代表的股份数为1285万股，占北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司总股份的100%。本次会议由王敬修先生主持，会议共通过了十三项决议。决议包括：1、审议通过《关于北京天福昌运制冷设备安装有限公司整体变更为北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司筹办情况的报告》2、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司的设立费用的报告》3、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司章程》及其附件《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》4、选举王敬修、刘佩砚、尹保蕴、王爱强、张茂杰、苏爱玲、王斌为公司第一届董事会董事。5、选举马洪涛、孙宇为公司第一届监事会非职工监事，并确认职工代表李长余为公司第一届监事会职工代表监事。6、根据上海至臻联合会计师事务所（普通合伙）《验资报告》，确认各发起人出资到位。7、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司关联交易决策制度》8、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司对外担保管理制度》9、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司对外投资管理制度》10、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司投资者关系管理制度》11、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司防范大股东及其他关系方资金占用管理制度》12、审议通过《北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司信息披露管理制度》13、授权北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司董事会全权办理股份公司变更设立事宜，包括但不限于向工商管理部门申报股份公司变更设立申请文件及根据需要对有关申请文件进行修改、补充等。大会在北京市大兴区金星路13号奥宇英巢3号楼910室天福昌运制冷设备安装股份有限公司办公室会议室召开，由王敬修先生亲自主持，各股东到场参加会议。（附大会照片）在公司各个股东热情和谐地探讨与交流后，成功地完成了本次大会的各项审议流程，达到了大会的的目的，在董事长王敬修的主持，以及各个股东的交流配合下，本次大会胜利召开，并顺利完成。本次大会奠定了公司改制的成功道路，同时也承载了各位股东对公司未来发展道路满满的希冀与期望。