编者按：为深入贯彻落实党的十六届五中全会和全国人才工作会议精神，树立和落实科学发展观，大力实施“人才强企”发展战略，近期，经国资委评选表彰工作领导小组评审，全国评出998个中央企业学习型红旗班组，我公司安泰钢研粉末触媒项目组榜上有名。现将相关事迹予以介绍，希望公司各部门、各单位以之为楷模，构建学习型班组，营造讲学习、练技能、求创新、比贡献的良好氛围，磨练过硬的本领，促进公司产业发展。天道酬勤追求卓越——中央企业学习型红旗班组安泰钢研粉末触媒项目组先进事迹介绍实现高品级金刚石国产化是中国几代超硬材料人的梦想，更是关系到我国金刚石合成——金刚石工具制造产业链整体由弱及强的决定因素。安泰钢研粉末触媒项目组于2001年成立，开始对利用粉末触媒合成高品级金刚石技术进行研究攻关。项目组由徐燕军博士带领、多名硕士参与，平均年龄不到30岁。他们从在昌平白浮村租赁简易的平房开始，自力更生，突破了一系列难题，经过三年时间的努力，于2004年底成功开发出了适应于国产六面顶压机合成高品级金刚石单晶的粉末触媒合成技术工艺，并形成粉末触媒-石墨合成柱系列产品，目前已面向全国推广销售，2006年预计可达到5，000万元的产业规模，不仅为本企业形成了新的高技术含量的产业增长点，也极大地促进了国内金刚石—金刚石工具产业的技术进步。而在此之前，以欧洲Elementsix和美国GE为代表的国际垄断企业曾断言，只有利用欧美造价高昂、技术复杂、超大吨位两面顶压机,才能合成出高品级金刚石，企图利用中国产的造价低廉、腔体容积小、吨位小的六面顶压机合成出高品级金刚石单晶简直是天方夜谭。国内部分行业专家也在数年努力失败后望而却步。年轻的粉末触媒项目组，以不服输的执著首先从金刚石合成机理与工艺现状分析入手，大胆提出制约国产金刚石合成品级的首要因素是材料与工艺而不是合成设备。他们重点在金刚石合成用材料选择与处理方面进行创新，事实证明这一方向是正确的。项目组从碳源和触媒选择开始，经过大量的试验、优化建立了从选料、配料、混料到成型烧结的一系列特殊的原材料预加工处理工艺，为合成高品级金刚石提供了可操作性与可重复性保障。整个工艺包括多项创新点：一是解决了石墨粉和金属粉由于高比重差难以混拌均匀问题；二是总结出多种后处理烧结工艺，提高了合成金刚石强度、改善了金刚石颜色透度；三是发明出一种独特技术，使合成出的金刚石粒度较为集中，单一粒度最高可达65%以上，金刚石单晶率大幅度提高；四是发明出新的间接加热技术，配合前述独特技术使金刚石合成能耗降低2/3，硬质合金顶锤消耗降低70%，产量提高30%以上，高强料比率提高25%；五是新近开发出的间接加热粗料专用合成柱，合成出优质高产30/40目粗颗粒金刚石填补了国内空白；六是逐步完善产品结构，国内率先提出了产品系列化概念，即特定合成柱合成出特定需求的金刚石，而不是传统的只能从合成出金刚石混合料中，筛选出不同需求用途的金刚石。项目组从一开始就着眼于市场，始终坚持科研和市场需求紧密结合的路线。公司投资200万元研发和项目启动资金后，从2004年下半年至今短短不到两年的时间，项目组以企业形式运作参与市场竞争，累计创产值近9000余万元，利润800余万元。最近每天都是超负荷生产，产品仍供不应求，基本做到了零库存。项目组几位成员在新产品开发与技术更新、市场开拓和客户服务、日常生产调度安排、5S现场管理及9000质量体系认证等方面分兵把口，同步推进，生产效率和管理水平日渐提高。目前，粉末触媒项目组在国内的市场份额还在不断增加，并且和亚洲最大的几个金刚石合成企业建立了紧密合作关系，结成了战略联盟，2006年将是项目组产销取得重大突破的一年。粉末合成柱的生产开发不需要大量投资和昂贵设备，技术的权重几乎占到所有生产要素的70%，经过多年来的努力，粉末触媒项目组已建立起一支高效的学习型团队。他们每天的工作重心就是不断学习、不断创新。几年来，主要研发人员徐燕军博士带领尹翔、赵万林跑遍了北京各大图书馆所，遇上技术难题便连续数周蹲在工厂摸爬滚打，周末几乎未休息过，所做实验累计超过15000多次。项目组每年都拿出一定的经费用于数据整理和资料搜集，便于组员的培训和自学。最初建立资料库时经费紧张，项目组便自掏腰包购买参考资料和试验材料，班组中始终保持勤动脑、多思考，比学习、比技能的良好学习氛围。正是他们依靠艰苦奋斗、勤奋敬业、追求卓越的精神和不懈努力，开辟了粉末触媒的新局面，也必将成就粉末触媒产业辉煌的未来。