“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”习近平总书记用平实话语宣示的中国梦，既是民族的梦，也是每个中国人的梦。要实现中国梦，经济必须要发展，发展经济首要靠企业。央企作为国民经济的中坚力量，是国有企业的主体，是实现中国梦的重要载体。央企作为国民经济的顶梁柱，是实现中国梦的“领头羊”近十余年来，央企经历改革阵痛、走过黯淡谷底，摘掉了亏损的标签，展示了很强的盈利能力，代表了行业竞争力，已悄然完成了一次华丽蜕变，影响力、控制力大大增强。从2003年到2011年，中央企业资产总额从7.13万亿元增加到28万亿元，所有者权益从3.19万亿元增加到11万亿元;2012年，117家中央企业实现利润1.3万亿元，上缴税金1.9万亿元，10年间年均增速近20%。实现中国梦，需要坚持发展是硬道理的战略思路，央企实现的经济效益确保了国有资产保值增值，充实了公共财政，为实现中国梦提供了坚实的物质基础，责无旁贷是实现中国梦的“领头羊”。木秀于林，风必吹之，一直以来，总是有“垄断”、“腐败”、“推高房价”、“与民争利”的声音与央企联系在一起，一方面说明我们的央企还有很多不足要加以改进，另一方面也说明民众对于央企寄予了厚望。其实，任何企业都有可能受到诟病，但我们要看主流，看大局，看正能量。以央企为代表的国有企业必将带领中国企业转方式、调结构，提升产业层次，促进技术进步，创新商业模式。央企是代表中国参与国际竞争的重要力量，是实现中国梦的有力支撑央企代表中国国家队，代表中国的竞争实力。走过一个里程碑的发展阶段，央企规模、实力不断壮大，竞争能力不断增强，在国际竞争中影响力越来越大，具备了成为世界级企业的基础条件。2012年《财富》世界500强，中国企业上榜数量“超日赶美”，上榜企业达到79家，连续第九年增加，中石化、国家电网、中石油三家央企位居前十，不但数量增加，而且业绩也比其他国家和地区的企业更加出色。后续通过提高运营效率、增强创新能力、聚焦主业等策略和手段，抓住新一轮全球产业结构布局大调整，以及我国工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的有利机遇，加快做强做优的步伐，真正成为具有国际竞争力的世界一流企业指日可待。“大国间的竞争突出表现为其跨国公司在全球市场的角力。中国这样一个大国，需要有大型的、并具有超强国际竞争力的企业。他们是国家的脊梁，能使我们在激烈的国际竞争中立于不败之地。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。央企的崛起，打破了长期由欧美日跨国公司垄断世界经济的格局，是实现中国梦的有力支撑。央企积极履行社会责任，是实现中国梦的社会基础央企把追求经济效益与切实履行社会责任有机统一起来,这既是构建和谐企业的重要举措,也是提升企业竞争力、促进企业科学发展的客观要求。石油石化企业、电力企业在价格倒挂的情况下，依然满负荷运转，承担了巨额的政策性亏损，保障了油价、电价的相对平稳;深入偏远地区，积极推进“村村通电”、“村村通电话”工程，开展“12316新农村热线”以及“农信通”等业务，努力改善农村基础设施和生活条件;在国际金融危机中，央企坚持做到“减薪不裁员、歇岗不失业”，并积极招录大学毕业生……央企全力保障市场供应，全力支持民生工程建设、全力吸纳就业等，对维护社会和谐稳定发挥了骨干和表率作用。另外，，央企推动行业联合重组，淘汰落后产能，引领行业转型升级，积极培育新能源、新一代信息技术、高端装备制造等战略性新兴产业;在科技创新、节能减排等方面都取得了重要进展，绝大多数成为行业三甲，在工业增加值率、劳动生产率等方面，约1/3的行业赶上或超过全球500强……这些成就给发展低碳经济带来了契机，代表中国站在了可持续发展的高度。央企积极履行社会责任，急国家之所急，想国家之所想，发挥着“引领者”和“定海神针”的作用，构建了实现中国梦的坚实的社会基础。央企是中国软实力的主导群体，是实现中国梦的隐形力量央企在多年的改革发展实践中，学习国内外先进的管理经验，创造、积累了“鞍钢宪法”、“邯钢经验”等影响深远的适合自身发展的管理模式，企业管理水平显著提升。它们成功的管理经验和深刻的经验教训，甚至它们在增强管理水平方面所做的探索，都指引或影响着其他地方国有企业，甚至很多的民营企业。譬如，咨询行业的发展，很大程度上得益于央企对管理咨询的诉求。伟大的事业孕育崇高的精神，崇高的精神推进伟大的事业。央企被誉为“共和国之子”，是践行社会主义核心价值体系的重要载体，央企积累、创新出的先进精神与国家的命运紧紧相连，与时代脉搏一起跳动，与人民利益息息相关，与企业发展同频共振。大庆精神、铁人精神、载人航天精神和青藏铁路建设精神，正是这些先进精神的集中体现。这些精神激发了广大干部员工振兴企业、产业报国的壮志豪情，体现了央企艰苦奋斗、拼搏奉献的价值理念，为其改革发展提供了用之不竭的强大动力，极大地丰富了中华民族的精神宝库，成为中华民族伟大精神的重要组成部分。央企肩负着国际化的使命以及建立市场竞争基础、增强主导产业竞争力的职能，早已纷纷走出国门，在国际化的市场中彰显实力。近几年来，绝大多数央企境外机构针对当地情况，自觉加大履行社会责任力度，以创造和谐的经营环境，确保投资的社会回报，突出了国民形象，使得绝大多数项目所在国进一步增强了与我国的友谊与合作。由此可见，央企是体现中国软实力的窗口，是实现中国梦的隐形力量。追逐中国梦，实现中国梦，央企在行动。央企站在国家大局上考虑行业发展，站在国家整体发展的角度来看企业发展，将跃上新平台，开启新局面，承载着中国梦，乘风破浪，扬帆远航。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。