 3月17日，公司召开采购管理工作会。杨文义副总裁、各单位主管采购工作的副总经理、采购部长等20余人参加了会议，会议由运营管理部韩欢庆总经理主持。会上，运营管理部汇报了2016年采购管理工作情况，总结了经验和不足，对2017年采购管理工作进行部署。2017年采购工作主要目标是确保公司上线率≥75%；同时，推动三家完成股权改制的单位全面实施电子采购平台、半年以上的呆滞物料清理50%以上、开展学习《采购4.0》的读书活动；会上还提出“持续推进转职能、加强供应商管理、关注大宗原材料价格波动”等七项要求，进一步夯实采购管理基础，提升管理水平。各单位对2016年采购工作亮点进行了总结和分享，对2017年工作计划进行了汇报。其中安泰功能和安泰非晶自加压力，上线率指标高于公司指标，得到与会人员的称赞；安泰南瑞将采购工程师队伍扩大到技术和生产人员的经验受到好评。为强化采购信息共享、推进协同采购，现场开通镍钴采购和纯铁采购两个专业微信群。杨文义副总裁进行了总结发言。杨总传达了集团公司电子采购平台启动会上白忠泉总经理对采购上线工作的要求，并充分肯定了安泰南瑞采购工程师团队的建设经验，要求各单位重视采购队伍的建设。杨总指出，2017年市场形势严峻，各单位要对采购与销售环节不匹配、延时和不对应的问题进行反思。由于市场不确定性非常大，采购难度也同时加大，但工作的核心是把握市场变化规律，强化信息沟通，因时而变，确保2017年采购管理工作圆满完成年度目标。  3月17日，公司召开采购管理工作会。杨文义副总裁、各单位主管采购工作的副总经理、采购部长等20余人参加了会议，会议由运营管理部韩欢庆总经理主持。会上，运营管理部汇报了2016年采购管理工作情况，总结了经验和不足，对2017年采购管理工作进行部署。2017年采购工作主要目标是确保公司上线率≥75%；同时，推动三家完成股权改制的单位全面实施电子采购平台、半年以上的呆滞物料清理50%以上、开展学习《采购4.0》的读书活动；会上还提出“持续推进转职能、加强供应商管理、关注大宗原材料价格波动”等七项要求，进一步夯实采购管理基础，提升管理水平。各单位对2016年采购工作亮点进行了总结和分享，对2017年工作计划进行了汇报。其中安泰功能和安泰非晶自加压力，上线率指标高于公司指标，得到与会人员的称赞；安泰南瑞将采购工程师队伍扩大到技术和生产人员的经验受到好评。为强化采购信息共享、推进协同采购，现场开通镍钴采购和纯铁采购两个专业微信群。杨文义副总裁进行了总结发言。杨总传达了集团公司电子采购平台启动会上白忠泉总经理对采购上线工作的要求，并充分肯定了安泰南瑞采购工程师团队的建设经验，要求各单位重视采购队伍的建设。杨总指出，2017年市场形势严峻，各单位要对采购与销售环节不匹配、延时和不对应的问题进行反思。由于市场不确定性非常大，采购难度也同时加大，但工作的核心是把握市场变化规律，强化信息沟通，因时而变，确保2017年采购管理工作圆满完成年度目标。  3月17日，公司召开采购管理工作会。杨文义副总裁、各单位主管采购工作的副总经理、采购部长等20余人参加了会议，会议由运营管理部韩欢庆总经理主持。会上，运营管理部汇报了2016年采购管理工作情况，总结了经验和不足，对2017年采购管理工作进行部署。2017年采购工作主要目标是确保公司上线率≥75%；同时，推动三家完成股权改制的单位全面实施电子采购平台、半年以上的呆滞物料清理50%以上、开展学习《采购4.0》的读书活动；会上还提出“持续推进转职能、加强供应商管理、关注大宗原材料价格波动”等七项要求，进一步夯实采购管理基础，提升管理水平。各单位对2016年采购工作亮点进行了总结和分享，对2017年工作计划进行了汇报。其中安泰功能和安泰非晶自加压力，上线率指标高于公司指标，得到与会人员的称赞；安泰南瑞将采购工程师队伍扩大到技术和生产人员的经验受到好评。为强化采购信息共享、推进协同采购，现场开通镍钴采购和纯铁采购两个专业微信群。杨文义副总裁进行了总结发言。杨总传达了集团公司电子采购平台启动会上白忠泉总经理对采购上线工作的要求，并充分肯定了安泰南瑞采购工程师团队的建设经验，要求各单位重视采购队伍的建设。杨总指出，2017年市场形势严峻，各单位要对采购与销售环节不匹配、延时和不对应的问题进行反思。由于市场不确定性非常大，采购难度也同时加大，但工作的核心是把握市场变化规律，强化信息沟通，因时而变，确保2017年采购管理工作圆满完成年度目标。 