
　　风雨兼程一甲子，春华秋实六十年。
　　在中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年之际，习近平总书记发来贺信，高度评价我国电视事业发展取得的光辉业绩，充分肯定中央广播电视总台组建以来取得的进展和成绩，对繁荣发展新形势下广播电视事业、推进中央广播电视总台发展，推动党的新闻舆论工作开创新局面提出了明确要求。习近平总书记的贺信，是对中央广播电视总台和全国广大电视工作者的巨大鼓舞和激励。我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实贺信精神，奋力开创中国电视事业新局面。
　　电视事业是党的新闻舆论工作的重要组成部分。60年来，作为国家电视事业排头兵、主力军和顶梁柱，中央电视台始终坚持正确方向、坚守党媒使命、矢志改革创新，谱写了中国电视事业和新闻事业的壮丽篇章。中国电视事业60年的成就，是全体电视人的骄傲。
　　肩负崇高使命，勇立时代潮头。习近平总书记在贺信中对中央广播电视总台提出了努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的明确要求。这是新形势下中央广播电视总台的目标定位，我们必须心无旁骛、奋力实现。中央广播电视总台的组建，为实现这一目标提供了广阔舞台和历史机遇。我们要以习近平总书记的重要指示为遵循，守正创新，勇于作为，在新时代的大潮中创造新成绩、赢得新优势，引领中国广播电视事业攀上新高峰。
　　旗帜决定方向。我们要把讲政治作为第一位的要求，把忠诚可靠作为第一位的标准。作为新闻战线的“国家队”、广播电视事业的排头兵，我们要牢牢坚持党性原则、落实“党媒姓党”要求，在讲政治上坚持最高标准、最严要求，牢固树立“四个意识”，以实际行动和实际成效坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。全面深入宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，在引人入胜、润物无声上下功夫、见功力、出实效，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。以中央广播电视总台成立为标志，中国广播电视事业站在了一个新的起点上。我们要牢记习近平总书记的教导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持党的领导，坚持以人民为中心，忠实履行职责使命，统筹广播与电视、内宣和外宣、传统媒体和新兴媒体，加强国际传播能力建设，锐意改革创新，壮大主流舆论，让新思想成为时代最强音。
　　健儿何惧海中浪，击鼓扬帆正当时。站在新的历史起点上，光荣与梦想凝聚起磅礴的力量，使命与担当激励起新时代的远航。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，艰苦奋斗再创业，向着打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的目标奋进！（央视评论员）
