5月28日，为庆祝安泰科技上市四周年，丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化而举办的“奋进的旋律—安泰科技第一届文艺汇演”在国家图书馆嘉言堂隆重举行。公司领导，各部门及单位负责人，以及公司员工约700人观看了演出。钢铁研究总院领导，部分部门负责人及总院离退休老干部应邀观看演出。才让总裁代表公司在会上致辞。整台演出节目精彩纷呈，掌声不断，高潮迭起，现场始终洋溢着热烈和欢快的气氛。欢快的舞蹈《今天是个好日子》拉开了文艺汇演的序幕，随后，男声独唱《祖国，慈祥的母亲》、印度舞蹈《美丽新世界》、男女声小合唱《康定情歌》、民乐合奏《彝族舞曲》、男声表演唱《弹起我心爱的土琵琶》等纷纷登台亮相。舞蹈柔美飘逸，歌声激扬飞荡，健美操表演刚柔并济……在全场热烈的掌声中，干勇董事长引亢高歌，即兴为观众献上一首藏族歌曲:《向往神鹰》，将汇演气氛推向颠峰。“欢乐，欢乐，欢乐女神圣洁美丽，灿烂光芒照大地！我们心中充满热情……”在公司合唱团一首贝多芬《欢乐颂》的悠长乐曲中，文艺汇演徐徐落下帷幕。这次文艺汇演活动从发起、组织、节目筛选、彩排以及正式演出，历时近3个月。活动得到各分公司、事业部和控股公司积极响应和大力支持。各单位领导高度重视，落实专人负责，动员组织员工广泛参与,做了大量的工作。其中，河冶科技远道而来，为汇演做了充分准备，为观众献上了精彩节目。广大演出人员在繁忙工作之余，抛洒汗水加紧排练，用专业水准来要求每个动作、每个发音。各单位共选送31个节目，由特聘评委对节目进行筛选，最终精选确定20个参演节目。从各单位选报的节目看，演员来自不同岗位，年龄阅历也各有差异，但他们能从独特的视角、生动的形式和真实的感情，表达对安泰的祝福、对生活的热爱。因为节目贴近工作、贴近生活，融思想性、艺术性、观赏性为一身，所以才有如此的感染力和说服力，才赢得现场观众如潮的好评。文艺汇演的成功举行将公司“五月文化月”系列活动推向新的高潮。安泰——奋进的旋律没有休止符；奋进的脚步永不停歇！