近日，一段“吃火锅吃出创可贴”的视频在网络流传。网友@萌猫萌萌猫爆料称，她和朋友在武汉天地青石玖宫火锅店吃火锅时意外吃到创可贴。目前，武汉市药监局已对此事介入调查。7日下午六点多，@萌猫萌萌猫和朋友一行7人来到武汉天地青石玖宫火锅店，预定了一间大包厢。“刚吃一盘不老牛肉后，忽然从锅里捞出一个创可贴，店员给换了一个锅后又吃出第二个创可贴。”博主@萌猫萌萌猫称，回去后朋友中有两个人拉肚子。中国青年网就此事致电武汉天地青石玖宫火锅店，该店负责人告诉记者，顾客当日所坐包厢内没有监控，所以不清楚事发过程，事后已给顾客打折，目前情况仍在调查中。7月11日上午，武汉市江岸区食品药品监督管理局工作人员告诉中国青年网记者，7月8日接到群众对该火锅店的投诉，目前已对青石玖宫火锅店的食品安全进行调查，正式调查结果将会在14日之前发布公告。药监局工作人员称，接到群众对火锅店的投诉一般都是在火锅内吃到异物，“但吃火锅吃出创可贴这还是第一次见”。中国青年网记者从青石玖宫火锅店了解到，11日上午九点多，江岸区四唯食品药品监督所检查人员已到火锅店对菜品及锅底进行抽样调查，相关调查结果结果公示后，火锅店将第一时间在官方微博和微信公众号上对顾客进行解释。(记者邹畅实习记者郑力)本文关键词：女子火锅店创可贴