明明是签了合同的加盟店，产品配方、店铺装潢全由投资公司提供，为何就侵权了呢？在浙江省宁波市奉化区经营奶茶店的王某没想到，自己花了近7万元办理了加盟，却惹上了商标侵权案。近日，宁波市奉化区市场监管局接到群众举报，反映辖区中山路一奶茶店疑似侵权网红店——“1点点”奶茶，随后执法人员到现场检查发现，该店招牌、堂内价格表及所使用的奶茶塑料杯、塑料袋以及塑料封装上均标有“1点点九份”标识字样。经询问，经营者王某无法提供相关商标注册证及授权书。“我们是加盟店，这也会侵权？”经营者王某面对执法人员也是大倒苦水。原来，今年6月13日，王某妻子一次性支付69800元加盟广州一家投资管理有限公司并开了这家店。当时，双方签订了《自愿加入“九份一点点体系”的销售合同书》，明确该公司向加盟方提供奶茶制作工艺、制作设施设备、以及人员的培训等。“我们正是根据公司提供的店面装潢设计进行了店铺装修，店里用的奶茶塑料杯、塑料袋以及塑料封装杯贴也都是从公司购入的，怎么就侵权了呢？”经营者王某纳闷道。“我们仔细查看了双方签订的合同书，里面根本没有提及商标及标识使用的条款。”检查人员明确表示，使用他人商标标识必须取得商标权利人的授权，否则就是侵权。目前，该局已依法扣押了店内所有涉嫌侵权的物品，并责令店主立即停止侵权行为；同时，函告投资公司所在地工商部门协助进一步调查此案。宁波市奉化区市场监管人员提醒，有加盟某品牌的投资意向人在签订加盟协议前，一定要认真审核对方的营业执照及品牌商标注册证或授权使用书等，以免上当受骗。(记者李佳赟)本文关键词：奶茶店加盟网红品牌却变成“山寨版”？