　　编辑图书，原本是一件雅事。如若有机会亲手编辑那些被世人奉为经典的名著，更称得上是一件幸事。不过，近来频频有媒体报道，一些出版商将鲁迅、沈从文、丰子恺等名家的著作冠以《风弹琵琶，凋零了半城烟沙》《一指流沙，我们都握不住的那段年华》《你若爱，生活哪里都可爱》之类的书名在坊间售卖。这些矫情做作的书名，以俗代雅，降低了编辑工作的格调，更令经典蒙尘。
　　出版界流行一句话，“书名八成定生死”，可见书名对图书销售有多重要。身处激烈的市场竞争之中，出版商努力在“鲁迅散文选”“沈从文小说集”等常见命名方法之外另辟蹊径，虽然是一种寻求创新之举，但为了标新立异，用“风弹琵琶”“半城烟沙”这样的意象代表鲁迅的《父亲的病》《五猖会》等篇章，用“一指流沙”“握不住的那段年华”这样的词语归纳沈从文的《边城》《三三》等作品，让人如坠入云里雾里，实在算不上好书名。好的书名，有画龙点睛之妙；中规中矩的书名，起码能揭示出一部书的基本内容；而这些词不达意的书名，连书名最基本的功能都没有实现，反倒有“挂狗头卖羊肉”之嫌——劣质招牌无法与优质内容相匹配，无疑不利于经典的传播与传承。
　　改易书名之举，自古至今一直存在，算不上什么新鲜事。众所周知，像《老子》又名《道德经》，《史记》又名《太史公书》，《红楼梦》又名《风月宝鉴》《石头记》等。收入鲁迅《朝花夕拾》中的文章，在《莽原》杂志上连载时，本以《旧事重提》为名，结集出版前由鲁迅将其改为《朝花夕拾》。这些书名，或由作者亲自改定，或本无定名，在流传过程中形成了一书多名的现象，已经成为文化史的一部分。书商为了牟利而改易书名的情况，同样早有先例。比如，清代藏书家黄丕烈就发现，一部名为《古唐类范》的古书其实就是隋唐间编纂的《北堂书钞》。他不禁感慨：“独恨书贾欺人，好改易古书名目，一变而为《大唐类要》，再变而为《古唐类范》，辗转滋谬，致失其名。”
　　清人留下一句话，“明人好刻书而古书亡”。人在刊刻古书的时候，喜欢轻率改动，致使古书失去了原貌。今人应以此为警醒，不要重蹈覆辙。现在施行的著作权法规定，保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利，并且保护作品完整权的保护期不受“作者终生及其死亡后五十年”的限制。那些历来为人们所熟知、袭用的书名，那些经作者认定的书名，是否属于完整作品的一部分？使用不恰当的书名来命名新编作品集，是否属于歪曲、篡改？这需要专业人士作出判断。
　　对于出版人来说，在为经典图书命名时，既要跳出“文集”“精选”“新编”的窠臼，避免同质化竞争，也要尊重作者、尊重读者、尊重历史、尊重经典，把编辑经典视为雅事、幸事，而不仅仅是一桩可以赚钱的买卖。（杜 羽）