北京智云达专注食品安全快速检测13年，继开通智云达天猫旗舰店（https://zydjj.tmall.com/），智云达京东店（http://zydjj.jd.com/）后，又一网络销售平台“智云达商城”开业啦，12月5日-12月30日，活动期间一大波优惠等您来。当下微信人群活跃度高，微商城的开通为消费者在随时随地选购食品安全快速检测产品开通一条更为优惠、方便的购物通道。那么如何在智云达商城购买产品？首先您需要关注“智云达商城”，微信扫描以下二维码，点击关注。然后点击关注页面左下角“微商城”，即可进入商城。商城最新推出各种优惠活动和优惠券，微商城开业，一大波优惠券疯狂送，即日起至12月30日，凡进店新人享5元红包，全场通用。同时您可以在搜索框中输入产品名称或关键词，快速查找您要购买的产品，点击购买即可。商城开业特推出一分钱试用活动，价值68元的食品安全家庭检测套装只要一分钱，一分钱能买到什么，你没听错，可以检测农药残留、三聚氰胺、亚硝酸盐，名额有限，检测套装带回家。热销快检产品更多特惠活动，让你意想不到的价格，尽在“智云达商城”。选好心仪产品直接网上订货，微信支付，您有任何问题都抛给在线客服，我们竭诚为您解答，让您做到满意购物、轻松购物。本文关键词：智云达商城