“终于等到你，还好我没放弃”我亲爱滴周末小假期～相信小伙伴们都超超超级期待吧～咳咳，操碎心的小编在这里还是要和大家唠叨几句周末期间会有惊喜发生哦！惊喜！惊喜！惊喜！重要的事情总要多说几遍以下是敲黑板划重点第20届上海国际电影节明天（16日）开幕！是的！没错！明天！就在明天！佳片云集，全城影迷的饕餮盛宴来啦！对于众多影迷来说，这无疑不是一个激动人心的好消息，寂寞无聊的时间到头喽。是不是超级兴奋呀，憋急！憋急！重磅的好消息还在后面呢！请大家先记住以下这个重要消息！犯罪动作大片《引爆者》被敲定为第20届上海国际电影节的闭幕影片。影片由知名导演常征执导，段奕宏、余男、王景春、成泰燊等实力演技派联袂主演，并将于8月25日正式登陆全国各大院线。作为本届上海电影节的闭幕影片，《引爆者》在媒体与观众心中本就占据了非常高的期待值，加上段奕宏、余男、王景春、成泰燊等实力戏骨的保驾护航大家对这部电影的关注度可想而知。值得一提的是，凭借电影《烈日灼心》获得第18届上海国际电影节最佳男演员奖的段奕宏，此次再度携新作《引爆者》亮相。片中，他所饰演的赵旭东是个相当复杂的角色，从平凡小人物一路成为孤胆英雄，对角色极具爆发力的诠释，会是“戏妖”老段的又一次新突破。好啦好啦，小编今天就不唠叨了最后的最后，请大家期待老段的红毯风采以及新作《引爆者》的精彩演绎！