近日，华谊嘉信子公司好耶集团（华东）成功续约上汽集团媒介和创意相关广告代理业务。同时，经过多番激烈竞争，好耶华东成功获得名爵与荣威官网运维项目。成功续约上汽集团作为国内汽车行业标杆企业的上海汽车集团股份有限公司是A股市场最大的汽车上市公司。在续约之前，上汽集团对好耶过去一年的广告服务工作做出了全面的考察和总结。好耶去年的工作成果，获得了上汽相关领导的一致好评及认可，并获得2016年度上汽集团杰出服务奖。此次成功续约体现了广告主对好耶业务能力和服务效率的肯定。好耶作为LeadingAgency，秉承ALLINONE-全域营销的概念，一直为客户提供优质服务，提升客户在数字营销行业的价值。此次续约工作，集团各级领导都十分重视，对相关商务指标、媒体政策等都明确了具体要求。通过团队协作，高效率高质量完成了编制媒体商务政策文件的任务，并成功在众多比稿团队中胜出，获得续约。好耶以其专业的能力、对中国汽车市场的深度洞察、完善的服务标准及真诚的承诺赢得了客户的肯定。未来，好耶也将不断努力为客户提供多元化的数字营销服务，帮助他们获得更多商业价值。获得名爵与荣威官网运维项目汽车品牌作为耐用消费品，其营销方式更讲究长线品牌影响力的打造，需要深入研究消费者进而得到更触动人心的消费洞察。作为上汽自主品牌最重要的产品系列，如何打造荣威汽车品牌的“科技化”以及名爵“个性、气质、创造力”的品牌精髓是本次比稿最重要的核心点。针对这两款车型的优势卖点，好耶结合领先时代的互联网在线功能，利用新媒体和新形式，在用户群中打造鲜明品牌标签。经过三轮激烈的争夺，好耶凭借优秀方案、良好信誉、丰富的行业经验、技术实力赢得了客户的一致肯定，成功中标。好耶作为国内最早的数字营销供应商之一，一直致力于网络传播领域的研究和运用，并形成属于自己AllINONE-全域营销体系。未来将为名爵与荣威打造更有效的品牌影响力，使其品牌价值更深入人心。