正确教育孩子，不是要教他照葫芦画瓢，而是要教与他正确的思考，正确的行动！正确地思考如果孩子卡在某个问题之上，不要马上替他解决，而是问他自己“你应该怎么办？”“之前遇到过类似的问题吗？”“那时候你是怎么做的？”这能帮助他们自主学习，而非遇到问题就打退堂鼓。培养思考“宏图”。让孩子思考“如果……那么……”句型的问题，想要培养有天赋的孩子，就要让他们学会怎么把学习和解决广泛问题联系起来。培养想象力。创造力才是学习能力和良好表现的最重要一环。发展批判性和逻辑性思维。演绎、假设、推理与求证的能力都是获得学术成功中不可或缺的。帮助他们自我监督。“你需要什么来做好这件事？”“你怎么知道自己在解决问题的正轨上？”“你能分辨自己做得对或是错吗？”这些问题可以使孩子的思考能力最大化。正确地行动保持自信。即使问题难以解决，孩子也可以找到“我能做到”的方法。如果他们说自己做不到什么事情，一定要鼓励他们：“你能够做到，但你尝试之后可以解决它的。”开拓思维。思维的开放是学习的高级阶段，要引导孩子接受那些与自己不同的思考来学习更多的东西。保持好奇心。不仅仅是老师，孩子们也会向家长提很多问题。求知欲和好奇心才是学习的重中之重。孩子越好奇，就会问越多的“为什么”和“怎么样”，他们也能在学习工作中做得更好。注重实践。实践才能出真知，定好目标，合理规划，改善不足，每一步都很重要。持之以恒。遇到困难时候能够坚持下去，才能让孩子有所成长。对于年龄较小的孩子，要告知他们半途而废的害处，而对于大孩子，要培养他们对坚持的自豪感。