中国煤炭企业要基本完成转型升级的艰巨任务，大约需要10年左右的时间。大家对于转型升级的战略应有充分思想准备、工作准备，按照政策导向，对不同企业坚持区别类型，分别施策，力图在保持战略定力、生存力、竞争力和持续发展力方面做好工作，坚韧不拔奋斗，争取早日完成转型升级任务。由于我国煤炭企业所处地城不同、地质条件不同、煤炭赋存状况不同、开采年限不同、技术装备不同、生产工艺不同等，各个煤炭企业情况千差万别，在对煤炭企业设计转型升级方略时不能搞一刀切，应分类指导，分别施策。根据全国煤炭企业情况大体可按三大类型进行划分并区别对应制定转型方略。对先进产能煤矿，实行鼓励发展。如大型煤矿，工作重点是提质量、提效益、降成本，创造利润。一般性产能煤矿，支持转型发展。如中型煤矿，工作重点是挖潜提效，补其短板，创新发展、转型发展、高效发展和安全发展。对落后产能煤矿，进行淘汰退出。如小矿、老矿、差矿、险矿，工作重点是按照国家产业政策，对其进行淘汰、退出、破产、转让。中国宏观经济两线失衡、煤炭三端矛盾上升带来的企业困境是国外因素、国内形势相互作用，历史积淀和现实问题相互交叉，某些信息误导和企业盲目发展的冲动的多种因素相互作用造成的，既有客观性、必然性，也有主观因素和偶然因素。我们既要充分、高度认识其复杂性和严峻性，又要看到市场经济供求关系发展的必然性，从某种意义上讲，这也是世界经济发展周期性规律使然。因此，要客观辩证的看待我国经济形势的新常态，消除抱怨指责、束手无策、无所作为、悲观失望和迷惑徘徊等不良情绪。充分认识到这既是严峻挑战，但又是“危中有机”蕴含着许多新机遇、新希望。我们应该对此淡定、增强自信，保持战略定力，从困境中找出路，从压力下寻动力，自觉适应，积极应对。总之，在困难面前，思想不能滑坡，信心不能短缺，积极培植企业内生动力，打造生存力、竞争力和持续发展力。在煤炭供大于求、处于买方市场的新形势下，企业应转变经营发展的思路，眼睛向内，推行以精益管理为主的企业管理模式，进一步挖掘内在潜力、内在价值，增强企业生存力，度过难关。当前尤其要从从工时、降耗、提质和安全等多个方面挖潜减亏提效。培育企业自身的核心竞争力是企业的一项根本任务，这个任务即，“培育提升企业持续满足客户价值需求的能力”。为此要从四个方面打造煤炭企业核心竞争力：一是占领优质煤炭资源。在成本经济前提下，获取和控制企业战略性优质资源。二是提升经营管理能力。包括企业战略规划能力、经营管理能力和组织协调能力整合能力等，提升能力的核心是人，开发人力资源尤为重要。三是塑造煤炭产品优势。通过资源与能力有机结合的转化，塑造具备成本低、质量优、服务好的具有市场竞争力的产品载体。四是创新市场营销策略。根据买方市场不同客户，特别是战略客户的需求变化，通过细分市场和优化产品、用户、运输等，创建企业现场生产与市场需求无缝对接的运营新机制，巩固现实市场和预测开拓未来市场，力争取得市场竞争中的主导地位。、适应新常态，围绕创新驱动、内涵发展和打造持续发展力总目标，着力转变认识旧观念、调整发展新思路、创造管理新样式，打造煤炭企业安全、高效、清洁、持续发展的新动能：一是转变四个旧观念。转变对市场前景判断上的盲目乐观，认为煤炭市场今天好、明天好、未来永远都好；转变对煤炭主体能源地位的高度认知观，认为在中国能源结构中煤炭产业的主体战略定位今天是、明天是、未来永远都是；转变对煤炭企业发展方式的执着认同观，认为煤炭企业发展的目标就是做大，大就是强；转变对企业盈利来源寄托于市场机会观，认为利润不是靠管理节省出来的，是规模扩张得来的，市场涨价赢来的。二是着力调整发展思路。注重从六个方面调整发展思路：在扩张投资思路上方面应更加谨慎；在产业结构思路上应更多注重收缩战线和突出主业；在产品生产与利用上应坚持高碳产品低碳化、清洁化；在市场开拓思路上应认真听取用户意见和用心细分市场；在发展模式思路上应更加重视把企业“做强”而非“做大”；在企业运营思路上应更多偏重内涵挖潜集约化经营质量效益式。仁达方略煤炭战略专家牛克洪