文/仁达方略管理咨询公司研究院我国有着五千年积淀的丰富文化，是世界上最有文化的国家，应该来说我们的企业也应该是最有文化、最重视文化的企业，但现实看到的是我国的众多企业在企业文化建设这条路上并没有走的多远，企业文化的概念在我国提出和实践的时间也并不长，我们的企业文化在印象中长期被一种集体文化代替，到哪里都是标准配置。在我国不断推进市场化的进程中，我们的企业、我们个人都在经历着由于社会变革、经济变革带来的新文化冲击，文化融合、文化冲突在企业行为中逐渐突出，尤其是国家推进国企改革中，以混合所有制为主要内容的改革方式也将企业文化的建设推进了新的阶段，如何处理好传统与创新之间的关系，成为混合所有制下企业文化建设需要正视的关键。混合所有制特定的含义必将带来传统与创新之间的交织和磨合，在混合所有制下的企业或者即将进行混合所有制改革的企业都必须正面这个问题。现在大家都在讲以战略为指引的企业文化建设，这个认识是对的，企业文化是一种意识层面到行为方式的体系工程，最终的指向或者目的还是企业战略的达成，在多元资本的构成的混合所有制下，企业文化建设并不仅仅是几种所有制形式所体现的文化特征的归纳和拼接，而必须是一种具有战略性思考、前瞻性认识的共性文化，而这种共性文化的形成必须解决三个普遍问题。文化传承与文化创新。公有制经济与非公有制经济长时间独立运作，在经营决策、激励政策、资源配置等方面都有不同的机制，各自相对形成独立的系统，这也直接导致文化基因的差异。并不能简单地说传统的就一定是制约，完全市场化的一定就是促进，混合所有制下肯定会形成统一的相融合的机制，在这个机制下必然也会产生统一的相融合的文化，传承的是文化的根，创新的是文化内涵，文化传承与文化创新并不矛盾，需要以发展的、开放的眼光看问题，才能在旧与新之间找到平衡。普适文化与特殊文化。特殊文化一讲出来有些人就觉得有点不自在，因为好像特殊文化代表的群体和意识是与我们不一样的，我们首先会担心这个文化到底是什么，会不会对我产生不好的影响，这个意识形成了，然后就是各种的排斥和看不惯，就好像你认识一个长得很奇怪的陌生人，抗拒总是第一反应。对于企业来讲是一样的，长期的行为方式和做事风格在文化传承的过程中不断的加深，逐渐形成一种普适文化，体现在企业经营管理的各个方面，而特殊文化或者说混合所有制下的外来文化，在自身体系中也已经传承多年，在不是完全重新构建的公司下，必然涉及到主流文化与非主流文化之分的问题，涉及到普适文化与特殊文化的融合问题，不能讲一定谁更好，需要认识到现在不是一元文化的时代，而是多元文化的时代，既保持普适文化的普遍指导意义，又兼容特殊文化的可取之处，才能发出新的活力。文化口号与文化体系。要做好混合所有制下的企业文化，必须从实际工作中落实，并不仅仅是提炼几句口号，总结一些理念，大家喊喊口号，那样的结果只能是嘴上一套、手底下一套，阳奉阴违。企业文化建设必须落到实处，从企业愿景、使命、核心价值观等到文化理念，再到文化制度、行为规范，体系化建设，在思想和行为上达到企业文化的统一。混合所有制开展的越彻底、推进的速度越快，不同的文化之间的交流也将会越激烈，不能因为冲突而固步自封，也不能因为冲突而极端冒进，混合所有制下的企业文化建设是一个系统工程，也是一个长期的过程，需要解决好传承与发展之间的矛盾、普适文化与特殊文化之间的矛盾一级文化的体系化建设问题，有计划、分步骤稳步推进，将企业文化切实作为推进企业战略发展的重要要素考虑。