“2012年12月21日晚，三一重工2012年第一次临时股东大会决议结果，宣布审议通过了《三一重工股份有限公司股票期权与限制性股票激励计划(草案修订稿)》及配套实施办法。根据该草案，公司拟向2108位激励对象授予1.55亿份A股股票期权，拟向1408位激励对象授予2334.59万股公司限制性股票。12月24日晚，三一重工公布的最新激励名单显示，公司首次授予股票期权的激励对象人调整为2068人，减少40人，限制性股票激励人数调整为1374人，减少34人”。这是某网站公布的一条新闻，“金手铐”刚亮出，三一重工的被激励对象就发生这样的变动，而这一变动，前后仅经历了三天。股权激励是一种通过获得公司股权的形式给予经营者或核心员工一定的经济权利，使他们能以股东的身份参与企业决策﹑利润分享﹑风险承担，从而勤勉尽责地为公司的长期发展服务的一种激励方法。在国外，股权激励被视为公司送给经营者或核心员工的“金手铐”，这一比喻形象地说明了股权激励制度的激励和约束的双重作用。三一重工正式实施公司股权激励计划，其也希望利用股权激励这一副“金手铐”，铐住那些业绩优秀的精英。但股权激励这个“金手铐”若使用不当还会起反作用，加速企业人才的流失。在人才决定企业核心竞争力的时代里，企业都会想尽各种激励方式办法来留住人才。近几年，在各种激励方式中，尤其是“股权激励”方式普遍受到各类企业的推崇。那么，企业到底应该如何才能用好股权激励这副“金手铐”，铐住更多的精英呢?下面结合一下我的人力资源咨询工作经验，来阐述一下这个问题，希望对企业的广大人力资源工作者有所帮助。首先，企业决策者要正确认识股权激励的作用。现在，很多企业的决策者往往过分夸大了股权激励方式的激励作用，而忽视了一些操作简单且激励效果较好的激励方式。在从事咨询的过程中，笔者发现有些企业的基本薪酬福利体系还很不完善，就匆匆忙忙的引进了股权激励。当然，这并不是说企业的薪酬福利体系不完善就不可以采用股权激励。在薪酬福利体系不完善的情况下，引进股权激励方式不仅不会提高员工的积极性，而且还会起到反作用，引起企业核心人员的大规模流失，因为员工的基本生活可能都没有得到保障呢，又怎能谈上一些员工持怀疑看法的激励方式。总之一句话：在薪酬福利等基本激励机制健全的企业中，采用股权激励会起到“锦上添花”的作用。因此，企业决策者要正确认识股权激励的作用，不要把这种激励方式看成企业留住精英的“万金丹”，用了之后，就能把所有的人才流失问题解决了。其实，企业更多采用的方式是将薪酬激励、发展激励、精神激励、股权激励等多种激励方式组合起来的“组合式激励方式”。其次，设计股权激励实施方案要系统考虑“十定”。在设计股权激励实施方案时，需系统地考虑图1所示的十大要素，我们称之为“十定”。公司根据这“十定”设计出的股权激励方案，已基本涵盖了公司需要在方案设计中考虑的所有要点。“十定”要素到底如何确定，仁达方略管理咨询公司在此方面积累了丰富的管理经验，曾为多家企业提供过此类咨询服务。再次，要根据激励对象特点和企业实际情况对所采用的股权激励模式作出调整和创新。股权激励模式在一些西方跨国公司中应用是非常普遍的，尤其是美国的股权激励模式是最为多的，常见的股权激励模式，如表2所示。表2常用股权激励模式一览表模式名称模式说明适用范围股票期权股票期权是较常用的股权激励模式，也称认股权证，指公司授予激励对象的一种权利，激励对象可以在规定时间内（行权期）以事先确定的价格（行权价）购买一定数量的本公司流通股票（行权）股票期权仅适用于上市公司和上市公司控股企业，因为其涉及到的股票及其价格都需要以上市为前提股份期权又称虚拟股票计划。在非上市股份有限公司中，首先将公司所有权转化为若干虚拟股份，然后根据特定的契约条件，赋予企业经营者或劳动者在一定的时间内以某个约定的价格购买一定份额的股权（虚拟股份）的权利它是股票期权的一种变通方式，特别适用于解决民营企业及其他未上市公司面临的中高层管理人员和劳动者的激励问题期股期股是通过激励对象部分首付、分期还款而拥有企业股份的一种股权激励方式，其实行的前提条件是激励对象必须购买本企业的相应股份经改制的国有控股企业国有独资企业股票增值权股票增值权指公司授予激励对象的一种权利，如公司股价上涨，激励对象可以通过行权来获得相应数量的股权升值收益，激励对象不用为行权付出现金，行权后可获得相应的现金或等值的公司股票现金流较为充裕且股价较为稳定的上市或非上市公司账面价值增值权账面价值增值权，指直接拿每股净资产的增加值来激励激励对象。它不是真正意义上的股票，因此激励对象并不具有所有权、表决权和配股权现金流充裕且股价稳定的上市或非上市企业业绩股票业绩股票是指公司用普通股作为长期激励性报酬支付给经营者，股权的转移由经营者是否达到了事先规定的业绩指标来决定业绩稳定的上市公司及其集团公司、子公司限制性股票计划指公司按照预先确定的条件授予激励对象一定数量的本公司股票，激励对象只有在年限工作或业绩目标符合股权激励计划规定条件的，才可出售限制性股票并从中获益业绩不佳的上市公司产业调整过程中的上市公司初创期的企业延期支付延期支付，也称延期支付计划，是公司未激励对象设计的一揽子收入计划，包括部分年度奖金、股权激励收入等不在当年发放，而是按当日公司股票市场价格折算成股票数量，存入公司为其单独设立的延期支付账户，在一定期限后再以公司股票形式或根据期满时股票市值以现金形式发放给激励对象业绩稳定的上市公司及其集团公司、子公司以上就是股份公司(尤其是上市公司)和有限责任公司在实施股权激励过程中通常采用的一些方法，这在一定程度上为预想实施股权激励的企业提供了参考。但需要企业决策者注意的是：每一种股权激励模式都是企业从管理实践中总结和创造出来的，且这些模式自身也并不是很“完美无缺”的，所以企业在采用每种激励模式时要根据企业的实际情况和激励对象的特点作出创新和调整，切不可盲目照搬和简单地模仿。