如果没有IP影视化，你会关注网文抄袭吗？我们都在说热播IP剧抄袭泛滥。之所以网文抄袭的概念在今年爆发了，是因为我们突然发现，它们全都“变现”了。一件事如果没与钱深度绑定，它的关注度绝对是低下的，这里说的就是早年间的网文抄袭。从郭敬明《梦里花落知多少》抄袭庄羽的《圈里圈外》，到于正《宫锁连城》抄袭琼瑶《梅花烙》，郭敬明和于正都输了官司，但却似乎影响不大，电视剧照卖，戏照样拍，风生水起。事实上，可有关文学作品被抄袭的情况屡禁不止，只是因为没有“名人维权”的背书，都没有人关注。早年间，编剧李梅状告“三月暮雪”小说抄袭其作品《红颜沧桑》，在大面积抄袭证据确凿的情况下，法院认定抄袭1万余字，最终只判赔1050元。李梅搭进去一年多时间和无数财力，最后所获赔偿寥寥。还有一位作者的文章被抄袭，但曝光之后却被抄袭者的粉丝人身攻击，她自己被冠以炒作之嫌疑。仔细酌量便能总结出，除了“名人维权”效应，有关网文抄袭这么大的事儿，还真得由我们影视行业来推进。《锦绣未央》《三生三世》《热血长安》都身陷抄袭?!，网文圈还有救吗？《锦绣未央》抄袭200多本书，跟11位作家的抄袭官司还在打，唐七《三生三世十里桃花》的抄袭恩怨也还没了，现在《热血长安》也陷入了抄袭风波！！难道真的应了那句话——“不抄袭，无网文”？更要命的是，《热血长安》跟《三生三世十里桃花》抄得竟然是同一个作者“大风刮过”！！额，只能说你们都好默契好有眼光啊！晋江大神作者“大风刮过”，在微博发文声讨，指认网剧《热血长安》抄袭了她的《张公案》之《鬼笔筒》案，剧里的“真凶和受害人的姓名都没改”！除了指认抄袭，大风还科普了在这年头，打一场版权官司有多难，“抄袭者抄得快，尤其影视，官司刚起头，估计剧已经播完了。一场官司还会给它带来很多的热度，让人觉得‘咦，这个东西很有争议耶，我想看看是什么样的’。反而收视率和点击率都会上升，还能被谴责它的人送上热门头条，可以说百利而无一害。”知道真相的书迷们也是眼泪掉下来，SOS，一部还没完又来一部！对大风刮过的控诉呢，《热血长安》官方微博回应，认为“并不存在抄袭现象”。表示找了著名编剧、版权专家余飞代为评估，如果确认抄袭成立，将会按照法律法规，进行道歉和赔偿，并严肃处理当集编剧。风险低，诱惑大，如今的IP是一颗摇钱树于是我们还得来说一说，为什么网络小说会成为抄袭的极重灾区？从电视剧《花千骨》原著被指涉嫌抄袭4部网络小说，到著名作家金墉因为作家江南早期网络小说大量使用“乔峰、令狐冲”等人物而将其告上法庭，涉嫌抄袭的热播IP这么多，最终立案并判定侵权的却只有《宫锁连城》一部。哪怕是琼瑶，她也耗费了19个月才打赢官司。而被处罚500万的于正，换部剧依然风生水起。以当下热播的《三生三世十里桃花》为例，从纸质书到漫画、手游，连影视版权都拆分出了电影、电视剧、网剧三份，如今的IP简直是多方位圈钱。可以说资本不断涌入加速了网文IP的产业化，一些本没有能力完全原创的作者当然愿意铤而走险，一就是前面所提到的风险低，二是，钱的诱惑足够大。都犯不上仔细观察，很多不常看网络小说的人用眼睛一扫，就会觉得这些文章看上去都差不多嘛，当一个题材的套路、结构基本固定，也使抄袭和模仿更加顺手。说到这里其实想跑一个题，笔者是不太喜欢看这种题材的书和影视作品的，当然也包括好莱坞英雄系列大片。当一本小说或一部电影都能预测到“英雄拯救了世界”的结局时，我不愿意花的时间只是为了消磨时间。回归正传，之所以网文作者更爱抄袭，还因为网文编辑们更爱“同款”。当类似于《斗破苍穹》这类小说在平台大火，平台方当然要更加考虑市场因素。另外，在网文圈还有一个不知名的法则，那就是一天3000-5000字的更新基础，甚至有些作家日更上万字。他们为了保持活跃度，同时也是生存的条件。劣币驱逐良币，网络维权难就难在明星粉丝身上当你还在诧异他们是如何能一天写一万字的时候，更让你诧异的是需求产生的市场：自动写作软件。笔者淘宝搜索关键字发现，标价500元的软件号称10秒能写上千字。包括网文电子书、词汇库、描写语段库等，从其他文学作品中摘抄、整理，重组成需要的内容。在这之中，还有低至几十块就能让你成为写作高手的黑科技。买不了吃亏，买不了上当的不是两元店，而是几十块钱就收获的大IP吧？是不是比买乐透还要靠谱一点？曾经有网友说他为什么喜欢唐家三少，并非文笔，而是因为他能86个月不断更。当然，不断更还有一个好处，那就是维持更新才能使作者积分快速上涨，冲榜的几率则会大一点。榜单有很多分类，言情榜、耽美同人榜、月榜、季榜、半年榜、字数榜、总分榜、收入金榜、勤奋指数榜等等。这些都是自然榜单，根据后台数据而来，到了分频就有人工榜单，分频排榜规则就需要积分等数据做支撑了。说了这么多，其实想表达的只有：法律是网络文学抄袭的最后防线。当网络文学的产业链条涉及多方，从文学网站到影视编剧等相关方，哪一环节哪一方说不，抄袭文学都会寸步难行，当每一个环节都放任，仅仅为了收视率和利润，那么法律真的是网络文学抄袭事件的最后一根稻草了。