　　【人物】“强度人”赵峻峰
　　【故事】在上海浦东祝桥镇巨大的试验厂房里，停放着一架专供测试用的大飞机。在保证飞机结构安全的强度试验团队眼里，这架编号10001的验证飞机接受的每一次挑战极限、超越极限的考验，重要性都不亚于一次首飞。作为C919飞机副主任设计师，赵峻峰每天穿梭在厂房的地轨间，小到增压舱气密试验时一个个堵孔是否安装到位，大到前期试验时机体配平是否精确，都要逐一把关。他还常常在中午休息时，独自驾驶升降车，或复查蒙皮开孔是否满足要求，或趴在机翼上检查胶皮带的位置是否正常。
　　【点评】
　　材料是航空工业的基础，航空材料需要具备优异的性能和强大的承载能力。国产大飞机C919要锻造出强壮的“筋骨”，除了依靠坚实的航空材料，更离不开耐压力、抗疲劳、精益求精的强度试验团队，赵峻峰就是这其中的一位“强度人”。
　　共产党人都是“用特殊材料制成的”。以赵峻峰为代表的C919强度试验“兄弟团”，为了铸就中国大飞机的“钢铁脊梁”，把自己炼成了“特殊材料”。13000多个测试点，静强度、动强度、疲劳试验、鸟撞试验……他们从浩如烟海的数据中找答案，从肉眼无法分辨的变化里做分析，让每个试验结果、每项工艺反馈、每处设计更改都得到执行和落实。大到整架飞机，小到一个钉子，“在家里坐着也会想着怎么解决技术难题”，赵峻峰不仅在一项接一项的试验中体现着“强度人”的韧劲，更在认真踏实的工作中彰显出共产党员的本色。
　　讲认真是我们党的根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业方方面面。孔繁森高原跋涉8万多公里，苦思发展良策；杨善洲扎根大山20年，造福一方百姓；钟扬收集4000多万颗种子，为国家和人类储存下基因宝藏……这些优秀的共产党员，无不把“讲认真”作为一种境界来追求、作为一种品质来坚守、作为一种作风来传承。
　　世间事，做于细，成于严。赵峻峰常说，“选择了民机事业，就意味着一辈子的投入”“我们每个人把自己的事情做好，整个系统就会做好”。把责任扛在肩上、放在心里，工作中严字当头、实字打底，是“讲认真”的共产党人的精神基因，更是我们干事创业的重要法宝。每个人都坚持“认真”二字，就一定能在点滴努力中汇聚起推动伟大事业的磅礴力量。（谷业凯）