11月30日下午，华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁先生应虎啸公益大讲堂的特别邀请，走进浙江大学，为新闻传播学院的学生们带来了一场以“新生代网络时间与数字社交生活”为主题的公益演讲。网络在线的时间现在正成为中国互联网下一代发展最宝贵的资源。据调查显示，网民有效的日均上网时间不超过5小时，但平均用户在线内容记忆时长只有8秒，只比金鱼多1秒。这意味着在非常有限的在线时间内，品牌营销提供商和广告主需要面对大量非商业的内容竞争，其中包括社交自媒体，垂直行业意见领袖，群聊社区，直播网红等大量新形态的挑战与时间份额的争夺；故此，如何在有限的在线时间内获取潜在消费者，尤其是新生代年轻消费者的关注与互动成为整个数字营销界所面临的最关键挑战。基于以上挑战及所获得的洞察，在线的数字化社交生活与生意也同步发生了剧烈的变化。之前所有的营销经验及认知被大量颠覆，如何应用数字媒体及互动技术以及当下炙手可热的大数据，成为解决以上挑战的关键之道。姚晓洁先生指出：做广告要站在观众立场上，而非广告主的立场，做用户真正喜欢的东西，为消费者提供有价值并值得分享的信息。-姚晓洁先生演讲现场-对于企业如何调整企业定位，开展意向型经济模式，他指出：第一，要从关注“内容”转化为关注“场景”；第二，要从“交易”转化为“交往”，提出“对话即服务”，供应方与用户双方均要进行投入，进行社交互动；第三，要从“客户关系管理”转化为“价值关系管理”，即供应方与用户双方要进行有效价值交换；第四，要从“独特卖点”转化为“独家买点”，即“用户喜欢什么，专门设计什么样的产品”，从“品牌概念认知”升级到“品牌消费体验”。简而言之：要从B2C的传统思维转化成C2B的互联网思维；第五，要从“数据库”转移到“数据流”，把握关注流、信息流、消费流，实现全域全流量的营销场景。-现场学生气氛热烈-关于姚晓洁姚晓洁（WilsonYAO），现任华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO，国内公认的数字营销整合专家，在商业分析、市场营销、数字媒体整合等方面有着极为丰富的经验。1995年进入广告界，曾在多家知名4A任职，加入好耶前已拥有超过20年的广告整合营销、品牌营销以及商业分析经验。2015年好耶在姚晓洁先生的带领下完成年度营销指标，同时在数字营销领域有着突破性的发展，公司在大数据业务方面与政府合作中获得了新的突破，主张把技术与营销融合，打造“T+M”的社会营销方式。好耶提出的“ALLINONE-全域概念”致力于提供全域数字整合营销服务，通过深厚的技术背景为客户提供广告、搜索、社交、电商、大数据多维度的整合营销模式。近两年，姚晓洁先生先后走访上海外国语大学、南京大学及兰州大学给同学们分享最新的行业资讯和趋势，受到广大师生欢迎。2016年个人荣誉：CampaignA-List名人堂•DataAnalytics；第七届金鼠标•数字营销大赛-年度影响力人物；第七届虎啸奖•年度人物大奖；上海市广告协会30周年杰出贡献个人等。