2017年对数字营销行业而言是一个全新的“混沌原点”，之前很多喧嚣的概念被实践验证只是看上去很美。未来仍旧会有更多“新”的概念和商业模式不断溢入市场，或许“泡沫”的存在正是市场健康的标志……但是，营销终归还是要回到“持续多赢”和“投入有回报”两个原则上去。从这个角度来看，可以发现以下几个相关性趋势：1.泛娱乐化（pan-ent）2017美国大选特朗普为什么会打败希拉里？特朗普天生的社交媒体“段子手”，还主持过大名鼎鼎的真人秀《学徒》，《南方公园》里的陈年老梗更是IP加持，特朗普团队还开发了推特的竞选表情包（当然这包被拒造成推特没有机会受邀科技大佬座谈会，行业生态环境一下又恶劣了许多）……林林总总的娱乐内容积淀，选民的TOPOFMIND（非提及印象）自然高出希拉里一大截--驰名娱乐IP。所以，未来的营销切入点都是非直接和所谓USP（独家卖点）关联的，还是独特的UBP（独家买点）的相关性更高。2.超本地化（Hyper-Local）滴滴、饿了么、新美大、Uber…为啥可以成为独角兽？原因是TA们的服务可以跨越时空限制在你需求发生的当下立即响应。就这么简单，因为离消费者的时空越近越容易达成交易。我们所服务的各个行业希望越来越容易达成交易--超本地化则是关键解决之道。所以，未来的营销沟通基本都发生在你附近，能为你节省时间的才是有价值的。3.对话即服务（ConversationasaService）Facebook的智能聊天机器人（AI.Bot）已经开始充当小二和电商网站抢生意了，想来有两件事对卖货很重要--反应快和嘴要甜，偏偏这是Banner、Button、视频前贴片包括大多数移动信息流做不太好的工作。“千人千面”YY的成份还是多了点，为啥不直接安排终端的销售和人工智能助手直接在频幕那头好好聊天接业务呢？后程序化购买时代流量已不是问题，转化手段才是核心技术和生产力。所以，未来的在线互动会更人性化，这样更好的体验才能造就更大规模和更优质的自流量。