丹丹2个月了，出生之后由于妈妈奶水不足，主要是人工喂养得比较多，最近妈妈发现，喂完奶之后，丹丹经常会呕奶出来，开始以为是喂得太饱了，便稍微减了一点量，但后来发现丹丹还是会在喂完奶之后呕，带去附近的医院看，医生开始考虑可能是胃食管返流，给予胃肠动力药治疗之后仍是不见改善。后来又换了一家医院看，医生发现丹丹除了经常呕奶外，头面部还可以见到很多湿疹，考虑孩子频繁呕吐可能跟牛奶蛋白过敏有关，于是建议妈妈先暂停现用的配方奶粉，改用游离氨基酸配方粉吃一段时间，而且在此期间，妈妈也需要在饮食上注意禁食鸡蛋、牛奶及奶制品等易引起过敏的食物。过敏消化道症状常被误认为胃炎牛奶蛋白过敏，是儿童常见的食物过敏问题，也是婴儿最早出现的过敏问题，广东省妇幼保健院儿科李增清主任医师介绍，据有报道，牛奶蛋白过敏在婴幼儿中的发生率为0.3%-7.5%。由于牛奶蛋白过敏的婴儿在临床上的表现轻重不一，形式多样，有些还不是非常典型，因此往往容易造成误诊。牛奶蛋白过敏除了可出现过敏性患儿常有的表现，如脸面部、四肢、躯干、臀部等部位的湿疹、荨麻疹，反复出现鼻痒、喷嚏、流涕等类似感冒的症状之外，它还可表现出消化道的症状。李增清谈到，幼儿由于消化道屏障功能尚未成熟，对外来抗原的处理能力有限，再加上小婴儿肠道的正常菌群也还未建立，当外来的抗原破坏了自身的稳定时，就有可能会刺激胃肠膜而形成免疫炎症反应，进而出现相应的胃肠道症状，如呕吐、腹胀、腹泻、便秘等。这种过敏反应多在进食后数天或数月后开始出现。如果给这些孩子做胃镜检查，可发现胃黏膜的一些糜烂等改变或十二指肠黏膜的增生。但在临床中这种以呕吐为主要症状的牛奶蛋白过敏患者却常被误以为是胃炎、胃食道返流或消化道出血等其他疾病，结果在给予这方面的对症治疗后病情虽然会稍微有所缓解，但继续进食这种配方奶粉时，这种情况还是会反复出现。严重可引发过敏性休克由于新生儿正处于生长发育的第一个高峰期，牛奶蛋白原本正是保证他们生长发育所必需的重要来源，但却因为机体对摄入的蛋白产生了抗原抗体反应而使得这些食物摄入后出现反复呕吐或腹泻等，最终导致这些营养物质无法被真正吸收。如果这种牛奶蛋白过敏的症状无法得到及时的纠正，不仅会造成病情迁延不愈，而且还可能会造成患儿营养不良，影响孩子的正常生长发育，再严重一点的甚至还会引起过敏性休克。因此，对这种牛奶蛋白过敏的小婴儿来说，及早诊断、及早干预是非常重要的。母乳喂养不必因为过敏而完全暂停一般来说，如果遇到人工喂养或混合喂养的小婴儿出现反复的呕吐、腹泻、便秘等消化道症状，并伴有生长发育迟缓，反复湿疹等表现时，应警惕是牛奶蛋白过敏，及早给予饮食干预。对于有牛奶蛋白过敏的小儿，如果是人工喂养的，需暂停现用的配方奶粉，试改用部分水解蛋白配方奶粉、深度水解蛋白配方奶粉或氨基酸配方奶粉，如果是母乳喂养的，妈妈则需严格回避牛奶或奶制品等致敏食物，但不需要停止母乳喂养。待这些牛奶蛋白过敏的小儿长到6个月开始添加辅食后，也要注意，尽量遵循逐一添加、由少到多、由一种到多种的原则，以发现并避免其他可疑的过敏食物。本文关键词：