简讯：​2016年9月28日，由中国国际和平研究中心(香港)主办的第七届孔子和平奖候选人公告新闻发布会在北京顺利召开。经第七届孔子和平奖评审委员会推荐……2016年9月28日，由中国国际和平研究中心(香港)主办的第七届孔子和平奖候选人公告新闻发布会在北京顺利召开。经第七届孔子和平奖评审委员会推荐，本年度总共产生13位候选人和1个候选机构。本届孔子和平奖评审委员会成员有：北京丰瑞祥信息技术股份有限公司总裁邹锋、北京大学教授孔庆东等。13位候选人分别为中国维和英雄申亮亮、杨树朋、李磊，联合国秘书长潘基文、德国总理默克尔、叙利亚总统巴沙尔、缅甸国务资政昂山素季、柬埔寨首相洪森、中国台湾佛光山长老星云法师、第十一世班禅、中国武警战士张楠、柬埔寨排雷战士阿基拉、印尼华侨领袖李文正，候选机构为中国道教协会。本届孔子和平奖评审委员会详细名单如下：孔庆东(北京大学教授)，赵总宽(中国人民大学教授)，邱拙(清华大学教授)，黄端端(南京大学教授)，陈玉兰(复旦大学教授)，张锡昌(东南大学教授)，仪名海(中国传媒大学教授)，王建省(北方工业大学教授)，刘文旋(中国社会科学院研究员)，芮玉奎(中国农业大学教授)，夏友富(对外经贸大学教授)，熊坤新(中央民族大学教授)，张延文(郑州师范学院教授)，赵晓虎(鞍山师范学院教授)，金云(天津美术学院教授)，王雅丹(中国社会科学院博士)，黄亨煜(北京师范大学博士)，萧宏(中央美术学院博士)，马开德(北京铜麒麟珠宝有限公司董事长)，孟宪锋(北京鸿博集团董事长)，姚厂发(贵州汉方集团董事长)，赵应黔(贵州银星集团董事长)，张军(广东神龙车友实业投资有限公司董事长)，黄旭东(贵州翰凯房地产开发有限公司董事长)，任会杰(北京大构想智库董事长)，邹锋(北京丰瑞祥信息技术有限公司总裁)，蔡印龙(中国焦墨画研究会会长)，萧宽(中国美术家协会会员)，曾正国(中国书法家协会会员)，温皓然(中国作家协会会员)，苗桂欣(中国美术家协会会员)，何仁诰(中国美术家协会会员)，石寒松(中原冰雪画研究院院长)，邹贵生(中国民主建国会会员),和为贵文化传媒，王军(原济南军区大校)，李中(孙中山博爱基金会会长)，周明元(中国国际和平研究中心(香港)研究员)，鲁兴茂(北方草原文明博物馆馆长)，蔡普亮(上海鼎冀投资管理有限公司董事长)，赵梅玲(滴水会生态教育文化发展集团有限公司董事局主席)，苏万海(天津华盛玻璃制品有限公司总经理)，李启雄(惠州启德实业有限公司董事长)，宋胜立(北京梦佳园资产投资管理有限公司董事长)，张振国(天津金河湾置业有限公司董事长)，池泋霖(中闽金通北京科贸有限公司董事长)，周健斌(北京大学燕园文化教育产业联盟主席兼秘书长)，刘瑞应(江苏扬州东岳庙道长)，释德力(河南少林寺达摩禅院院长)，释延明(河南少林寺《中国少林》杂志社社长)，周杰林(贵州道教协会副会长)，吴远辉(中央党校出版社《慈善中国》秘书长)，郑大为(中国国际海洋摄影家协会执行主席)，殷福春(北京升逸豪实业投资有限公司董事长)，徐友金(原武警总部大校)，王东海(苏州诗亿电子科技有限公司总经理)，杨拓夫(中国校园文学优秀指导教师)，任鉴易(中国红色信仰文化促进会常务副会长兼秘书长)，张延春(贵州沿河百里画廊酒店有限公司董事长)，田旭飞(贵州沿河百里画廊酒店有限公司总经理)，周冬金(中国国际和平研究中心(香港)研究员)，谯达摩(中国国际和平研究中心(香港)主任)。据悉，孔子和平奖最终结果将于12月9日在北京发布，届时主办方将为获奖人和机构颁奖。孔子和平奖创立于2010年12月，其宗旨是和为贵，旨在阐释和宣扬中国人的和平观。作为奖项主办方的中国国际和平研究中心，于2011年10月在中国香港特区政府注册成立，是一个纯粹的民间学术机构。孔子和平奖将始终坚持民间性、学术性、世界性。其宗旨是弘扬孔子“和为贵”的思想理念，维护联合国宪章，践行中国政府提出的建设和谐社会的伟大构想，为人类社会的和平发展、繁荣做出贡献。目前，孔子和平奖已举办6届，首届得主为中国国民党荣誉主席连战先生。2011年第二届孔子和平奖得主为当时的俄罗斯总理、现任俄罗斯总统普京先生。2012年第三届孔子和平奖得主为联合国前秘书长科菲·安南先生和中国科学家袁隆平先生。2013年第四届孔子和平奖得主为中国佛教协会名誉会长一诚法师。2014年第五届孔子和平奖得主为古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗先生。2015年第六届孔子和平奖获得者津巴布韦总统穆加贝。 