我国每年有超过1000万个家庭进入新生命孕育阶段，这些几乎没有经验储备的新手爸妈们对知识的渴求造就了一个旺盛的孕产育读物市场。然而，在这个缺乏权威的市场上，各式各样胡拼乱凑、有悖科学的“垃圾书”大行其道，一些身份可疑的“大V”、传播不健康理论的“神棍”甚至成为备受追捧的知识输出者。知识、读物“神仙打架”，新手爸妈手足无措如今，许多家庭在没有太多知识和经验储备的情况下进入新生儿孕育阶段，对孕产育信息产生迫切渴求。但究竟什么才是“权威”，怎样才算“科学”，这可难倒了新妈妈们。上海白领李雪从怀孕开始，母亲和婆婆就分别购买了市面上知名育儿专家的图书。尽管这些书籍的作者大多具有正规的医学背景，对“坐月子要不要洗头”等问题的看法也都很现代，但具体到一些细节上表述含糊。“如一些专家认为带籽的水果引发儿童过敏的可能性较大，建议在给孩子加辅食的过程中，尽量避免有籽的水果。但具体到什么样的水果算是有籽，香蕉这种籽已经退化的水果是否包括其中，则很难找到清楚明确的参考标准。”在知识信息量更为巨大的互联网上，本就充满疑惑的准妈妈、新妈妈，接触到时下自媒体传播的各种孕产育信息后，更加手足无措。“在宝宝喂养方面有很多相左的说法，究竟哪一种更安全、更科学？不知如何取舍。”距离预产期还有3个多月的苏州准妈妈黄玲举例：有观点说，果汁、菜水、稀饭安全营养、易消化、防便秘，可以作为最早的辅食，喂给6个月前的宝宝；可又有专家称，“对于胃容量有限的婴儿来说，这些是典型的低营养密度食物，属于糟糕的辅食”；再如，有读物将蛋黄推荐为初加辅食首选；可又有“大V”表示，蛋黄不是最佳选择，因为吸收率低，又有过敏风险……记者梳理发现，在微博、微信上，孕产育账号细分化趋势明显：有专门研究辅食添加的，有专攻婴幼儿心理咨询的，有具体传授如何母乳喂养的，有推广普及孕妇瑜伽的，还有自称拥有国际认证的母婴睡眠咨询师等，这些公众号的运营者不少甚至已经独立出书。“很多账号都是几十万的粉丝量，还有配套的电子书出售。”新妈妈郁林说。记者随机以“育婴”“孕妇”“准妈妈”等关键词搜索相关微信公众号发现，鲜有账号加注文章来源，不少文章是曾经被科普机构辟过的“老谣”，比如“辣妈育婴室”公众号内的“这十种食物，放进冰箱里就成了毒”；还有一些账号本身就是由营销水军公司来运作操控，比如“准妈妈交流群总站”公众号发布的第一条微信文章，竟然是为公众号吸粉服务。传统市场江河日下，杂牌军团“长袖善舞”我国自2011年开始启动养生保健类图书资质准入，然而实际收效甚微。业内人士认为，个别出版机构金钱至上，为获取经济利益，降低出版门槛，有人掏钱就给出书，什么赚钱就出什么，导致低质跟风出版盛行。一位资深出版业人士透露，孕产育图书市场至今获得出版资质的机构不过数十家，但随着近年市场的扩大，一些无资质的不法书商和小型出版社通过打擦边球方式，出版相关书籍。“有书商抄袭知名专家文章，与一些整合而成的信息拼凑在一起，让一些知名专家‘被署名’。这类线下实体图书抄袭具有一定隐蔽性，专家自己很多时候都未必知道被侵权。”同样忧心的现实来自互联网相关领域。网络上一些带有不良目的的“知识传播者”风生水起，劣币驱逐良币现象愈演愈烈。一位业内人士告诉记者，纸质图书及其配套的电子书至少还有一定编审流程，自媒体制作的电子书和专栏则完全没有监管可言，传播的知识是否正确也并没有科学验证。南京一位拥有数百万粉丝量的公众号运营商坦言，捧红一个母婴账号并非难事。“资深写手3天内就能在网上复制、合成，‘倒腾’出一个月更新的内容量做储备，然后注水、买粉，很快‘包装’成热门号；一个多月后，固定粉丝和阅读习惯养成，雇个兼职写手定期更新就行。”更令不少新手父母纠结的是，孕产育博主被金钱裹挟的消息越来越多：比如，拥有20多万粉丝的某母婴类博主因为在淘宝店售假而被妈妈们“捉赃”；拥有数万粉丝的某母婴类“大V”能提供的“干货”日渐缩水，但代购、团购生意越做越大……一个名为“恒星育婴室”的微信公众号，更通过发布《豆豆发烧99小时(幼儿急疹自愈记)》《希希咳嗽40天肺炎自愈记》等内容，倡导婴幼儿生病“自愈”，导致一名粉丝在孩子高烧几天后依然不愿意给孩子吃药或是接受治疗。后经调查发现，该恒星系列网络社区目前已有QQ群80多个，成员超过40000人。仅以收费让妈妈们学习“自愈”的微课群就高达12个，费用为199元/10节课。坚决遏制“读物里的腐败”，权威机构助力知识“解渴”专家表示，随着90后年轻人群进入生育高峰，传统精耕细作的孕产育纸质图书市场正在一步步被吞噬，取而代之的是粗制滥造的读物大行其道，威胁孕产妇及新生儿身心健康，这一现象亟待引起重视。江苏一位出版人认为：“读物是特殊的产品，尤其是孕产育类面向指导实践的读物，金钱支配、商业至上的情形若不加以改变，会搅乱出版领域的取向，后果不堪设想。”遏制孕产育读物市场乱象丛生，不仅要将专栏等涉及健康类的电子读物放在更高的审阅要求上，还需为万千家庭寻找可以信赖的权威信源。李雪说，总体而言，涉及母婴类的信息权威信源并不多。“丁香医生、果壳网等虽有一些科普内容，但并非专为这一领域答疑，能找到的信息有限，希望有来自医院、卫生系统等权威部门的公众账号可以帮助妈妈们‘解渴’。”多位文化界人士认为，抵制“垃圾书”，作者、出版机构、书评人等链条上的每一个环节都要把好关。作者不能迎合低俗趣味，出版机构不能只围着金钱转，书评人也不能丢掉为读者推荐好作品的责任，要重点打击“利益出书”“变相代言”等行为，遏制“读物里的腐败”。