时值盛夏，精细制品分公司在完成上半年财务决算的同时，对分公司半年来的生产经营状况进行了认真总结，对产品市场变化进行了分析。精细的全体员工在上半年的经营中勤勉尽责，克服了“非典”带来的种种不利因素，加班加点，生产有条不紊地进行，取得了较理想的经营业绩。存量生产不容忽视，增量建设更是“重中之重”。6月30日，公司总部在永丰产业基地召开了誓师大会，曹大明总经理代表精细项目建设组的全体员工与才让总裁签下了“军令状”，并在誓师会上表达了一定如期完成各项任务的决心。言语虽短，但字字落地有声，对精细项目建设组全体人员努力打好基地建设攻坚战是个极大的鼓舞。虽然精细分公司承担的空港产业基地“铸造母合金”项目比其它兄弟单位起步晚，到年底完成任务时间紧，任务重，压力大，但有总部各部门的大力支持，有精细各班组的全力配合，精细人对打造未来母合金领域的航空母舰信心百倍。目前，“铸造母合金”项目组成员四处奔忙，夜以继日地忘我工作着，6月25日至6月28日，曹经理和刘嘉学主任去兰州出差，返京后，于7月2日赶赴德国，就引进的“VIDP”炉的设计和工艺改进与外方进行实质性的谈判，此行历时13日，收效显著，“VIDP”炉的引进对“铸造母合金”项目建设工作有着举足轻重的作用，对精细分公司的发展影响深远。