  2015年5月26日下午，孙其军副区长带领区民政局的主管领导和相关科室工作人员到朝阳区养老服务指导中心调研社会化养老服务工作。
  指导中心位于劲松中街，建筑面积约5000平方米，除了提供老年康复、护理、助餐、助浴、助洁、助急、助医等多项服务外，还引入日本养老服务先进课程对居家养老护理员进行专业化培训，提升朝阳区养老服务水平和质量。该机构是朝阳区在推进养老服务社会化背景下，加快养老服务业综合改革的一项重要举措，还将参与全区养老服务事业和产业发展规划、计划和政策的制定，制定相应的养老服务标准、考核标准、服务内容、服务流程等。
  孙其军副区长认真听取了指导中心负责人李晓梅主任及秘书长（北京市爱侬家政服务有限责任公司总经理）李洁璐关于社会化养老服务工作进展的汇报，实地参观了指导中心的养老培训教室、老年大学、文体活动室等，重点查看了养老管理制度、养老护理流程、养老综合服务管理系统及健康宣传长廊等，详细了解该机构为老人提供日间照料、培训学习、健康护理、中医养生、文化娱乐、知识讲座、营养配餐等服务情况。
  区领导对指导中心的运营模式给予充分肯定，并提出中肯建议，要求有关部门为该机构提供更多的政策支持及更优质的服务。同时，指导中心负责人也表示会认真做好服务，让老人有一个舒适的晚年生活。
 
{纪实}
  区领导一行人实地考察了指导中心的6大功能区：
  大厦一层左侧为餐饮服务区，面积约３００平方米，是在区老龄办备案挂牌的“爱侬小厨”老年餐桌，菜品齐全、营养搭配合理、环境优雅，处处体现敬老、爱老的服务宗旨。



 
  大厦二层为教育培训区。具有线上及线下两套培训体系：线下培训体系依托爱侬职业技能培训学校，是北京市人力社保局指定的定点培训机构。可以培训老年护理员、家政员、育婴员，并获得北京市人力社保局颁发的资质等级证书。线上培训体系引进了日本的介护福祉士培训体系，可以通过互联网及移动互联网学习，并取得高级养老护理师资格证书。
 
  大厦三层为综合服务区。是整个养老服务指导中心的核心，也是全区养老服务工作的指挥平台。在这里，通过“四位一体”的服务，即以信息化为切入点、以评估体系为依据、以教育培训为依托、以服务商整合为支撑，通过创新养老服务信息化、电商化服务模式，为养老企业服务（产品）的供需衔接、市场推广提供服务。

  大厦五层和六层为生活照料区即专业养老机构，建筑面积约有1500平米，设养老床位66张，收住对象主要以半自理及不自理老人为主。另外，这里还承担着培训体系实习基地的作用，每年培训的养老护理员，在完成150课时的理论学习后，要在这里进行1-3个月的实操训练，有效解决了持证护理员没有实习经历的问题。

  地下一层为文体活动区域，面积1000多平方米，设有多功能厅小剧场、文体健身房、形体房等。在装饰风格上，这一区域体现了运动、快乐、健康的理念。
  