一篇好文章。一篇以前朝书生论战而及今朝书生论商的好文章。难道仅仅是一篇好文章而已吗？为何相距两百年，处于战争与和平截然不同的环境之中，却都洋溢着如出一脉的萧萧悲歌之壮士气概呢？商与战真的如此相近，以至可同论生死吗？细读此文，结论斩钉截铁，“是”！满清政府风雨飘摇之际，深受儒家正统思想浸染的一介书生曾国藩，率数千文弱乡绅和草莽弟子，高举龙旗挺身而出，与同为书生统领而久经沙场的太平天国之泱泱大军相搏。其情其景，与现代书生李东升怀产业报国之心，携经历仅短短十年市场经济磨练的新一代书生和农家子弟直面历经百年资本主义市场竞争锤炼的跨国企业，何其相似乃尔！何以取胜？唯“扎硬营，打死仗”！“扎硬营”者，取现代管理精髓，学百家技术所长，锤炼团队，造就专长，以稳健根基，于严酷竞争中得竞争优势。“打死仗”者，法古人哀兵必胜之道，勇往直前，践狭路相逢勇者胜之古训，在国际竞争中破群狼环峙之阵。诚如李东升所言，今日中国企业，以核心技术参与全球竞争是成长过程中必过之火焰山！商战之烈，宛如战场。道之高低，气之盛衰，同为胜利之根本。“扎硬营”以谋道，“打死仗”以聚气，是为上！安泰科技之于TCL，是小兄弟。但在我们所处的业务领域，处境与TCL又有几多不同？一批怀着科技报国理想的书生，身负国家积聚数十年的科技资本，手握国民托予的近十亿资金，带领一支刚刚从乡村土地进入现代化工厂的子弟兵，进入为全球化猛烈覆盖的高度竞争的市场。稍有动作，即可招来竞争对手的疯狂反击。环顾四周，心境与当初的曾国藩又何其相似。无他，只有在战争中学习战争。六年来，我们将蓝图变成了现实；六年来，我们将技术变成了产品；六年来，我们将预测变成了市场份额；六年来，农民子弟变成了产业工人；六年来，技术人员、科学家变成了真正意义上的管理者。我们可以为之自豪，我们应该为之自豪，但还远远不够！因为我们心中有更伟大的梦想。我们梦想中的安泰是一个为中国经济哺育成长的新材料巨人，为中国经济的发展提供骨架和筋络。我们梦想中的安泰是一个走向世界的巨人，以中国经济发展带给我们的成长机会，与全球最强的竞争对手在全球市场上同台竞争。我们梦想中的安泰事业更辉煌，家园更美好。因此，我们要学习，师法古人，师法巨人。扎硬营的过程是一个学习的过程，学习过程是造就强者的过程。向一切强者和智者学习不是耻辱！学习技术、学习管理、学习营销、学习财务，把安泰锻造成一个真正意义上的现代企业，我们还需要脱胎换骨。扎硬营的过程是一个痛苦的过程，但也是我们减少失误，避免失误的唯一途径。因此，我们要更加努力。两强相逢勇者胜，市场竞争没有温良恭俭让，何况我们已没有退路。正如我们公司一位创始人所说：市场是一条不归路。只有胜利才会让我们凯旋。“打死仗”的精神在和平的商战中也是必需的精神。只有勇者，才能有更多的市场份额，更多的利润。在小小的领域中抱着高利润的金饭碗过安生日子的希望将被证明只是美好的愿望而已。“扎硬营，打死仗”是书生提出的口号，对以学者为主的高科技企业尤为适用，因为书生血液里缺少这种狼性基因。作为企业，作为以狼性为生存条件的市场经济中的一员，我们必须培养这种精神。只有如此，我们美好的愿望才能实现，百年安泰的理想才不仅仅是理想。谢谢李东生先生的一篇小文，回答了困惑我心中的许多问题！