    青年人在工作中以盛放的青春，饱满的热情，岗位成才，肩负重任。在生活中用爱心学习榜样，服务人民群众，践行雷锋精神。安泰科技团委积极响应党中央深入开展学习雷锋活动的号召，进一步弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的时代新风，在集团公司团委的领导下，于3月28日上午在钢研社区，同集团公司各级团组织一道开展了主题鲜明、内容丰富的“弘扬雷锋精神、构建和谐钢研”的公益便民服务活动，向雷锋同志致敬。    此次活动公司团委派出11支便民服务队，身体力行“构建和谐钢研”的活动宗旨，深入社区，开展便民服务活动。公司董事长才让、集团公司总经理白忠泉、集团公司党委副书记杨晓健，公司总裁周武平等领导及各单位党政领导亲临现场参与了服务活动。    在今年的活动中，除了深受居民喜爱的常规理发、磨刀、焊盆、医疗咨询、维修自行车、超声波清洗、环保和健康知识有奖问答等传统服务项目。公司团委站在社区群众的角度，针对不同年龄段居民的需求，准备了不同的服务方便居民，特地为老人准备了舒适按摩，为小朋友准备了篮球投篮框有奖竞投，为方便居民健康生活还特别准备了低价有机蔬菜，送蔬菜种子和关爱居民菜篮子的“春季养生蔬菜”宣传等服务活动。学习榜样，爱如春风。社区居民洋溢在脸上的笑容，小朋友欢呼的叫声，老人们温暖的谢谢声给了我们青年人最好的动力，收获了心灵的富足与温暖。雷锋精神感召了一代又一代优秀青年人，乐于奉献，积极进取。学习雷锋精神让我们的工作更加高效团结，学习雷锋精神让我们的生活充满阳光，雷锋精神让我们凝聚在一起，共同为公司发展无私奉献，幸福小家，成就自我。我们要继续的发扬雷锋精神，树立公司团组织的青春阳光形象，为公司发展奋斗向前，不遗余力！