　　【人物】“最美教师”王晓梅
　　【故事】1985年7月，完成师范学业的王晓梅，回到家乡四川青神县的西龙中学，开始了自己的教师生涯。“我是在老师们的关怀中成长的，我要像她们一样，把农村娃送出去。”由于业绩突出，1990年9月王晓梅被破格调入县高中。面对无数家长对她说“把孩子交给你，我们放心了”，王晓梅的信念更加坚定——“做一名优秀教师，培养好每一个学生，让家乡人民放心。”2017年，她获得了全国“最美教师”荣誉称号。
　　【点评】
　　“我的学生，我不帮他，愧为老师。”王晓梅这句简单的话，饱含了一名人民教师对学生朴素而真挚的爱，折射出一名优秀教师甘为人梯、无私奉献的精神品格。
　　敬业是职业精神，体现于工作态度。敬业之师，更会在人们心中埋下信念的种子、激发无穷的力量。正如王晓梅师范专业毕业后回山区母校任教时的坚定信念，亦如她30多年来以爱为桥助力一个个山里娃振翅高飞的执着坚守，更如她不断创新英语教学方法、教学成绩名列市县前茅所倾注的全部心血，三尺讲台的坚守、春蚕蜡炬的选择，传递给学生的不仅仅是知识，更是一种为人处世的信念。
　　在人民教师的队伍中，有无数像王晓梅这样的老师，这些心灵的园丁们，共同绘就了人民教师这个职业群体的精神底色。前段时间，成都突降暴雨，西南航空学院的老师们撑着雨伞排成人墙护送学生搬运行李，老师们自己却浑身湿透；河南信阳的李芳老师，在危急时刻以身挡车救学生，自己却再也没能醒来。无数网友深有感慨地说，对学生的呵护，正是教师精神自然而然地流露，这是敬业精神养成的职业习惯。他们用自己的实际行动，甚至以生命为代价，践行了人民教师甘为人梯、敬业奉献的宝贵精神。
　　教师被誉为“人类灵魂的工程师”，学为人师，行为世范，对学生不仅“传道授业解惑”，更会在精神层面上启发人、感染人。有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心，才能成为一个好老师。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。
　　王晓梅和千千万万的为人师者，用敬业奉献的精神写就了无悔人生，成就了人间大爱。而我们的社会，正因为有了在不同岗位上敬业付出的人，才变得更美好；我们的民族，也正因为有了一代代人的敬业奉献，复兴的征程才更加铿锵有力。（张 楠）