据美国科学杂志《Science》当地时间7月26日报道，宾夕法尼亚大学生物数据科学家丹尼尔?希默斯坦因（DanielHimmelstein）的一项研究表明，广受欢迎的免费学术论文下载网站Sci-Hub，可能终结学术付费时代，学术论文的开放性获取模式将成为必然。Sci-Hub自2011年由哈佛大学毕业生亚历山大?艾尔巴科扬（AlexandraElbakyan）建立以来，便一直饱受争议。一方面，直到2014年，仍有76%的学术文献有着付费的门槛限制，因此，Sci-Hub在科学界和学术界受到部分人士赞誉。另一方面，Sci-Hub也受到一些出版商的谴责，因为它允许人们通过获取泄露的教育机构认证证书来代理访问，绕过付费。2015年，全球最大的科学出版社商之一荷兰的Elsevier在美国提起指控Sci-Hub侵犯学术文献著作权的诉讼，判决结果导致其原有域名Sci-Hub.org无法访问。但这项禁令并未对Sci-Hub的使用造成影响，越来越多的研究人员正在转向Sci-Hub。希默斯坦因称“这些法律层面的挑战更多地是为Sci-Hub打了免费的广告，它不会被停止。”出版商对学术文献的保护措施越严，这些文献被合法获取的难度越大，这将促使人们去使用Sci-Hub。在Sci-Hub网站，与Google的搜索引擎一样，只要知道学术文章的DOI（DigitalObjectIdentifier，数字对象唯一标识符）或标题，就能轻易地找到全文并下载。除了免费的优势以外，文献覆盖范围的广泛全面也是其特色，从几十年前发表的物理实验到生物技术的最新突破皆能搜索到。维基百科显示，Sci-Hub提供超过6200万的学术论文和文献下载。2017年3月19日，Sci-Hub在Twitter账户上发布了其数据库中收藏的所有文献的目录文件，文件大小达55.6兆。而Himmelstein团队发布在开放获取期刊《PeerJ》预印本上的研究显示，以基于DOI的数据库CrossRef为基础，Sci-Hub的数据库包括了8160万篇免费文献。Sci-Hub的推特截图希默斯坦因在接受《Science》杂志采访时称，Sci-Hub数据库里囊括了69%的学术期刊全文。他表示，“剩下的31%期刊论文只是因为他们不再Sci-Hub里，并不意味Sci-Hub不能为你提供这些论文。我们预计，Sci-Hub能满足99%的论文需求，这表明Sci-Hub不包含的这31%是人们并不想获取的。有趣的是，Sci-Hub还优先覆盖非开放性获取的期刊和高影响因子的期刊，数据显示，非开放性获取期刊的覆盖率达85.2%。一些知名出版商的期刊覆盖率也通常较高，如Elsevier达到77%，美国独立学术出版商Wiley达73%。不同学科领域的文章覆盖率也大有不同，化学学科覆盖率最高，达93%，计算机科学最低，覆盖率仅为76%。“当然，这个数据跟所在学科的期刊数量也有关系。”希默斯坦因说。种种优势为Sci-Hub带来了大量用户，服务器的日志数据显示，不仅有来自发展中国家的用户，还有美国和欧洲高校的用户，而来自葡萄牙、伊朗、突尼斯和希腊的用户使用率最高。Sci-Hub的用户分布希默斯坦因认为，高价的付费期刊严重阻碍了科技的发展，期刊付费订阅模式的失败不可避免，开放性获取成为必然。早在2012年，PeerJ的创办人之一兼物理学家PeterBinfield就对付费期刊有所担忧，依赖于读者？付费的期刊可能在未来十年左右就会消失。丹尼尔团队的这项研究，则希望期刊文章的开放性获取模式尽早到来。“或许几十年后，会有超过50%的新发表期刊文章免费向公众开放。”