记者27日，从科技部、教育部、卫生计生委、自然科学基金会、中国科协联合召开的《肿瘤生物学》集中撤稿事件调查处理情况新闻通气会上获悉，目前对涉事作者的处理工作正在有序稳妥地进行当中。科技部政策法规与监督司司长贺德方代表联合工作组通报了事件彻查处理总体情况和下一阶段工作安排。贺德方表示，撤稿事件发生以来，经核查，107篇论文中，有2篇论文系《肿瘤生物学》重复发表；1篇系《肿瘤生物学》期刊自身错误撤稿，作者没有过错，《肿瘤生物学》已公开澄清；101篇存在提供虚假同行评议专家或意见的问题，其中95篇由第三方机构提供虚假同行评议专家或意见，6篇由作者自行提供虚假同行评议专家或意见。这107篇论文共涉及作者521人，其中11人无过错，486人不同程度存在过错，其他尚待查实的24人将按程序先纳入科研诚信“观察名单”。各涉事作者所在单位正在按照统一的处理规则，依据法律法规等相关规定，对涉事作者进行处理。贺德方透露，目前已有76篇论文完成事实材料和处理意见与各责任人“两见面”程序，形成了明确的处理意见。这76篇论文涉及376人，各涉事作者所在单位已经对各责任人作出取消一定期限承担科技计划项目、晋升职务职称等资格，并追回相关经费，撤销获得的科技奖励、学术奖励、荣誉称号等处理决定。此外，还将根据有关规定，对相关责任人给予党纪、政纪和其他相应处理。有关具体处理情况将在涉事作者各自单位网站予以公布。同时，依据有关单位对撤稿论文的调查情况，科技部已暂停了21名涉事作者参加的20个国家科技计划项目的立项程序，待责任确定后，对无过错作者的项目将恢复立项程序。自然科学基金委对将撤稿论文作为研究工作基础列入2017年度科学基金申请书中的51个项目采取了终止项目评审的措施。中国工程院则暂停了1名涉事作者的院士候选人资格。贺德方表示，有关部门正抓紧制定更加严厉的处理规则，开展对学术造假的法律惩戒研究，并组织开展学术期刊预警制度研究，年内将发布预警监测相关期刊名单，此外，还将推动大学、科研机构等建立完善的学术管理制度，对科研人员学术成长轨迹和学术水平进行跟踪评价，对重要学术成果发表加强审核和学术把关。同时，有关部门将加快启动国家临床医学研究中心临床医生职称评价改革试点相关工作。贺德方强调，联合工作组将组织开展督查，督促各涉事作者所在单位严格按照程序作出具体处理决定，并将处理决定在本单位网站公布，确保调查处理落实到位。对在督查中发现的问题，要及时纠正，对有包庇袒护行为的单位及相关责任人，要严肃处理。