据教育部网站消息，学校招生录取全面展开，学生资助进入“农忙”季节。全国学生资助管理中心发布2017年第6号预警，为让好政策落地，让家庭经济困难学生有获得感，全国学生资助管理中心要求学生资助工作者需练好宣传、落实、沟通“三门功”。近年国家已建立起了以政府为主导、学校和社会积极参与的学生资助政策体系，资助范围上实现了“三个全覆盖”，即各个学段全覆盖、公办民办学校全覆盖、家庭经济困难学生全覆盖，资助效果上实现了“三不愁”，即入学前不用愁、入学时不用愁、入学后不用愁，从制度上保障了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”。如何让这些好政策落地，让家庭经济困难学生有获得感？全国学生资助管理中心要求各地、各校的学生资助工作者当前要练好“三门功”：一是想方设法练宣传功。要广开渠道、不厌其烦地宣传国家资助政策，宣传重心要下沉到农村地区、贫困地区、边远山区、库区和牧区。要学习福建省开展“资助政策乡村行”的做法，将国家资助政策送到田间地头，送到老百姓家里。宣传方式要接地气，土洋结合，管用实用，可以是微信、微博等新媒体，也可以是传单、广播等土招数，要用最贴近老百姓的语言，把政策内容和办理流程讲清楚、说明白，做到资助政策广而告之、家喻户晓。二是身体力行练落实功。要急困难学生之所急，想困难学生之所想，俯下身子、耐住性子，通过网络调查、查阅档案、与扶贫攻坚信息共享、电话问询、实地走访等多种形式，主动摸排家庭经济困难学生的情况，及时发现他们面临的困难并跟进解决，努力做到应助尽助、不留死角、不留空白。要学习借鉴中国科学技术大学通过大数据分析开展“隐性资助”的经验，理解学生的难处，尊重学生的隐私，把学生资助做出温度，做得暖心。三是积极主动练沟通功。要实时关注时下各种媒体对所在地（校）家庭经济困难新生的报道，如发现有因家庭经济困难上不起学的情况，要第一时间与相关媒体和学生取得联系，核实情况，了解需求，努力满足家庭经济困难学生的资助需求。要不分大小主动与当地媒体进行沟通，向他们介绍国家资助政策，取得他们的理解和支持，请他们全面准确地宣传国家资助政策，为十九大的胜利召开营造良好的舆论氛围。