
　　有媒体记者采访发现，部分高校学生组织就像“小官场”，“抱大腿”“混圈子”“打招呼”等不正之风盛行。这些学生组织的成员，有种种心得体会：“那套话术和玩法，跟官场陋习没啥区别。”“我是靠学长‘打招呼’进的社团，所以一进去就有靠山。”“在校园里碰上了，不能喊师兄师姐，要大声喊‘主席好’。”……
　　学生官僚化，如今并不罕见。就在上个月，中山大学发布的标注有“正部长级”“副部长级”的《中山大学学生会2018—2019学年度干部选拔公告》，就曾遭遇过舆论的批评。这样的问题恐怕也不是哪一个学校的问题，而是有着一定程度的普遍性。学生官僚化，在舆论场总能收获相当大的共鸣，这本身也说明了部分“学生官”传递出的总体观感。
　　而近日的另一则新闻，则仿佛提供了对学生官僚化的某种警示：腐败年轻化。据媒体报道，日前，贵州90后女干部张艺涉嫌贪污被提起公诉，据检察机关指控，张艺工作不到一年即开始实施贪腐行为，案发时她不过25岁，却已经涉嫌贪污了40余万元民生领域资金。就在今年3月，中国裁判文书网公布了一份受贿一审刑事判决书，被告人罗覃柱受贿27万元，被判处有期徒刑三年，他是1992年出生的，仅比张艺年长1岁。
　　当然，并不是说学生官僚化与腐败年轻化之间存在着严密的因果关系，但背后的逻辑却有着某种程度的共性：年轻人提早被不正之风同化，呈现了与其不相符的圆滑、世故、钻营。校园里学生组织的异化，也提供了某种示范与“实习”机会，可以让学生提早掌握一套潜规则。歪风邪气，非但没有被年轻人廓清，反而将其裹挟，年轻人这样的成长路径，无疑是不正常的。
　　在追问“年轻人怎么了”的同时，要明白症结不仅仅在年轻人一端。年轻人就如同镜面，他们的面貌往往是社会某些面相的折射。在中山大学的学生干部公示引发舆论关注之后，曾有学生鸣不平，他们不少人确实抱着为学生服务的初衷。倘若追根究底，学生组织异化本身就是高校去行政化的子命题，腐败年轻化也未脱离“扎紧制度笼子”的大语境。年轻人是什么样的，未必全是自己的选择，也是局部环境雕刻的结果。
　　面对一些不正常现象，当然需要年轻人振作，保持超越性的认识，而非随波逐流，甚至乐在其中。同时，年轻人的问题，也理当成为全社会的问题，当他们的老化、异化逐渐提速，也是在传递某种信号，不正之风的蔓延存在下沉的可能。我们在期待年轻人扣好人生第一粒扣子的同时，社会机制也当留好第一个扣眼，塑造正向的激励机制。就以学生组织为例，是否可以将其与加分、评优、推免等机制脱钩，保持其服务学生、锻炼能力的基础意义？对年轻人的培养方向，不能只有迎合世俗成功的实用主义标准，应当多一些理想主义的鼓舞，后者埋下的潜移默化的种子，有一天是有凝聚成社会进步的巨大推力的。
　　鲁迅先生曾说：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走。”“向上”有很多种，鲁迅先生的意思当然不是学生组织里逐级提拔的“向上”，而是道德、人格、理想不断向上的攀登。 （作者：夏研，系媒体评论员）
