7月31日下午，在“万有引力”学而思品牌焕新发布会上，学而思正式宣布其品牌理念、关键价值由“让学习更有效”升级为“受益一生的能力”，与此同时，学而思旗下乐加乐英语、东学堂语文，母公司好未来旗下乐未来将分别整合为学而思英语、学而思语文、学而思国际。品牌升级的实质是战略升级。据悉，这是自2013年好未来集团确定多品牌战略后，学而思对发展战略和品牌架构的一次重大梳理。旨在通过对业务、产品的全面调整、创新，为学生提供持续发展的动力。顺势而为丰富品牌内涵“此次品牌升级一方面基于学而思在市场教育前沿所捕捉的社会评价标准以及家长教育理念变化，另一方面是为了积极响应国家推出的《中国学生发展核心素养》。”发布会上，学而思母公司好未来教育集团总裁白云峰介绍。新发布的《中国学生发展核心素养》核心素养以培养“全面发展的人”为核心，分为文化基础、自主发展和社会参与3个基本方面，综合表现为人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当及实践创新等6大素养。这些核心素养也被业内专家称为：当前教育改革的“关键”、新课标的“源头”、中高考评价的“核心”。其实质是为未来的中国社会培养“全面发展的人”。“新高考”即是与之相呼应的一项重大改革。2017年被称为“新高考元年”，新高考在浙江、上海两地展开。今年秋季，随着北京、天津、山东等省市新高一学生入学，他们也将在3年后迎来“新高考”。鼓励学生个性需求、高校多元选拔……新高考打破了过去唯分数论的单一选拔机制，也将对未来的学校教学提出了新的挑战。作为深耕K12领域多年的教育机构，学而思早已捕捉到了这些变革所带来的变化，率先对品牌内涵进行重新梳理。学而思总校校长杨付光介绍，结合大数据、学生反馈、多年教学经验以及教育专家悉心指导，学而思将品牌理念、关键价值定义为“受益一生的能力”，并按学习能力和思维模式两个维度拆解为六大能力，具体包括：阅读能力、沟通能力、探究能力、抽象性思维、思辨性思维和创造性思维。聚焦能力业务全面升级从2003年创办之初的“学习改变命运”，到2013年的“让学习更有效”，再到现在“受益一生的能力”；从注重学习效果，到效果和能力并举。学而思品牌的全新亮相不仅是对战略和业务的全面升级，更体现了学而思敢于革新的勇气和决心。一路走来，学而思的品牌理念始终秉持着从学生来到学生去的基本诉求，顺应时代变化不断完善教学模式，让学科教育不仅局限于知识的堆砌，而更关乎每个学生在其中被发展被培养的可以受用一生的关键六大能力。为了“六大能力”落地，学而思将在四个方面进行全面升级，包括：建设学而思“大语文”、“英语”、“理科”学科体系；依托AI和大数据等科技辅助个性化教学，推广创新型教研产品ITS/IPS、双师课堂、云学习等；将旗下乐加乐英语、东学堂语文等品牌分别整合为学而思英语、学而思语文，母公司好未来旗下乐未来也将整合为学而思国际，负责留学业务；连接爱棋道、科学队长、摩比STEAM等多元教育产品。全面升级后的学而思，实现了内部业务与产品间的纵横联通，更是迈出了“去标签化”的关键一步，其产品矩阵已覆盖线上线下、国内国际。学而思不仅仅是小班教学、开放课堂、随时退费的代名词，在这些自创的优势原则背后，是学而思品牌及其背后的好未来教育集团对中国教育走向的深切责任。重塑教育打造多元生态随着人工智能、大数据等前沿科技的快速发展，科学技术正在极大地改变着教育的形态。进入3.0时代的学而思也显然不再满足于学科教育上的独树一帜。未来,学而思不仅要传授给学生学科知识，还要以开放多元的教学内容和手段，培养他们的学习和思维能力。其中，对思维能力的培养，需要的便是素质类课程。此次品牌升级和产品整合后，除了学而思本身的课程外，好未来也将通过集团平台连接的素质教育业务为学而思赋能。好未来对素质教育的探索始于2005年。2011年，好未来成立摩比思维馆，坚定地探索素质教育的方向；2014年，好未来加速在素质教育领域的布局，先后战略投资鲨鱼公园、果壳、嘿哈科技、小伴龙、科学队长等，并完成了对励歩少儿英语的并购，以及爱棋道的控股。通过好未来教育集团的赋能，孩子的阅读能力、沟通能力、探究能力、抽象性思维、思辨性思维和创造性思维等都能在学而思得到更好的培养，让孩子学会“受益一生的能力”。例如，鲨鱼公园、摩比可以帮助培养孩子的探究能力、创造性思维等；爱棋道可以培养孩子的思辨性思维、抽象性思维等。而即将启动与“科学队长”的合作将引入顶尖的科学教育，让孩子们在“科学家身边成长”，提升他们对科学的想象力、探究能力和实际解决问题的能力。历经14年的发展，如今的学而思已站上一个新的发展路口，依托好未来的业务布局与战略投资，对接更加丰富多元的教育资源实现平台化发展……一个个性化、多元化的教育生态版图已逐渐清晰。