
2016年10月19日-20日，宝联科技与宁夏广电开展了为期两天的“宁夏广电&宝联科技业务技术交流会”。会上，宝联科技就广电大数据和流量经营、有线电视业务承载网、数据通信原理等方面进行了充分的交流学习。




其中，广电总局广播电视规划院有线研究所，教授级高工唐月老师就《有线电视业务承载网的基础网络》、光缆网络、光传输系统及其维护、数据网络、融合网络等内容进行了交流与互动；北京邮电大学教授、知名营销策划人、电信研究专家王立新教授分别从文明的颠覆、“自时代”十大商业法则、流量经营看得见的未来等方面跟大家交流了广电大数据和流量经营心得；宝联科技电信研究院高级产品总监胡军老师针对数据通信原理、多路复用技术、数据交换方式、差错检验和控制、TCP/IP协议基础等内容进行了讲解与探讨。




近两天的学习与交流探讨气氛热烈，与会人员均表示受益匪浅。宁夏广电的领导及学员们与老师频繁互动，纷纷反馈讲座中教授们针对宁夏广电给出的经营思路、实操案例参考以及同行业经验分享等信息，均可以在实际工作中起到积极有力的指导作用，大家对宝联科技组织这样的业务技术交流会表示感谢，并欢迎多举办这样的交流与探讨。




















关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们