　　知常明变者赢，守正创新者进。
　　“坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来”。在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记科学判断宣传思想工作所处的新阶段、面临的新形势、面对的新任务，对提高宣传思想工作能力和水平提出明确要求。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，就要以“强起来”为目标，推动宣传思想工作开创新局面、迈上新台阶、再上新水平。
　　强起来，是中国特色社会主义进入新时代的标志性要求。强起来，意味着物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强。正因如此，党的十八大以来，党中央把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，强调“经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作”。经过5年多来的努力，宣传思想战线正本清源的任务取得重大成效，现在进入了守正创新的重要阶段。在这个新起点上，既保持战略定力，坚持好经验；又勇于开拓创新，找到新办法，我们才能乘势而上，推动宣传思想工作不断强起来。
　　“不忘初心，方得始终。” 推动宣传思想工作不断强起来，“守正”是基础。今天，实现中华民族伟大复兴正处于关键时期。发展关键期、改革攻坚期，往往也是矛盾凸显期。历史和现实告诉我们，越是面对挑战和困难，就越需要坚持正确政治方向，就越需要统一思想、凝聚力量，在风云变幻的历史进程中保持战略定力。因此，做好新形势下宣传思想工作，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。
　　抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。推动宣传思想工作不断强起来，“创新”是关键。今天，面对国内国际新形势、意识形态领域新态势、信息化发展新趋势，做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。有些做法过去有效，现在未必有效；有些过去不合时宜，现在却势在必行；有些过去不可逾越，现在则需要突破。无论“一篇通稿打天下”的思维，还是口号式、机械式的传达；无论“报纸跟着网站跑、网站跟着公号跑”的现象，还是内容枯燥单调、营销方式单一的演出，都提醒我们“不日新者必日退”。抓好理念创新、手段创新、基层工作创新，宣传思想工作才能把握社会脉搏、反映时代精神、贴近现实生活，始终成为社会进步的先导。
　　“守正”与“创新”是辩证统一的。坚持“守正”，“创新”才能有明确的立场和指向；不断“创新”，“守正”才能获得活力源泉和动力根基。完成举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，既有“守正”的要求，也有“创新”的课题。因势而谋、应势而动、顺势而为，以自觉的担当作为、鲜明的问题导向、积极的改革创新，贯彻落实习近平总书记关于“守正创新”的要求，宣传思想工作才能在向上向好的基础上更上层楼。
　　守正不渝，创新不止。努力在“守正”中“创新”，坚持在“创新”中“守正”，推动宣传思想工作不断强起来，我们就能以新的气象、新的作为，创造无愧于时代、无愧于使命、无愧于人民的崭新业绩。（人民日报评论员）