安徽卫视《谣言终结者》栏目2015年4月15日向北京智云达科技有限公司赠送锦旗。北京智云达科技有限公司总经理桑华春女士在智云达消费者体验中心接受了锦旗赠送。北京智云达作为快检行业的领先企业，通过真科学护航食品安全，不仅致力于食品安全快速检测技术和产品的研发和生产，在大力推广宣传食品安全科普知识方面也是不遗余力，旨在帮助消费者了解食品中常见问题及隐患及检测方法等。目前已经与百度、BTV生活频道、生活面对面、新京报、健康之路、安徽卫视等多家媒体开展了合作。智云达还创建了食品安全消费者体验中心，可以为消费者检测疑似问题食品提供免费检测服务，助力广大消费者的舌尖安全。此次送锦旗的安徽卫视《谣言终结者》栏目是安徽卫视推出的一档科学生活类节目，已于2015年亮相荧屏。节目每期以“终结谣言”为主题，选取不同年龄和背景的嘉宾，回答“谣言粉碎”等相关问题，谣言来源于生活的方方面面。由于大家对保健养生问题的关注，致使网络上关于食品营养、保健养生的内容异常火爆，微信的养生帖也充斥朋友圈，但是其中也不乏一些谣言。针对食品中的一些谣言，北京智云达通过快速检测的方法助力安徽卫视《谣言终结者》栏目，共同揭露生活中关于食品的那些谣言真假。此前与安徽卫视《谣言终结者》栏目合作的是关于“白富美”开心果的问题，大家印象中的开心果大多是外壳白亮的，但是这样的开心果真的好吗？其实太白的开心果存在双氧水、二氧化硫超标的问题。北京电视台生活频道曾向智云达送来“一流技术服务，护航食品安全”的锦旗，此次安徽卫视又送来“食安智云达，快检保平安”的锦旗，媒体的支持是对我们智云达技术和产品的信任，也是对智云达的极大鼓励与肯定。如今食品安全事件不断曝出，重大食品安全事件也容易造成大众恐慌心理，所以有必要进行食品安全知识普及，指导消费者了解问题食品的危害，减少购买到问题食品的几率，帮助消费者健康消费，尽量保障消费者身体健康。在此，智云达也要感谢多家媒体为我们提供传播食品安全科普知识的平台，我们将共同为捍卫舌尖安全而努力。本文关键词：安徽卫视《谣言终结者》，智云达