
　　今天大家越来越认可“思想引领”“观点制胜”。内容质量的高低、思想含量的多少，决定传播的力度和广度，决定传播的引导力与影响力。面对网络技术发展带来传播格局的深刻调整，面对纷繁复杂的舆论环境，面对多元多变的“观点市场”，党报评论也要高质量发展，强化内容“供给侧”变革。为此，应当做到以下四点：
　　一是要高质量策划选题。高质量策划要充分掌握新闻事实，精准研判舆情，重大主题要立足于早、着眼于快，热点难点和突发事件引导要贴近群众、注重实效。在2018世界制造业大会召开前夕，我们策划“外籍人士十评”系列时评，以外国专家的“第三方观察”视角纵论高端制造，被省委宣传部称赞为“党报评论策划的成功创新”。
　　二是要高质量评析表达。提升思想高度，要胸怀大局看待问题、顺应时代思考问题、着眼大事抓住矛盾。提升评析深度，要透析事件过程，找准问题症结，思考解决对策。提升实践厚度，要主动“沉下去”，深入基层调研。
　　三是要高质量全媒传播。全媒体时代，评论作品需要通过传播矩阵，实现全方位传播、全视域传播。安徽日报评论已初步实现纸质、网站、微博、微信公号专栏“声度”、客户端专栏“声度”和全国党媒公共平台六种常态化传播方式，有力提升了传播效率与传播效应。
　　四是要高质量拥抱生活。过上美好生活，是人们奋斗的愿望，也是媒体人的追求。物质化占比越来越小、精神化占比越来越大，理想高远、信念执着、道德高尚、内心丰盈的生活，就是美好生活，就是高质量的生活。拥有高质量的生活，有助于创作高质量的评论。
