9月12日-15日，备受瞩目的“第六届中国北京国际科技产业博览会”在北京国际展览中心隆重举行。20个国家和地区、50个国内热点地区、2000多家厂商云集北京，国内外财经专家、科技泰斗共赴盛会。安泰科技作为中关村的重点高科技企业在三号馆参展。“科技、北京、奥运”是三号馆展出的主题之一，重点体现现代农业、安全科技、智能交通、先进制造和新材料以及运动科技等内容。与往届相比，本届科博会在布局和形式上都体现了新的特色：布局上，博、专结合，基本实现专业化展览的集成；形式上，更加注重技术成果展示及项目推介与交易。安泰科技参加了科博会一系列活动。研发中心组织参加了北京市科学技术委员会与“第六届中国北京国际科技产业博览会”组委会共同主办的首届“研发机构国际论坛”。这是在中国首次举行的国际性、高层次、高水平、专业化研发机构论坛。才让总裁作为特邀嘉宾在论坛上作了发言，才总精彩的论点博得现场观众的热烈欢迎。市场营销部参加了科技部中国科学技术促进发展研究中心与中国高新技术产业开发区协会举办的“2003年中国科技产业论坛”，即第三届中国科技产业论坛。本届论坛以“科技创新与可持续发展”为主题，就企事业单位共同关心的国家科技计划的组织管理，技术成果的产业化、市场化、国际化等问题进行广泛交流，深入探讨。