安泰科技2000年度股东大会于2001年3月31日上午在钢铁研究总院会议室胜利召开。出席本次会议的股东和股东代表共22人，代表股份106,731,486股，占公司总股本的69.94%，比上届股东大会增加3.87%，公司全体董事会和监事会成员参加了会议。列席会议的有：公司高级管理人员、中银律师事务所和岳华会计师事务所的有关人员。大会由公司董事长殷瑞钰先生主持。公司董事会和经营班子向到会股东和股东代表详细汇报了过去一年公司的运转情况，并介绍了公司2001年度的发展计划。在自由发言阶段，与会股东和股东代表踊跃发言，各抒己见，对安泰科技2000年度经营业绩表示满意和祝贺，对董事会及经营班子的贡献和辛劳表示赞赏和感谢，并纷纷为公司今后的发展献计献策，会场气氛热烈踊跃，积极向上。同时，针对股东和股东代表就公司年报内容提出的短期借款增加、主营业务增长与利润率的匹配、募集资金投资进度以及公司激励政策的实施等几方面问题，殷瑞钰董事长和才让总裁分别作出了令人信服和详实的解释说明，并重申了安泰科技稳健经营、高速成长、对股东高度负责的经营理念，赢得了与会股东和股东代表的热烈掌声。最后，在公司法律顾问的见证之下，大会以全票通过以下八项决议：1、《安泰科技2000年度董事会工作报告》；2、《安泰科技2000年度监事会工作报告》；3、《安泰科技2000年年度报告正文及摘要》；4、《安泰科技2000年度财务决算报告》；5、《安泰科技2000年度利润分配和资本公积金转增股本议案》；6、《安泰科技2000年度奖励方案》；7、《聘任岳华会计师事务所有限责任公司为安泰科技2000及2001年度审计机构的议案》；8、《修改公司章程议案》。会后，股东和股东代表兴致勃勃地参观了钢铁研究总院的展室。据与会股东和股东代表介绍，这是他们参加过的股东大会中，会议气氛最好、股东热情最高，是上市公司中少见的令人振奋的股东大会。通过本次会议，公司股东们加深了对安泰科技和控股股东钢铁研究总院的了解，增强了对公司董事会和经营班子的信心，坚定了与安泰科技共同发展的决心。这使我们有理由相信，安泰科技的明天必将更加灿烂辉煌。