   新春伊始，安泰科技功能材料事业部2001年度总结表彰会议召开。会议由喻晓军副总经理主持。会上，李波总经理作了个人述职及事业部2001年工作总结报告，烧结厂、粘结厂、软磁中心以及党支部、工会团组织的相关负责人分别对一年来的工作作了汇报。最后，会议宣布了事业部2001年优秀员工名单，并颁发了奖品及证书。    2001年是事业部平稳却又不平凡的一年。全体员工齐心协力，严格按照ISO9001的要求，完成了全年的任务，为安泰科技的发展贡献了自己的力量。2001年度，功能事业部的取得了骄人的成绩，获得了安泰科技“优秀单位”和钢铁研究总院“先进党支部”等光荣称号。    烧结永磁厂是事业部的核心单位，每年的产值都占到事业部总产值的70%左右。2001年下半年以来，由于全球经济的不景气，使烧结永磁产品的市场受到了较大的影响，但烧结厂的产值仍比前一年增长10%。同时，烧结厂抽出了人力协助项目组做了系统的实验工作，为项目建设奠定了坚实的技术基础。    粘结永磁厂建厂时间不长，各种设施还很不完善，人员配备也不齐，目前工作人员还不足20人。但他们在事业部的领导下，靠着仅有的人力物力，严格按照ISO9001的要求进行规范化管理，取得了很大的成绩，全年销售额比2000年增长37%。同时积极开展与国内外相关公司的技术交流并与之建立了较好的协作关系。    软磁合金及器件开发中心在2001年对事业部的发展做出了突出的贡献，在年底被评为事业部先进集体。2001年7月，事业部任命赵宇博士为软磁中心主任。他上任以后，在事业部领导的帮助和支持下，在软磁中心全体职工的共同努力下，经过近半年的调整，使中心的工作走上了规范化的道路，按期完成了军工任务及科研工作。不仅得到了客户的好评，而且获得了可观的经济效益，全年销售额创造了历史最高记录。    稀土永磁产业是一个朝阳产业，新的应用增长点在不断涌现。国际上钕铁硼主要应用于计算机驱动器的音圈电机（VCM）、新型电机、核磁共振成像（MRI）等高附加值产品。而我国目前产品档次低，企业规模小，大部分产品还应用于扬声器、扩音器等低档应用领域。但我国具有得天独厚的优势，如资源优势、劳动力成本优势和市场优势等，而且随着大部分钕铁硼专利在2003年到期，届时国内钕铁硼行业就可以在相同条件下参加竞争，因此市场前景非常乐观。对于事业部来说正是产品上档次、企业上规模的大好时机。2001年3月，根据公司的产业投资决策，事业部成立了烧结及粘结钕铁硼投资项目组，项目组在短短的几个月内先后与国内外的大量生产厂家进行了面对面的技术交流，对各种先进工艺进行了大量的调研，并且对国内外钕铁硼生产设备及技术的基本状况有了较全面、清晰的认识，为今后的工作奠定了基础。    回顾2001年事业部所走过的路，处处踏满了事业部全体员工所留下的坚实脚印。相信我们全体员工一定能用自己的智慧和双手，开拓出一条不朽的辉煌之路。