安泰科技欲做新材料行业老大2004-03-1002:53安泰科技年报显示,公司2003年实现营业收入7.66亿元,净利润8158万元,分别比上年增长48%和18%；每股收益达到0.3341元,比上年提高0.05元,该公司的整体业绩水平继续保持稳定增长。2003年安泰科技的新材料项目建设继续推进,其药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁等项目已经投产并产生效益。其中在非晶纳米晶领域的高精度纳米晶带材及制品项目,投资约9000万元。值得一提的是,该公司在河北涿州建立了国家冶金精细品种工业性实验基地,拥有非晶千吨级的产业规模；在北京中关村建立了永丰高新技术产业基地,成为安泰高精度纳米晶带材及制品项目的生产研发中心。值得注意的是,2003年安泰科技围绕主营业务的资本运作十分活跃。公司通过成立上海安泰至高非晶制品有限公司控股了其在国内的主要竞争对手。此外公司还分别出资控股了海美格磁石技术(深圳)有限公司和河北冶金科技股份有限公司,目前已完成了后续整合工作,扩大了自己的行业优势地位。目前该公司在磁性材料方面已经拥有非晶、软磁、永磁三大类产品。公司有关人士透露,2004年随着公司四个产业基地相继建成和首期募集资金投资项目全部转入投产阶段,预计公司将继续保持稳定增长的势头。公司从去年开始实施内部创业战略,通过培养技术创新、成本控制和市场营销三大核心能力,进一步提高主导产品的市场份额,巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。该公司提出的发展目标是力争到2005年成为我国新材料开发应用领域内最具实力的高新技术企业之一；到2008年在新材料、新技术开发、应用领域内,成为我国最具实力的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业,并成为跨行业、跨地区、跨国家生产与控股经营相结合的综合性大型高新技术企业集团。(上海证券报记者王尧)