    12月21日，安泰科技空港新材料产业基地入驻北京天竺空港工业开发区签字仪式在北京顺义宾馆隆重举行。公司董事长殷瑞钰院士、副董事长干勇院士、才让总裁、钢铁研究总院赵沛副院长等领导出席了签字仪式。合作方北京天竺空港工业开发区对此次合作十分重视，顺义区政府常务副区长李平、副区长李树藩、空港开发公司总经理李友生以及顺义区区政府相关部门领导一同出席了签字仪式。    空港工业区位于首都机场附近，京密路畔，交通便利，离安泰科技总部约35公里。经过顺义区政府多年的开发，该区已有国内外众多知名企业入驻，具备良好的投资环境。安泰科技空港新材料产业基地正式落户空港工业区，是今年安泰科技在投资领域的重大举措之一。该基地的落实将解决公司发展中建设空间不足的问题。在公司新的投资项目建设安排中，该基地将侧重于外项型产业的建设。    签字仪式上，才让总裁介绍了安泰科技的基本情况并阐述了双方合作的意义。他表示，这次双方达成协议仅是合作的第一步，安泰科技要争取为顺义区的发展做出自己的贡献。李树藩副区长代表顺义区政府对安泰科技的入驻表示欢迎，表示将全力支持安泰科技空港新材料产业基地的后续建设。最后，殷董事长作了讲话，向顺义区委、区政府表示感谢，对本次合作寄予了厚望，指出这是双方合作的开始，以后将有更多、更大的合作。最后双方在热烈的气氛中举行了签字仪式，举杯同庆本次成功合作。    公司入驻空港工业开发区的工作从今年3月份陆续展开，公司董事会给予了极大的关注。在公司总裁班子的统一安排下，公司相关业务部门对新基地的选址、调研及谈判等方面做了大量周密细致的工作，成立了以赵士谦副总裁为组长，企管部、综合办公室和财经部相关人员参加的谈判小组。谈判工作虽然相当艰苦，但我们通过努力最终取得了双赢的结果。现基地的后续建设工作已经步入紧锣密鼓的推进中。    新基地的落实将给安泰科技创造更好的发展环境，为打造百年安泰基业奠定坚实的基础。