    8月，依然骄阳似火，烈日无遮……安泰新进员工在聆听了才总的动员讲话后，带着嘱托和期望奔赴良乡某武警基地，开始了为期10天的新员工培训。今年新员工培训的特点可以用四个字来形容：   “看”——通过参观公司涿州基地药芯焊丝生产线，使来自不同学校、不同专业的学员切身感受公司产业发展前景及了解现代化生产现场。   “练”——通过全封闭、全军事化的军训，磨炼大家意志、增强大家体质，增进相互了解、激发竞争意识和团队精神。   “听”——公司领导高度重视这次培训；才总、赵总、周总分别就安泰企业文化、发展战略、科技创新作了精彩而详细的阐述，各业务部门负责人也分别介绍了各部门业务职能，使大家通过“听”，对公司的历史、现在及未来愿景有了更清晰的了解。    “考”——与去年新员工培训不同，今年的培训增加了培训考核，通过心理素质、逻辑思维能力、公司企业文化及经营理念、外语及写作等对新员工的综合素质进行考察。    在军训中，大家表现出吃苦耐劳精神和坚强意志品质，白天头顶烈日勤操练，夜晚披星戴月站夜哨，发扬了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的军人作风。学员身体素质不同，有些更是带病参加军训，脚肿了，嗓子哑了，胃疼了……大家没有怨言、没有畏缩，而是互相鼓励帮助，坚持到最后。其中更有很多让人感动的事迹：粉末分公司马远飞在一场暴雨之后，主动和武警官兵一道冒雨排水；业务管理部门程博主动将优秀学员的评比机会让给班里其他学员……    七日汗水，一朝收获。军训结束后，才总、赵总、周总、钱助理及各部门负责人专赴军训基地视察并观看了军训汇报表演。整齐的方队、高昂的士气、嘹亮的口号给大家留下了深刻印象。“士别三日，又岂能仅以刮目相看”,才总对短短几天军训给大家带来的巨大变化发出了由衷感叹。才总风趣地讲，这次新员工训练取得了“苦其心志，劳其筋骨、黑其肌肤”的效果，达到了增进相互了解、加强团队精神、集体荣誉感和竞争意识的目的。十天时间，不过是人生长河中的一瞬，但确能给每个学员留下终身难忘的印记。    “今日之青年，明日之栋梁”，这既是公司领导对新员工寄予的殷切期望，也是给大家无形的鞭策。军训学员纷纷表示，要把在军训中学到的吃苦耐劳、团队精神、严守纪律等优良作风带到工作岗位上去，用实际行动为公司的发展做出贡献，实现企业和员工的同步成长。