 5月22日，由公司运营管理部组织，技术中心、粉末事业部、安泰南瑞、安泰超硬等单位体系负责人参加了中关村质量奖培训会。此次培训会由海淀区质监局主办，旨在引导和激励企业追求卓越绩效，鼓励企业积极参与海淀区政府的质量奖评选，进一步推进质量强区建设，促进经济发展方式转变。培训邀请知名质量管理专家，全国质量奖、北京、天津等多省市质量奖评审员张兵老师主讲，培训内容包括介绍卓越绩效管理模式，讲解卓越绩效评价准则以及编制质量奖自评报告的方法，为企业申报质量奖创造条件。卓越绩效模式旨在通过完善的理念系统、评价系统和工具系统，提高企业产品/服务、过程、经营和发展四个方面的质量，这里的“质量”是全面质量管理的大质量概念。而卓越绩效模式中的所谓卓越，是从Good到Great的跨越。中关村质量奖的评选以《卓越绩效评价准则》（GB/T 19580-2012）为评价依据，但该标准的初衷则是为企业提供一个自我评价、不断改进的准则。它是一个“评价要求”，而非“管理要求”；是一把“尺子”，而非“工具”；是一张“体检表”，而非“处方”。卓越绩效标准基于九大基本理念，在领导、战略、顾客与市场、资源、过程管理、测量分析与改进六类过程及其结果共七个方面制定了评价准则和要求。张兵老师结合获奖企业案例，对远见卓识的领导、战略导向、顾客驱动、社会责任、以人为本、合作共赢、重视过程与关注结果、学习改进与创新、系统管理九大理念进行了深入介绍，并对七个方面的23个评分条款进行了解读。公司质量管理体系建立并有效运行多年，GB/T 19001质量管理体系标准，偏重以顾客为关注焦点，对产品实现过程提出要求。而卓越绩效标准，是一套采用综合的绩效管理方法，增强企业战略执行力、提升整体绩效和管理能力，为相关方共同创造价值，推动企业获得长期发展和成功的评价准则。此次中关村质量奖培训对公司各体系人员树立全面质量管理意识、理解卓越绩效评价准则、促进管理改进和创新提供了良好的思路和方法。持续夯实基础管理的同时，我们仍要思考体系管理与各管理过程的融合，在建立了诸多体系之后，学会对管理做减法。一天的培训，收获很多，安泰“体系人”，我们在追求卓越的路上。 5月22日，由公司运营管理部组织，技术中心、粉末事业部、安泰南瑞、安泰超硬等单位体系负责人参加了中关村质量奖培训会。此次培训会由海淀区质监局主办，旨在引导和激励企业追求卓越绩效，鼓励企业积极参与海淀区政府的质量奖评选，进一步推进质量强区建设，促进经济发展方式转变。培训邀请知名质量管理专家，全国质量奖、北京、天津等多省市质量奖评审员张兵老师主讲，培训内容包括介绍卓越绩效管理模式，讲解卓越绩效评价准则以及编制质量奖自评报告的方法，为企业申报质量奖创造条件。卓越绩效模式旨在通过完善的理念系统、评价系统和工具系统，提高企业产品/服务、过程、经营和发展四个方面的质量，这里的“质量”是全面质量管理的大质量概念。而卓越绩效模式中的所谓卓越，是从Good到Great的跨越。中关村质量奖的评选以《卓越绩效评价准则》（GB/T 19580-2012）为评价依据，但该标准的初衷则是为企业提供一个自我评价、不断改进的准则。它是一个“评价要求”，而非“管理要求”；是一把“尺子”，而非“工具”；是一张“体检表”，而非“处方”。卓越绩效标准基于九大基本理念，在领导、战略、顾客与市场、资源、过程管理、测量分析与改进六类过程及其结果共七个方面制定了评价准则和要求。张兵老师结合获奖企业案例，对远见卓识的领导、战略导向、顾客驱动、社会责任、以人为本、合作共赢、重视过程与关注结果、学习改进与创新、系统管理九大理念进行了深入介绍，并对七个方面的23个评分条款进行了解读。公司质量管理体系建立并有效运行多年，GB/T 19001质量管理体系标准，偏重以顾客为关注焦点，对产品实现过程提出要求。而卓越绩效标准，是一套采用综合的绩效管理方法，增强企业战略执行力、提升整体绩效和管理能力，为相关方共同创造价值，推动企业获得长期发展和成功的评价准则。此次中关村质量奖培训对公司各体系人员树立全面质量管理意识、理解卓越绩效评价准则、促进管理改进和创新提供了良好的思路和方法。持续夯实基础管理的同时，我们仍要思考体系管理与各管理过程的融合，在建立了诸多体系之后，学会对管理做减法。一天的培训，收获很多，安泰“体系人”，我们在追求卓越的路上。