    安泰科技股票发行上市成功汇报会暨发展规划研讨会于6月9日在北京新世纪饭店隆重召开。出席此次盛会的领导和嘉宾有国家冶金局吴建常副局长；中科院白春礼副院长；中国科协冯长根副主席；原冶金部翁宇庆部长；中国证监会北京证管办孙家琪主任；中央企业工委闫进通局长；国务院郭振英局长、葛福升局长；科技部尚勇司长、李健司长、郑国安司长、朱传柏副司长；国家经贸委甘智合司长；北京市政府王嘉彦主任；中关村科技园区管委会陆昊以及国家税务总局、国防科工委、北京市税务局、北京市科委、北京市计委、海淀开发区、中国人民大学等单位有关领导。钢研总院杨树森副院长、毛素英副书记、王臣副院长、田志凌助理以及各所、中心及职能部门领导、部分股东代表、殷瑞钰董事长、干勇副董事长、慕成雄监事会主席、才让副董事长兼总裁、赵士谦董事兼副总裁、李春元副总裁、钱学军董事会秘书以及其他董事会、监事会成员也出席了此次会议。        会议由干勇副董事长主持。首先，殷瑞钰董事长向大会致欢迎辞。       殷董事长感谢社会各界，尤其是与会领导和嘉宾在安泰科技改制上市过程中给予的大力支持和悉心指导；同时高度赞扬了在公司遇到困难和波折时，钢研总院和安泰科技员工所表现出的团结一心、群策群力、特别能吃苦、能战斗的作风，以及勤奋敬业的精神和高度的责任感。殷董事长还勉励大家继续为国家新材料及新技术的研究开发作出应有的贡献，努力使安泰科技成为我国高新技术材料领域的中坚力量。        随后，才让总裁就安泰科技改制上市过程、安泰科技概况以及公司未来发展战略构思向大会作了重要汇报。才总的报告得到科技部、国家计委、中科院等有关方面负责人的高度评价，认为安泰科技迈出的这一步对今后深化科技体制改革起重要的借鉴作用。正如才总在报告中提到的：安泰科技是科技创新、制度创新、金融创新的结晶，是科技产业和金融资本结合，加速发展我国高新技术产业的一支生力军。安泰科技必将在我国高新技术产业发展的历程中占有举足轻重的地位。与会有关领导和嘉宾也作了即兴讲话，表达了大家对安泰公司最诚挚的祝福和殷切期望，同时还就安泰科技的发展提出了许多宝贵的意见和建议。       最后慕成雄主席向大会致辞。        安泰科技自改制设立到公开发行股票，得到了社会各界的大力支持和悉心指导。但从改制设立到上市，公司只走完了艰苦创业的第一步；面对未来，我们深感任重而道远。股票上市使公司获得了千载难逢的发展机遇，但也面临着前所未有的挑战。现在，我们肩承千万股民和社会各界的期望与嘱托，倍感责任和压力之重大。但我们坚信，在社会各界的关心下、 在公司领导班子正确领导下、在全体员工不懈努力下，我们一定会抓住上市这一契机，努力使安泰科技成为我国高新技术材料领域的中坚力量，为股东带来满意的回报，以报答党和政府以及社会各界对安泰科技的关怀、支持和帮助。       让我们团结向上，开拓奋进，共创安泰科技美好明天！        国家冶金局吴建常副局长、安泰科技董事长殷瑞钰院士、中国科学院白春里副院长在安泰科技发展战略研讨会上         原国家冶金工业部副部长、中钢集团董事长翁宇庆先生在安泰科技发展战略研讨会上发言    北京市证管办主任孙家琪先生在安泰科技发展战略研讨会上发言    安泰科技总裁才让博士在向参加安泰科技发展战略的来宾作安泰科技发展战略报告。       