合格的财务人员是规范公司财务管理的基本条件，是公司宝贵的人力资源，尤其是在公司初创阶段，股份制企业财务制度的贯彻实施，新的会计准则的学习执行，是公司财务人员的重要任务。根据国家有关部门下达的会计证年检和财务人员继续教育的规定，安泰公司财经部门在合理安排日常工作的前提下，分级、分批地组织全体财务人员共39人参加了国家财政部、国家冶金局及海淀开发区举办的财会业务培训班。培训班上，全体财务人员对会计工作的基础规范、新颁布的会计准则和股份公司会计制度进行了系统学习。对本次学习，大家给予了高度重视，无论培训地址远近，都能按时参加，始终保持了很高的出勤率，表现出了强烈的求知欲和一丝不苟的敬业精神。通过此次培训，大家对会计工作基础规范、新的会计准则以及股份制会计制度等有了更深层次的了解，进一步加深了对财务工作在企业管理中的价值和重要性的认识，提高了自身的业务水平，增强了工作热情和工作责任感。大家还借学习机会，交流了工作经验和体会，解决了许多业务中的共性问题。经过大家的努力，截止10月29日，安泰公司全体在岗财务人员均通过了1999年国家会计证年检考核，从而圆满完成了培训任务。大家体会到：只有过硬的业务素质才能更好的发挥工作的积极性、主动性和创造性，确保工作的顺利开展和业务的流畅运作，它已成为公司全体财务人员的共识。   