    安泰科技管理干部管理基础培训班开学典礼于2001年7月10日在公司总部210会议室举行，这标志着安泰科技学习型组织建设的正式启动。    此次培训是公司成立近三年来规模最大的一次干部集中培训，目的是通过培训提高安泰公司管理干部的理论水平，培养安泰干部发现问题、分析问题和解决问题的综合素质，逐步建立一支具有渊博学识、进取精神、开放思想、创业激情、务实作风、敏捷反应的安泰职业经理人队伍。参训人员主要包括各分公司、事业部副总经理及总经理助理，业务管理部门副部长及主管等。此次培训采用模块化培训方式，培训模块由管理基础与管理手段培训、安泰公司经营理念培训和安泰公司自身业务培训组成。    开学典礼由才让总裁主持。殷瑞钰董事长致辞并作了重要讲话。殷董事长指出，抓好管理干部培训、逐步建立具有安泰特色的学习型组织意义重大，对安泰公司的发展有着重要的推动作用。国际知名企业都非常重视学习型组织的建设——美国排名前25家、世界排名前100家企业中，已分别有20%和40%按学习型组织模式改造自己。因此，要建设一流企业、打造百年安泰，我们就必须将公司建立成学习型组织。殷董事长希望大家从三个方面努力学习，以提高自身理论和实践水平：向理论学习——理论是实践的升华，并能指导实践为实践服务；向实践学习——结合实际情况，创造性地解决工作中的问题，提高判断、分析和解决实际问题的能力；向他人学习——三人行必有我师，我们要在组织中营造相互学习、共同提高的氛围，学习他人的成功经验，吸取他人的失败教训。最后，殷董事长要求大家珍惜此次学习的机会，争取最大的收获，并预祝培训圆满成功。    仪式结束后，才让总裁为此次培训作了重要而精彩的第一讲——管理学概论。什么是管理？管理是科学还是艺术？管理科学的发展与科学进步有什么联系？……才让总裁通过理论和实证相结合的方式，分别对于上述问题作出了全方位、多角度、深层次的分析和阐述。才总的演讲既有理论的研究和论述，又有自己对管理科学的探索和思考，严谨而生动的语言将管理学的发展、演变以及现代管理理论的特点和意义系统而全面地展示在所有学员面前，使大家受益匪浅。    作为建立学习型组织的重要内容之一，此次培训必将进一步促进公司管理干部思想观念的更新、思维方式的转变和知识结构的调整，提高其综合管理素质，并为建立一支满足公司发展需要的安泰职业经理人队伍奠定坚实基础。