6月1日，一场微信公投竞赛火爆拉开，国资委宣传局启动“最美央企人”微信票选活动，安泰科技股份有限公司非晶马越同志名列60名候选人之中，其先进事迹在国资委网站和“国企文化”微信号同时发布。2014年，国资委宣传局在中央企业中开展“最美央企人”活动，积极培育践行社会主义核心价值观，选树和宣传中央企业敬业奉献典型人物。为推进这一活动在集团公司的落地与深化，凝聚精气神，传递正能量，集团公司结合钢研精神的宣贯，于当年启动了“践行核心价值观，做最美钢研人”岗位实践活动，广泛发掘和宣传生动践行钢研精神的先进人物与典型事迹，号召广大员工以实际行动立足工作岗位创造突出业绩、勇担责任展现奉献精神的先进员工、先进团队脱颖而出，优秀事迹广为传播，比学赶超、争当先进的氛围更趋浓厚。近期，通过集团公司推荐申报及国资委宣传局初审，2012年12月被评选为享受北京市政府特殊津贴技师，2014年荣获“最美安泰人”、“最美钢研人”的马越入围候选人（一组34号）。为广泛征求广大央企员工和社会各界意见，国资委“国企文化”微信平台组织投票，倡导央企员工为先进加油，为最美“点赞”。活动当日即引发了各大中央企业的关注，投票活动将持续至7月15日。投票方式1．关注“国企文化”微信（公众号：guoqiwenhua）或扫描二维码后可投票。 2.投票时间为6月1日00:00-7月15日24:00。3.可点击评选页面最下方“阅读原文”，查看候选人事迹。4.由于投票系统限制，现将60位候选人分为3组（排名不分先后），请每组分别至少投一票，否则系统将提示“请先完成所有问题”而无法提交。                                                                                                                                安泰科技股份有限公司                                                                                        2015年6月3日