    本世纪第一个传统佳节刚刚过去，安泰科技股份有限公司第二次全体员工大会就于2001年2月2日上午在钢铁研究总院科技馆隆重举行。殷瑞钰董事长、慕成雄主席、干勇副董事长、才让副董事长兼总裁以及公司其它董事、监事、公司部分员工代表参加了会议。应邀出席大会的还有钢铁研究总院领导及职能部门主要负责人。大会由赵士谦副总裁主持。    大会听取了由才让总裁做的题为《再接再励，奋力拼搏，打造百年安泰坚实基业》的工作报告。报告系统总结了安泰科技2000年度在公司董事会、监事会及经营班子的正确领导下，经过全体员工坚持不懈的努力所取得的可喜成绩及巨大发展。在这一年里，公司积极推进、成功完成了安泰科技股票发行上市工作；在全公司范围内，开展、建立了ISO9000质量体系，使基础管理水平得到全面提升；在生产经营方面，安泰科技在稳健经营中获得了高速增长，全面超额完成了公司董事会下达的经营目标，取得了可喜的经营业绩。    才让总裁在报告中提出2001年度公司的九项重点工作是：稳健经营，高速成长，努力再创经营佳绩；集中优势，迎难而上，完成产业项目的全面建设；完善战略规划，调整业务领域，进一步加强基础管理工作；调整人才结构，完善激励机制，逐步建立具有安泰特点的学习型组织；不断创新，逐步深化，全面提升财务管理水平；加强营销策划，构筑营销网络，拓展国内国际两个市场；市场先导，技术创新，做好项目的战略储备；抓住机遇，直面挑战，加速公司国际化步伐；全员参与，互动完善，塑造安泰特色的企业文化。    人力资源部刘伟钢部长宣读《安泰科技股份有限公司表彰令》，并主持了颁奖仪式。表彰了非晶制品分公司、难熔材料分公司、精细金属制品分公司三个优秀单位，一个突出贡献单位北京安泰钢研金刚石制品有限公司，一个特殊贡献单位功能材料事业部以及李俊义等三位优秀经理和陈哲、王刚、吴思俭等三十位优秀员工。肖振声、闫仲亭、闫来成分别作为优秀经理、优秀员工、新员工代表在会上发了言。    会上，殷瑞钰董事长、慕成雄主席、干勇副董事长分别做了讲话。干勇副董事长祝贺安泰科技第二次全体员工大会顺利召开，感谢在过去的一年中安泰科技做出的重大贡献，并祝愿钢研总院与安泰科技携手共进，真正成为国内新材料领域强大的航空母舰。慕成雄主席对安泰科技2000年度所进行的一系列卓有成效的工作给予了充分肯定，对安泰科技的前途和未来寄予了厚望。殷瑞钰董事长在总结发言中谈到：才让总裁的报告，是充满发展意识和雄心壮志的报告，是充满一系列改革、创新思维的报告。他强调：在今后的工作中，我们应该很好地学习贯彻中央五中全会精神，发展是我们主题，要加大结构调整改革力度，战略思路要创新，科学技术也要创新，而且技术创新不仅仅是核心技术创新，也是成套技术创新，光靠核心技术形不成大规模生产。在谈到钢铁研究总院和安泰科技的关系时，殷瑞钰董事长说：安泰上市不是和钢铁研究总院分道扬镳。安泰科技是钢铁研究总院的重要组成部分，是互相促进，互相依靠，互相发展的关系，是血肉相连、兴衰与共的关系。最后，他对公司未来发展寄予了深切的期望。至此安泰科技第二次全体员工大会圆满结束。    2001年是新世纪的第一年，是安泰科技上市完整运行的第一个财务年度，更是公司持续高速增长的关键一年，任务艰巨而繁重。让我们紧紧围绕公司的中心工作，勤勉尽责，努力工作，再接再厉，奋力拼搏，共同打造百年安泰坚实基业！