    本报北京4月13日讯  记者汤东宁  通讯员于杨报道：由率先完成科研机构企业化转制的钢铁研究总院作为主发起人的安泰科技股份有限公司积极按照现代企业的理念加强基础管理工作，使公司全面素质得到明显的提升，今天他们接受了中国冶金工业质量体系认证中心颁发的ISO9001质量体系认证证书。    “安泰科技”是首批由大型科研院所规范改制设立的高新技术企业，2000年5月，经中国证监会批准，在深圳证交所完成A股股票发行上市工作。目前已形成了以金刚石制品为主的超硬及难熔材料，以非晶、微晶合金带材及元器件为主的金属功能材料，以医用齿科材料等为主的生物医学材料，以药芯焊丝、特种焊接材料为主精细金属制品和以高精度带钢轧机及相关配套技术为主的工程技术等五大产业领域，企业运行业绩良好。    据安泰科技总裁才让介绍，自该公司成立以来，他们始终把推行现代企业管理理念，加强基础管理当成一项十分重要的工作。通过公司质量管理体系的运行，完善了公司管理的组织机构，公司的生产活动更加规范有序。今年2月中旬，安泰科技的质量管理体系通过了中国冶金工业质量体系认证中心的现场审核，3月初又顺利通过认证注册。    中国钢铁协会会长吴溪淳代表中国冶金工业质量体系认证中心向安泰科技总裁才让颁发证书。（科技日报2001年4月14日）