2006年初至今，安泰科技连续入选三大证券指数：一、2006年1月4日起，由中证指数有限公司编制并发布沪深300指数对成份股进行调整，包括安泰科技（G安泰A）在内的14家上市公司进入沪深300指数样本行列。二、2006年2月27日，深证创新指数正式发布。入选深证创新指数的总共有包括安泰科技（G安泰A）在内的40家样本股公司，以深市主板公司为主，同时包括部分中小板公司，指数的选样基于自主创新核心原则，样本股涵盖了电子信息、生物工程、新能源等十大行业的深市自主创新类公司。三、2006年3月1日，深圳证券信息有限公司发布公告，对深证100指数样本进行调整，剔除3个样本，包括安泰科技（G安泰A）在内的3家上市公司入选深证100成份股。此次更换将于2006年3月6日实施。根据各指数的编制规则来看，安泰科技入选深证100和沪深300指数，表明公司的流通市值、成交活跃度达到了一定的规模，同时也是对公司一直以来业绩稳定增长、坚持分红回报股东、规范运作等方面的良好市场形象也得到了证券市场广大投资者的认同；而入选新发布的深证创新指数，更显示了公司作为金属新材料行业的领先企业所具有的强大研发创新实力，而这正是国家鼓励自主创新的政策环境和证券市场投资者所鼓励和认同的。成为重要指数的样本股，公司会得到更多投资者的关注，将进入更多机构投资者的投资组合。公司将一如既往地稳健经营、高速成长，为投资者不断创造优良的经营业绩，真正实现“造福社会、回报股东”的经营理念。