8月25日，安泰科技与德国Odersun公司就太阳能电池项目签订了研发合作合同，此举标志着安泰科技进入“信息、能源、环保”领域的发展战略开始进入实施阶段。太阳能是一种“取之不尽、用之不竭”的可再生的清洁能源，其有效利用已成为新能源的主要课题，光伏产业一直是世界增长速度最快和最稳定的领域之一，过去十年平均的年增长率高达15%。预测今后10年，光伏组件的生产将以20%－30%甚至更高的递增速度发展。快速发展的屋顶计划、各种减免税政策、补贴政策以及逐渐成熟的绿色电力价格为光伏市场的发展提供了坚实的基础。市场将逐步由边远地区和农村的补充能源向全社会的替代能源过渡。预测21世纪中叶，太阳能光伏发电将达到世界总发电量15－20%，成为人类的基础能源之一。经过近二十年的努力，我国太阳能光伏发电技术的研究开发已经具有一定的基础。先后开发了晶硅（单晶、多晶）高效电池，非晶硅薄膜电池，CdTe、CIS、多晶硅薄膜电池等。但在总体水平上我国同国外相比还有很大差距，表现在生产规模小，技术水平较低；专用原材料国产化程度不高；电池组件成本高；市场培育和发展迟缓。德国Odersun公司自1994年以来致力于太阳能电池的研究开发公司，独创性地开发了CISCuT技术并申请了专利。该项目曾获得欧盟非核能源计划项目和欧盟第五框架非核能源计划的资助。Odersun太阳能电池组件是市场前景广阔及利润空间可观的太阳能产品，与传统硅电池相比，其生产流程短，可大幅降低生产成本；电池模块设计有其独特性，可以非常容易地实现按照用户要求定制生产，产品适应性强；以非晶作为基体材料的试验已初步成功，有望大幅降低原材料成本，进一步增加该项目的竞争力。我国属于太阳能资源丰富的国家之一，全国总面积2/3以上地区年日照时数大于2000小时。发展可再生能源技术并使之接近或达到国际先进水平，实现商品化的大规模应用是我国可再生能源产业发展的目标。即将在北京举办的2008奥运会提出了绿色奥运、科技奥运的概念。北京市政府将投入巨额资金，用于绿色奥运场馆及交通、能源、环保建设。奥运会场馆周围80%至90%的路灯将利用太阳能光伏发电技术。通过与德国Odersun公司的通力合作，引入并进一步改进国际先进技术，结合国内太阳能资源的有效利用，借奥运东风，安泰科技在先进能源领域开始了新的开拓与耕耘。