一九九九年四月二十三日下午，安泰公司第一次公司干部大会在钢铁研究总院综合楼410＃会议室召开，各业务管理部门、事业部、分公司、控股公司和托管单位的行政负责人、助理、办公室主任和财务主管出席了会议，业务管理部门的全体员工列席了会议。大会由才让总裁主持；赵士谦副总裁通报了公司组建以来的各项工作进展情况及公司的内部运行机制、管理体制和内部考核及收益分配政策；李春元副总裁通报了公司第一季度的经营情况和安泰中心的有关情况；才让总裁做了总结发言。    在通报公司的各项工作时,赵士谦副总裁指出:安泰公司的组织机构、人员、岗位、干部配备、日常管理和经营业务均已到位，公司的生产、经营和管理工作稳步、有序地进行；为推进上市，公司正在积极申请和办理国家高新技术企业的认证；为扩大公司的进出口业务，提高自营创汇能力，公司将原北京四泰新技术开发公司的进出口经营权划转给安泰科技股份有限公司的决定已得到对外贸易经济合作部的批复，各项相关手续正在办理之中；公司法人治理结构框架已设置完备。他认为：股东大会和董事会是公司的收益分配和投资决策中心；公司总部的管理层是公司的管理和利润汇集中心；各分公司、事业部、控股公司是公司的业务经营和成本控制中心。目前，公司已出台了十七项规章制度，另有一批规章制度也将陆续下发。公司的会计核算和帐目处理体系、内部银行体系、生产管理体系、市场营销管理体系、投资管理体系、质量管理体系和行政指挥等体系已初步建成。   才让总裁在总结发言中，提出了六点要求：   一、各单位要将会议精神传达给全体员工，要结合本单位的实际情况进行分析、总结，特别应针对当前的薄弱环节和存在的问题，提出对策、提出解决的办法。   二、继续转变观念，认清形势。在思维方式、工作作风、工作安排等方面真正从承包制的束缚和条条框框中解放出来，加强对公司规章制度的学习、理解、掌握和贯彻。   三、分清轻重缓急，尽快妥善地解决遗留问题，从具体的事务性矛盾中解脱出来，找准方向抓大事，集中精力抓市场、抓合同、抓经济效益。   四、无论从高新技术企业认证还是从公司发展的角度，股份公司同样离不开研究开发，但股份公司的研究开发是要紧密围绕市场需要，为市场服务，最终创出效益。技术创新不是纯技术概念，而是一个经济概念。研究开发不是一、两个节点，而是一条龙，从概念、立题、研究开发、应用、制品、投放市场、营销、服务到利益返回缺一不可。五月份公司准备召开开发与创新会议，会议的主题是“创新、创誉、创利”。   五、公司成立以来，针对不同目标进行了三次培训，取得了一定成效，但培训还远远不够。经营水平、运作水平还有待提高。要对市场问题做一次集中的研究，研究我们的客户，研究我们的产品进入市场的基本策略，研究市场营销的系统技巧。筹备六月份召开公司市场开拓交流会。   六、要认真组织、积极推进质量管理体系的建立和认证工作，使质量真正成为我们的生命线和核心竞争力的有力支撑，为公司产品上规模、上档次创造基础条件，为大产业发展做好准备。       