安泰科技年报业绩不俗2004年03月10日■本报记者文风安泰科技年报显示：报告期内实现营业收入７．６６亿元，净利润８１５８万元，分别同比提高４８％和１８％。每股收益０．３３４１元。作为钢研总院旗下的唯一一家控股上市公司，安泰科技自２０００年上市以来，整体业绩持续稳定增长。净利润从２００１年０．６７亿元增长到２００３年０．８１亿元，每股收益从２００１年的０．２７元增长到２００３年的０．３３元。２００３年是安泰科技实施稳健经营向高速成长战略转移的关键年。面对肆虐的“非典”疫情、市场竞争和项目建设等不利因素，公司的资本运做和主业取得较快发展。资本运营方面，公司锁定粘结钕铁硼和高速工具钢为购并目标，增资控股（６０％）台商独资企业——海美格磁石技术（深圳）有限公司，增资控股（５０．１％）居国内领导地位的高速工具钢生产企业——河北冶金科技股份有限公司，现已完成后续整合工作。尽管去年收购时间比较晚，但河冶科技出色的赢利水平已经为安泰科技年报利润做出了贡献。从效果来看，河冶高速工具钢产能已经比重组前的生产能力翻了一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。安泰科技在收购海美格公司后，预计海美格的年生产能力将有望提高到３００吨。公司产业项目建设系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁等项目，已为２００３年度公司经营业绩做出贡献。金属注射成形、高精度纳米晶、金属雾化制粉、高性能烧结稀土永磁体、金属多孔材料及过滤装置四个项目已进入试车投产阶段。安泰科技上市之初，通过募集资金项目的投入和产业基地的建设，形成了公司五大高新技术产业群的规模经济优势，快速进入行业主战常目前正在完成由市场参与者到市场领导者的竞争地位的转换。通过技术创新、成本控制和市场营销三种核心能力的培养，使每一产业充分占领其主流市场，进一步提高主导产品的市场份额，巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。２００４年随着安泰科技四个产业基地相继建成和首期募集资金投资项目全部转入投产阶段，预计公司的盈利状况将比前两年出现较大幅度的增长。