尊敬的各位股东：大家好！首先，请允许我代表安泰科技董事会及全体员工，向一直以来关心、支持公司成长与发展的广大股东特别是流通股股东致以最衷心的感谢。感谢大家对安泰科技的坚定投资！也感谢大家对公司未来发展的信心！安泰科技股份有限公司股权分置改革已经启动接近一个月了。这段时间里，本人以及公司的其他同仁不断地以各种方式与股东们进行沟通。我很想和每一位股东深入地沟通探讨，详细报告公司的发展，倾听大家的心声。但我们的股东遍及全国，人数众多，很显然这是一个不可能的愿望。我只能通过这封公开信向各位表达谢意并与大家交流。股权分置改革是中国证券发展史上的历史性变革做好股权分置改革工作是我们对国家、对证券市场、对股东不容推卸的责任，做出一个使各方都满意的方案也是我们应尽的义务。有人说煿扇ǚ种酶母锏墓程就是非流通股股东和流通股股东之间的博弈的过程。我不这样认为。作为同一家公司的股东，难道非流通股东和流通股东的利益是对立的吗？当然不会。但不可否认的是，这种现象在某种程度上是存在的，可能以往非流通股股东往往更关心资产增值，而流通股股东更关心股价上涨。但也正因为如此，才会有今天的股权分置改革。我认为股权分置改革有利于所有股东之间形成共同的价值取向。股权分置的问题解决了使大家的命运更紧密相连形成更为坚实的共同利益和关注点。由于在改革过程中存在着各方面的不同诉求和利益差异要在股权分置改革方案里协调、均衡、统一熥钪招纬晒餐的利益达成共赢的结局，是一项有很高挑战性的工作。在我们前期沟通的过程中，曾经面对指责、不满，甚至个别比较过激的言行。这些我们都能够理解，并始终用诚挚的态度来面对。长期关注安泰科技的股东都知道，公司的股东论坛作为公司与流通股东间顺畅的沟通渠道存在很久了。我们建设这个平台，就是为了和投资者顺畅的沟通，大家提出一些意见和看法，正说明大家关心安泰科技，这是一件好事。同样，整个股权分置改革的沟通过程中，我们一直坚持不回避、不推诿，诚恳地回应每一位流通股东的建议和看法。作为公司的董事长我深切地意识到没有公司流通股东长期以来的大力支持就没有今天的安泰科技。因此，股权分置改革要充分考虑流通股股东的利益熈⒆阌诠司和广大股东的长期共赢。在股权分置改革伊始，我们就致力于认真听取各方意见，吸收积极建议平衡各种利益，既尊重历史，又着眼未来，达到完善公司治理结构，推动公司持续发展的目的。因此，在充分听取广大股东意见、协商非流通股股东且征得国家主管部门同意的基础上，我们修改了初始方案，确定了兼顾流通股股东、非流通股股东利益和公司长远发展的股改方案。方案的要点是流通股东每１０股获得３．２股股份对价。这一方案无论从送股比例看还是从送出率看，均体现了大股东和公司的改革诚意。此外公司控股股东钢铁研究总院承诺：其所持非流通股份自获得上市流通权之日起二十四个月内不通过交易所挂牌交易或转让；在前项承诺期满后，通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份，出售数量占公司股份总数的比例在十二个月内不超过百分之十，且出售价格不低于每股人民币１０．００元。这些承诺表明了控股股东对公司未来的坚定信心真正有利于维护流通股股东的中长期利益，也体现了非流通股股东及公司务实、诚信的态度。除方案本身外，另一个关键的问题是：股改后流通股股东的利益能否得到充分保障不仅取决于公司对价水平的高低,而且还取决于股改后其价值定位，我想理性的投资者应该更侧重于公司的竞争力和未来的成长性。众所周知，安泰科技拥有雄厚的技术实力，但也经历了从实验室到规模生产，从研究院到市场的艰难历程。上市之初，公司募集资金经过反复分析论证投向了１１条生产线。经过选址、购地建厂、设备定置、工艺调试、人员培训，公司的四个产业基地、十一条生产线的建设在２００４年已全面完成转入正式生产阶段，产业发展初具规模并呈现出良好的势头。安泰的药芯焊丝、金刚石工具、注射成形制品、过滤材料制品、高速工具钢等产品在国内同行业均已占据数一数二的地位，非晶、纳米晶更是进入全球前三名。新材料行业的特点不仅体现在工艺和技术的创新方面，也体现在新的市场和新的客户上，公司的产品经过市场考验逐步被客户认同，将会保持较长的生命周期。自成立以来，公司的销售收入一直以３０％以上的幅度增长，市场份额不断扩大，当市场拓展到了一定程度，规模才会转化成利润。比如，我们的非晶带材、药芯焊丝和金刚石工具在２００３年实现达产，２００３年利润才有一个跳跃增长。我们的其他项目现在也完成了产业化过程，正在向完全达产努力。一方面要努力克服新建成的生产线固定资产折旧和管理成本增加的压力，另一方面近两年上游金属原材料价格非理性上涨也侵蚀了利润空间。随着规模效益的不断显现和原材料价格回归，应该说，安泰科技正处于规模向利润转化的关键时刻，未来几年我们将迎来一个公司高速发展的新时期。钢铁研究总院作为主要控股股东，会与其他股东一样，要坚定不移地支持安泰科技的发展，并将安泰科技作为钢铁研究总院的主要资本运作平台和高技术产业化基地，为公司的发展和股东利益的最大化，履行好自己的职责。综合上述情况，我认为安泰科技在未来将有更大的发展空间。公司董事会和经营班子将会更加努力地提升公司业绩熑霉啥们切实分享公司稳健发展所带来的收益。我们的成绩离不开所有股东的支持，我们的努力也希望得到大家的认可。这次股权分置改革，关系到全体股东的切身利益，并对公司今后的发展产生深远的影响。在此，我提请各位股东认真细致阅读安泰科技公布的各项股权分置改革的法定文件，并真诚地期盼着您的参与，期待您对公司改革方案的支持和认同，投上神圣的一票。这次股权分置改革顺利完成后，将进一步优化公司的治理结构，并形成股东共同的利益基础，达成共赢的局面。为了这个目标，我们已经付出我们的诚意和努力，并将付出更多的诚意和努力。也盼望广大股东一如既往地热情关心和信赖公司的经营与发展，共同开创公司灿烂的未来。安泰科技将以优良的业绩回报广大股东，并在全体股东的关心支持下，创出新一轮辉煌。真诚地感谢各位股东的参与和支持。祝各位股东事业发达熒活幸福！安泰科技股份有限公司董事长干勇２００５年１１月２１日