为了在公司各级团干部中强化共青团意识，重申团章知识，进一步提高团干部的组织能力，4月22日下午，由公司团委组织的团干部培训会在总部210报告厅召开。公司团委委员和各分公司的团支部委员约30名团干部参加了此次培训会。会议得到了院团委、公司党委和公司领导班子的大力支持。海淀区团委书记曹宇明和人大工商管理研修中心研究员田文兴老师通过讲授和交流，为到场的团干部上了一堂生动精彩的培训课。曹宇明女士从共青团的发展、性质、团旗、团徽、团章等基础的团务知识讲起，带着团干部们温习了一遍团的基本知识。并针对公司的特点，从现实情况出发，结合海淀区优秀团组织的形式各异的活动，深入浅出地讲述了如何做好企业团工作和作为团干部应具备的基本素质要求。田文兴老师则用讲课和互动相结合的方式为团干部们讲解了创建学习型组织中如何进行团体学习的相关内容，带领团干部以小组交流的形式体会深度汇谈的意义及效果，掌握汇谈的方式及技能。历时四个小时的培训让团干部们受益匪浅，深切感受到学习与创新、交流与改进在共青团工作中的重要性。此次培训使团干部明确了工作方向，也调动起了各位干部的工作积极性，为推进公司各级共青团工作再上新台阶，弘扬“海纳百川、淀积千里、服务奉献、争创一流”的海淀精神打下了坚实的基础。