安泰生物目前面临着行业发展快，竞争日趋激烈，内部基地建设、生产流程规范、国内外市场开拓和新产品研发等现实情况和任务。这既是压力，也是机遇和挑战。如何适应形势，让公司驶入快车道？加强现有人员的培训，提升意识和技能是必要的。如果招聘了新人，在旧环境里，没有好的学习氛围和导师，那么，公司就不是熔炉，而是染缸了，得到的不是熏陶，而是浸染。公司选择外请老师的做法，每2-3周利用业余时间进行专题培训。培训活动已经开展了两次。2月7日，公司邀请“安泰科技2003年最佳合作伙伴”王丹先生主讲。他从管理的基本概念入手，图文并茂，讲解了“骨子里顾客至上”、“骨子里追求成本”、“信用”、“5S”、“原风景”、“蜕皮”等21个公司运行的关键词，每一位听者深刻感受到顾客是我们的衣食父母，产品质量和公司形象是我们赖以生存的基础，产品好坏公司运行好坏和我们自身息息相关，必须从自身做起、点滴做起。3月6日，公司邀请安泰科技顾问汪锦辉先生做生产管理培训。他首先向学员发问：企业的核心竞争力是什么？最后大家统一意见，认为应该是市场与客户。汪先生把“营销的最大后盾来自制造，营销的最大广告来自制造”观点灌输给大家。他讲到生产资源、生产现场管理，以及生产主管的特质。生产资源“4M+1I理论”，要对Man,Materials,Machine,Method+Information进行管理，如何对以上资源进行管理，特别是在对人员进行管理。他认为，人才是有想法、有干劲又有能力的人，干劲来自于自我实现和金钱激励二者结合，想法来自于通过文化学习和经验学习，进行问题解决和创新，能力指经过培训，形成的学习能力和执行力。人才通过考核和激励机制，不断创造价值，形成公司的竞争力。通过以上培训，大家收获颇丰，公司将把这种形式继续下去，不断扩大范围，丰富内容，相信经过一年的培训，能够在公司整体面貌和基础管理中结出果实。