2月13日下午，安泰科技股份有限公司2005年总结表彰大会在国家图书馆嘉言堂隆重举行。本次大会是公司为适应发展需要，对原员工大会进行改革，继2006年度公司工作会议后，在年初召开的又一次重要会议，旨在表彰优秀单位、优秀员工、优秀党员等先进集体和个人，树立榜样、弘扬精神、鼓舞士气、凝聚人心。大会由钱学军副总裁主持。公司董事长干勇院士及全体董事，监事会主席毛素英及全体监事，公司总裁班子成员，以及近千名员工参加了本次大会。钢铁研究总院名誉院长、公司首席顾问殷瑞钰院士，钢铁研究总院党委书记黄容生，公司高级顾问慕成雄，以及钢铁研究总院部门领导及二级单位领导应邀列席会议。会上，才让总裁首先做了题为“创新拓展，迈向快速发展新阶段”的重要讲话。他指出，2005年是公司“知雄守雌、蓄势调整、颐养内功、收获颇丰”的一年。公司应对原材料价格上涨，资金紧张，达产增效，折旧、人员、费用增加等挑战，围绕年初制定的中心任务，加强各项基础性管理工作，提高运营质量，在经营业绩、国际合作、股权分置改革、企业文化建设、先进性教育等方面取得了多项收获。这些骄人成绩的取得，靠的是能够“扎硬营、打死仗、打胜仗”的管理团队，靠的是奋力拼搏、勇于奉献的广大员工。2005年公司涌现出一大批先进单位、优秀员工、先进个人，他们是安泰事业的栋梁，是安泰员工的优秀代表。才让总裁代表公司总裁班子，向他们表示了诚挚的敬意和热烈的祝贺，并希望他们不断进取，再创辉煌。才让总裁说，2006年是公司继股票上市后迎来的第二次战略拓展机遇期，公司的中心任务是“以积极主动的态势，确保经营底线，突出两个重点”，即全面完成经营目标；管理提升，流程再造；研发突破，投资跟进。最后才让总裁指出，2006年，机遇与挑战并存，风险与成功同在。我们要把握机遇，迎接挑战，创新拓展，奋勇拼搏，迈向安泰科技快速发展的新阶段！随后，大会对公司的先进单位和优秀个人进行了表彰。今年共设优秀单位奖、优秀经理奖、集体奖及个人专项奖等八大类奖项，共计15个集体、123人次获奖。公司还首次为连续多年获得优秀员工、标兵员工的个人颁发了“安泰科技劳动模范”奖，以表彰他们多年来在本职岗位上做出的突出贡献。之后，大会还对先进党支部、优秀党务工作者、优秀党员进行了表彰。最后，公司董事长、钢铁研究总院院长干勇院士做了重要的讲话。他指出，人才是安泰科技最宝贵的资源，公司事业的快速扩张离不开各类人才的支持，同时公司的高速发展也锻炼出一大批在管理、生产、营销、科研等领域具有现代企业精神的人才。今后公司还将会采取各种积极措施营造鼓励人才成长的环境，并对优秀人才给予更多的关注。他对今天获奖的单位和个人表示热烈的祝贺，同时号召公司各单位和全体员工向他们学习，也希望公司今后能够涌现出更多的先进集体和个人。他最后强调，2006年公司工作压力大，任务重，希望全体员工在今年的工作中紧紧围绕中心任务，抓紧全面贯彻落实各项具体工作，肩负股东重托，勤勉尽责，奋力拼搏，确保完成2006年度的各项工作任务。