5月16日的北京艳阳高照，国际展览中心的人气更是空前高涨，第十一届北京·埃森焊接与切割展览会再一次以其独有的魅力迎接八方宾朋。来自美国、英国、新加坡、德国、法国、日本、瑞士、瑞典、韩国、墨西哥、加拿大、意大利、印度及中国等17个国家，以及中国香港和中国台湾地区的700多家展商云集京城，在这里展出他们最新的产品和技术。走进国际展览中心宽阔的广场，你会被一道抢眼的挂满照片的长廊吸引，这是组委会特地主办的“北京·埃森焊接与切割展览会图片回顾展”，图片中记载着与埃森一起成长的企业的风采，当然，安泰科技上届参展的图片也名列其中，脑海里浮现的画面，让人感到如此感动和熟悉。步入6号馆，可以看到安泰科技位于醒目位置，红灰为主的主题色，稳重大气而不失高科技韵味的展台风格，多媒体宣传片的现场播放，最新产品的精心展示，专业技术人员细致耐心的现场讲解，着实吸引了不少参观者驻足观看，并对产品表示出浓厚的兴趣。此次展会，公司市场部组织了焊接材料分公司为主的多家分公司共同参加，充分展示了安泰科技在国内材料产业界的科研及产业优势。展会为大家提供了一个难得的交流平台，很多原来只是在电话中联系而从未谋面的客户被邀请到展台来参观，有些客户还来到公司参观，进一步加深对安泰科技的了解，促进友谊，加强了双方合作的忠诚度；新的客户也不断涌现，国外客户也比往常多，有些国外客户是在当地见过并使用过安泰品牌的产品慕名而来，展会收到了较好的效果。当前制造业是全球最活跃的，也是世界各国企业发展的重要支柱产业。其中，焊接与切割技术作为制造业的重要加工手段，自然得到了快速发展，在国民经济中起到了举足轻重的作用。在焊接业迅猛发展的同时，焊接材料也越来越被企业所重视，安泰科技焊接材料正是借助于埃森焊接展这个国际平台充分展示自己的形象与风采，不断发展壮大，相信在国际企业百花争妍的同时，安泰的焊接材料也将在国际天空中更加耀眼。