 　　6月7日下午，安泰科技党委组织召开支部书记会，公司各党总支（党支部）书记就本单位“两学一做”学习教育开展情况进行了汇报，公司党委对“两学一做”学习教育下一步工作进行了部署推进。　　会议由安泰科技党委书记、总裁周武平主持。公司各党总支（党支部）书记结合本单位经营工作和具体情况汇报了“两学一做”学习教育开展情况。功能党总支在总支层面统一动员，在支部层面具体实施，下属两个党支部结合本单位生产经营工作制定了“两学一做”学习教育方案，坚持做好“一名党员一面旗”的传统活动，要求每名党员上班时间佩戴党徽，亮党员身份。粉末党总支围绕本单位改革发展工作组织学习活动，将支部书记讲党课和日常党建工作紧密结合，下属党支部将“两学一做”学习教育要求作为党员发展工作的标尺，并组织开展“我为党旗添光辉”的主题活动。非晶党总支下属党支部分别召开动员会，结合各自生产经营工作布置“两学一做”学习教育，创新支部书记讲党课的方式，邀请支部的老书记为支部全体党员讲党史。安泰超硬党支部认真组织、系统筹划，以“两学一做”学习教育为主线，将党员教育、干部调整、梯队建设和班组活动有机结合，创新开展班组五小活动，着力教育全体党员明确党员的权利与义务。管理部门党支部将“两学一做”学习教育和公司“成本管控”重点工作相结合，在学习党章的同时，组织开展了“我的习惯，我的建议”读书活动，积极引导全体党员养成优秀的职业素养。技术中心党支部将线下学习和线上学习同步推进，除了组织线下集中学习之外，充分利用公司E-Learning线上学习平台，组织学习了其中关于“两学一做”学习教育的讲解课程。安泰环境党支部从本单位业务点分散的特点出发，将本支部“两学一做”学习教育在公司总部和永丰基地分别开展。焊接党支部根据自身实际情况，将支部书记讲党课和党员学习结合起来。涿新材党支部根据公司“两学一做”学习教育方案，组织学习教育活动。永丰产业园党支部作为新成立的党支部，积极开展工作，根据党支部中两个党小组的不同特点，制定侧重点不同的学习讨论主题。　　公司党委书记周武平总裁作总结讲话，对各党总支（党支部）“两学一做”学习教育目前的开展情况作出点评，并对下一步学习教育提出要求。第一，要将“两学一做”落在实处。首先必须将思想落在实处，其次要亮身份、明标准，要用心做好“两学一做”学习教育，统一思想、提振士气、凝聚人心。第二，“两学一做”基础在学。“学”有两个方面：按照要求学（学党章党规）和结合实际学（学习总书记系列讲话），两者缺一不可。要将自学、集中学、网络课堂、讲党课、写心得有机结合起来，同时，集中学习要和公司各项事项结合起来。第三，“两学一做”关键在做。要围绕公司核心工作，围绕“成本管控”和“全员绩效考核”的重点工作，结合各单位的实际情况开展学习教育。第四，“两学一做”形式要活。要将“两学一做”渗透到各单位的日常经营工作中去，学习、宣传以及开展活动的形式要灵活，要在规定动作的基础上有所创新。第五，要积极营造氛围。各党总支（党支部）要通过多种方式（如微信群、OA专栏等）积极营造“两学一做”学习教育的氛围，加强宣传力度。　　此外，安泰科技纪委书记、党群办公室主任孙少斌还传达了集团公司第二次党代会筹备工作以及开展“共产党员先锋岗”争创活动的安排。周武平总裁要求各党总支（党支部）以高度的政治责任感、严明的政治纪律和严谨细致的工作作风，组织做好各项党内工作。