8月26日，国家纳米科技工作会议在北京召开。国家发改委、教育部、科技部、国防科工委、财政部、总装备部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委等部门的代表，纳米科技领域的专家学者，部分省市科技部门、企业、科研单位的代表参加了会议。安泰科技周少雄副总裁、卢志超博士，钢铁研究总院韩伟三位同志应邀参加会议。会议听取了科技部、发改委、教育部、中科院、基金委等五个部委关于“十五”计划在纳米科技领域立项部署的报告，白春礼同志代表专家委员会对我国纳米科技发展作了咨询报告。安泰科技和钢铁研究总院三位专家分别代表纳米电子器件、纳米材料技术、纳米生物医疗技术领域介绍了我国纳米科技的主要进展，周少雄副总裁代表纳米材料领域作了题为“纳米材料及其应用进展”的主题发言。北京、上海、天津、安徽等地方及有关企业、科研院所的部分代表在会上就纳米科技工作进行了交流。在北京市的交流报告中，充分肯定了安泰科技在北京市纳米材料研究开发和产业化方面所取得的成绩和发挥的作用。会议认为，我国纳米科技必须以“发展高科技，实现产业化”为指导方针。坚持“有所为、有所不为，总体跟进，重点突破”。根据《纳米科技发展纲要》，我国将以纳米材料及其应用为近期主要目标，以发展纳米生物和医药技术、纳米电子学和纳米器件为中、长期主要目标。组织优势力量，突破关键技术，取得自主知识产权，并把体制、机制创新作为重要保障。为加强973、863和攻关三大科技计划中有关纳米科技项目的衔接和集成，进一步组织实施好“十五”后期纳米科技重大专项，会议宣布成立科技部纳米专项专家委员会，并向委员颁发了证书。周少雄副总裁当选纳米材料领域专家委员。国家纳米科技发展指导协调委员会主任、科技部徐冠华部长作了总结讲话，他指出：纳米科技随着技术逐步成熟和其商业应用前景的明朗化，竞争会日趋激烈，我们要抓住机遇、迎接挑战。我国纳米科技整体水平和西方发达国家相比差距很大，而且这种差距有拉大的危险，需要去追赶，需要去超越。为此，要重视并认真研究我国纳米科技发展战略，强调国家目标，突出重点；我国纳米科技发展，必须加快实现由以往跟踪为主向自主创新为主的战略转变；必须把纳米科技人才队伍建设放在突出位置；必须十分重视纳米科技基地建设，减少低水平重复，构筑高水准的公共平台。本次纳米科技工作会议的召开，进一步明确了我国纳米科技工作在“十五”后期的重点任务是加强纳米科技的基础研究和应用基础研究；围绕国家发展目标，以市场需求为导向，加强应用技术开发，产学研结合推动纳米科技成果的产业化；加强基地建设，逐步形成国家纳米科技创新体系，对促进我国纳米科技发展具有重要影响。