本报讯(记者周敢普)10月28日，安泰科技股份有限公司与国内外新材料领域著名高校及科研院所“研发战略联盟协议”签约仪式在北京中关村永丰产业园举行。北京科技大学、东北大学、清华大学材料科学与工程研究院、沈阳工业大学、四川大学、天津大学、西北工业大学、浙江大学、中科院金属所、中南大学、日本IHI、德国ordersun公司负责人出席签约。接着，安泰科技博士后科研流动站和北京特种材料技术研究开发中心在永丰产业基地揭牌。　　钢铁研究总院院长、安泰科技董事长干勇院士在签约仪式上发言指出，按照优势互补、资源共享、共同发展的基本原则，12家国内外在新材料与技术等方面拥有突出实力，和安泰科技有着良好合作基础的知名高校、院所,与安泰科技缔结研究与开发战略合作关系，必将开拓中国高科技企业与高校科研院所合作的新篇章。　　安泰科技是以钢铁研究总院为主要发起人设立的股份有限公司，2000年股票发行上市。公司被国家科技部及中科院认定为国家高技术企业，五大核心业务领域为：超硬及难熔材料产业，金属功能材料产业，生物医用材料产业，精细金属制品产业，工业工程及先进制造技术产业。产品广泛服务于航空航天、信息通讯、电力电子、冶金机械、石油化工、能源交通、生物医药和环境保护等领域。　　安泰科技积极参与国家和地方的科技计划，部署前瞻性的预研工作。“十五”期间，安泰科技承担国家科技攻关项目、863项目、国家自然科学基金项目、北京市科技项目及军工配套项目几十项。目前，安泰科技在海淀永丰产业基地新建3000平方米的实验室，进口10余套专用于新材料制备和加工的实验和中试设备，初步建立配套完善的非晶、纳米晶带材及铁芯、金属粉末注射成形等新材料研究开发硬件环境。至此，安泰科技已在北京及周边地区形成永丰、空港、昌平、涿州四大高科技新材料产业基地。另外，为科研成果产业转化的中试基地和孵化器等也在建设当中，这将为公司与国内外高校、院所实现强强联合、共同进行科技创新、人才培养和产业培育创造良好的基础。　　高校和研究院所与安泰科技缔结战略联盟合作伙伴关系，实际上是科技与资本的有机结合、科技与产业的有机结合、科技与市场的有机结合。这种密切合作从技术创新角度为高科技企业提供持续发展所需的新技术、新产品苗子，通过进一步产业化和工程化使其市场竞争力得到增强。　　根据协议，安泰科技为各高校、科研院所提供教学及学生实习基地，也可为其研发成果转化提供孵化条件；对于双方感兴趣的研发项目，安泰科技可为签约科研院所提供一定的研发经费或与其进行联合投入进行研究，双方可共享检测、试验装备。签约科研院所作为安泰科技专业人才输出和培养基地，为公司在人才的引进、培养方面提供便利。协议的签署不仅对合作各方从战略上保持技术创新的能力和技术领先地位，以及科技人才培养具有重要意义，而且是实现科研院所与高科技企业的成果对接，技术与产业结合，实践产学研一体化的发展模式方面迈出重要一步。