8月27日，河冶科技2003年第二次临时股东大会召开。出席会议的股东和股东代表等共计14人（包括6个法人股东，8个个人股东），代表股份78,563,966股，占股份总数100%。郭金江董事长主持了本次会议，参会股东以记名投票逐项表决的方式，全票通过了如下决议：1、《第一届董事会报告》；2、《第一届监事会报告》；3、《关于增加注册资本的议案》；4、《对公司第一届董事会董事长、总经理的奖励议案》5、《关于公司章程修改的议案》会议选举了新一届董事会和监事会，选举才让、郭金江、钱学军、宋维达和毕林生为新一届董事会董事，选举了任建平、蒋劲锋、张瑞杰、刁锋和郑德民为新一届监事会监事。当天下午，第二届第一次董事会和第二届第一次监事会召开。董事会选举才让为董事长、郭金江为副董事长，聘任宋维达为总经理，毕林生、杨文义、吴立志为副总经理，张建军为总会计师和财务负责人，吴晔锋为公司董事会秘书。会议讨论通过了《董事会议事规则》。监事会选举任建平为监事会主席、蒋劲锋为监事会副主席，组建了公司监事小组，审议通过了《监事会议事规则》。至此，安泰科技已完成了对河冶科技的增资控股程序，成为了河冶科技的控股股东，安泰科技派出的管理人员也已进入工作岗位，落实执行公司战略发展部署。