安泰科技股份有限公司2002年度股东大会于2003年4月19日召开，出席会议股东及股东代表等共4人（包括3名法人股东和1名个人股东），代表股份145,603,200股，占公司总股本59.63%，符合《公司法》和公司章程的规定。公司董事会、监事会成员、高级管理人员以及见证律师等也列席了会议。大会由公司董事长干勇先生主持。会议以记名投票逐项表决方式，全票通过如下决议：1、《安泰科技2002年度董事会工作报告》；2、《安泰科技2002年度监事会工作报告》；3、《安泰科技2002年度财务决算报告》；4、《安泰科技2002年度利润分配议案》；根据岳华会计师事务所有限责任公司审计报告，本公司2002年度合并报表实现净利润69,383,049.93元，母公司实现净利润68,331,539.38元，提取10%的法定公积金6,833,153.94元，10%的法定公益金6,833,153.94元，提取10％的任意盈余公积金6,833,153.94元，加期初未分配利润14,400,814.82，本年度可供股东分配的利润为62,232,892.38元。本年度末公司资本公积金余额为762,079,634.79元。向全体股东每10股派发现金红利1.6元（含税），共计派发现金39,065,600元。具体实施方案另行公告。5、《安泰科技2002年年度报告正文及摘要》；6、《聘任岳华会计师事务所有限责任公司为安泰科技2003年度审计机构的议案》。会上，公司董事长干勇院士除了汇报2002年董事会各项工作情况以外，还向各位股东和股东代表回顾和介绍了公司成立以来的发展历程，同时，作为公司控股股东钢铁研究总院的代表,干勇院士对公司在2002年取得的良好经营业绩给予了充分肯定，并对今后的发展提出了更高的希望和要求。才让总裁向各位股东和股东代表诠释了公司的经营理念，汇报了经营层的工作情况。会上，两名法人股东代表也对公司历年来所取得的经营成果和为股东提供的稳定投资回报表示了满意，并就投资项目、财务管理等方面与公司高级管理人员进行了交流，提出了宝贵的建议。赵女士千里迢迢从长春市专程前来参加本次会议，她在安泰科技上市之初便积极投资并坚定持有至今，由于市场因素导致相当程度的账面损失，但通过本次会议与公司高层的接触，对公司重视中小投资者、公司领导作风务实、公司技术领先等情况非常地认同，有着十几年证券投资历史的她表示：这样优秀的上市公司、这样高素质的领导团队是很少遇见的。这使得她更加坚信自己的投资理念，本着对国家经济增长的信心以及对公司发展的希望，“是金子一定会发光”，赵女士坚定地表示。她相信，安泰科技终将为以她为代表的投资者带来丰厚的回报。通过对2002年度工作的全面总结，在公司股东的肯定和全力支持下，我们对未来的发展更加增强了信心，安泰科技将努力通过实际行动实现我们“稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东、惠泽员工”的经营目标。