   “2001年上海国际新材料产业展览会”于6 月27日－6月29日在上海国际展览中心举行。此次展会是集新材料、高新技术及其新的应用领域为一体的展览会。本次展会共有100多家参展商。安泰科技作为一家上市公司，同时又是新材料领域令人瞩目的公司，对这次展会给予了充分的重视。参展前，公司市场部根据公司产品情况，考虑到部分单位的客户在华东地区比较集中的具体情况，有选择性地组织了参展团队，并在会前做了积极的准备，以保障展会的顺利进行。展会期间，才让总裁受到了组委会的特别邀请，出席了本届展会的开幕酒会，并在开幕酒会上发表了热情洋溢的讲话。随后，才总亲临公司展台，与非晶分公司在上海的最大用户“上海佳南金属磁性材料厂”洽谈，了解用户使用公司产品的情况，就将来双方的合作和共同发展等问题作了探讨。    为期三天的展会，我公司展台共接待观众近400名。展会期间，公司的稀土永磁材料得到了广泛的关注。不少投资商也希望能够利用这次难得的机会寻找到合适的项目。其中上海美邦互利科技有限公司对我公司的“介入性治疗项目”表示了浓厚的兴趣。另外，公司的“功能织物项目”在展会上也有不少厂家询问有关情况。    展会期间，公司参展人员也走访了其他展位，收集了相关资料和信息，掌握了解整个新材料领域的动态情况，更充分地了解新材料发展的趋势，对自己的同行甚至竞争对手的新动向也有所了解。此次展会收获颇多，但也存在有待改进的地方，公司市场部将会协同各分公司把各种展会搞好。