“在我们企业经营理念中有一条‘回报股东’，投资者关系管理工作应是这一理念具体体现的重要组成部分。这既是对股东负责，保障股东权益，同时公司在发展过程能得到股东充分信任与支持，实现公司目标，使得公司与股东之间良性互动，真正做到共同成长。”安泰科技董事会秘书钱学军在不久前举行的“投资者关系日”活动接受记者采访时如是说。尽管市场持续低迷，但是，安泰科技不久前举行的“投资者关系日”活动却很活跃。与会的中小股东和机构投资者同公司高管就企业发展大计进行了深入的沟通和交流，多数投资者对安泰科技重视投资者意见，回报股东的理念作出了极高的评价。记者：投资者关系管理越来越受到上市公司的重视，贵公司对这一问题是如何认识的？钱：对于我国证券市场来说，投资者关系管理还是一个比较新鲜的概念。它是通过充分的信息披露，并运用金融机构和资本市场的推介，加强公司与投资者和潜在投资者之间的沟通，促进投资者对公司的了解和认同，实现公司的长期战略管理行为的价值最大化。今年我们已举办了第三次“投资者关系日”活动，按照我们的设想，今后每年要坚持这样的活动。之所以把它固定下来，不是因为形式，重要的是体现安泰科技将重视投资者的意见，并把保护他们的利益落到实处。我们一直都在企业内部积极地酝酿和培养一种“尊重投资者”的文化氛围，这种股东文化需要我们正确的定位股东，重视股东，回报股东，在定位的基础上重视，在重视的基础上回报。回报股东，除了我们做好企业经营，争取为投资者交上好的业绩报告的同时，也需要让公司更具投资价值，使股东获取投资收益。我的意思是通过ＩＲＭ工作，让更多的投资者认识安泰科技的价值，随着认识的加深，认同感与信任得到提升，形成公司的股价和业绩之间的良性互动，价值投资的理念才能真正实现。我们把“回报股东”作为企业发展的理念，就是要让企业每一人发自内心尊重股东，信任股东，不忘给股东回报的使命。记者：安泰科技的投资者关系管理都有什么样的构想？这些构想的出发点是什么呢？钱：安泰科技的投资者关系管理应该是企业文化的重要组成部分。基于目前的情况和我们对投资者关系的理解和认识不断加深，我们总结出一套适合自身发展的投资者关系管理体系，该体系将包括四个方面的内容：一是基础服务部分，它主要是针对信息披露而言，是公司与投资者和潜在投资者的一种有效信息的传输，通过各种方式和途径将投资者可能关心或想要知道的信息传递出去；二是沟通参与部分，如果说基础服务体系是上市公司对于投资者的一种单向的信息传输，那么沟通参与部分就是在信息传递的同时更加注重信息的反馈，所以说它是双向的，是建立在充分的信息披露的基础之上的公司与投资者之间的长期性的良性互动关系；三是资本营销部分，或者我们也可以从权益营销和股权营销的角度去理解，它所导演的是企业的未来。资本营销的目的在于巩固已有的投资者和继续挖掘潜在的投资者，实现“价值投资”理念；四是规范管理部分，投资者关系管理的发展和成熟，需要相关监管部门的积极引导和相关法律法规的完善。因此，遵循监管部门制定的规则，接受监管部门的监督，同时强化自我约束和自我检查的意识，也是投资者关系管理的重要组成部分。记者：听您的一番论述，可以说你们的投资者关系已经比较系统化了，那如何更好实践你们的ＩＲＭ？钱：基础服务部分：重点是信息披露，这部分工作已经很制度化了，严格按照监管层要求以及相关法规制度来开展。随着相应的组织机构建设，我们把很多具体的服务放在日常的投资者关系管理的工作当中。比如电话咨询服务，投资者接待，网站建设，建立投资者资料库建设，以及相关资料的寄送等等。像电话咨询，我们基本做到电话畅通，对投资者的问题都会登记备查，投资者一些代表性的问题与建议还会提交给董事会讨论，形成议题和决议，并及时反馈给当事人；我们网站上的股东开放式论坛已经开通了４年，它差不多可以说是上市公司第一个公开的交流平台。４年间，我们在上面已经采纳了一些投资者好的建议与意见，实施在公司经营发展中，并取得了一定的收益。在沟通服务部分：重点是双向交流。分析师会议我们已经做到定期召开；媒体招待会也经常的召开；意见反馈系统日臻完善；借助网络平台，我们定期举行高管网上交流活动，回答投资者关心的问题；前面提到的投资者关系日，股东很欢迎，我们决定把它固定下来，每年都举办属于安泰科技投资者自己的节日。这里有必要提一下我们的开放式论坛，它的特点就体现在“开放式”，有最开放的空间——网络；开放的人群——公司高管或投资者关系管理者，还有行业分析师，基金券商，大小投资者；最开放的意见——公司的发展计划和投资者对与公司的意见和建议，等等。到目前为止我们现在网站日均点击率在３．５万左右，最高达到７万人次。在资本营销部分：除了已经定期开展的业绩推介会，以及巡回路演外，我们还会充分重视行业分析师的意见，把他们的建议汇集起来，给有需要的投资者。由于安泰科技产品科技含量高，行业比较特殊，普通投资者很难了解，我们计划准备一批科普性的产品推介文章提供给股东，并邀请公司相关专业人士定期向投资者深入浅出地解释我们的发展战略，便于投资者充分了解我们的产品及其前景。在规范管理部分：深入学习和贯彻监管部门制定的规则，接受监管部门的监督和领导，同时严格规范地发布定期或者临时的公告，向投资者提供准确的公司信息。记者：您为我们勾勒出一个颇有特色的“安泰模式”的ＩＲＭ，除了投资者关系管理本身的因素之外，安泰怎样来体现自身的企业风格？钱：其实安泰科技本身就与其他上市公司的很多特点是有别的，我们的投资者关系管理工作的特色也是由这些内在的原因和特点所决定的。安泰科技是国有综合性的科研院所转制为中央直属大型科技企业后首家上市的公司，我们沿承了科研院所一贯的稳健审慎低调的作风；同时安泰科技也是科技部、中国科学院共同认定的高新技术企业，所以我们的产品技术含量很高，专业性很强，这就要求我们必须通过各种手段和方式让投资者了解产品的价值；安泰科技一直继承一个务实的优良传统，我们同样把这个传统放进ＩＲＭ工作当中，我们用务实的态度来规避虚假，用可追溯性向投资者承诺我们信息的连贯，而连贯的信息披露又可以给投资者的判断提供一个预见性。我们的特点都在我们的行动里，而我们的行动一直在实践着“贵在坚持，重在落实”这八个字。记者：“安泰模式”未来的发展主要从哪里着眼？钱：随着安泰科技业绩的不断提升，其价值与成长性逐渐为市场认识，但归根结底安泰科技只是一个市场的参与者。对于投资者，我们是希望在规范的前提下，根据投资者需求，做更多、更细、更实的工作，能让股东及时全面的了解公司，以致做出正确的投资判断。对于市场，在参与的同时，我们肩上承担了一份责任，希望能通过我们的创新来完善市场原有的不足，希望能营造一个越来越规范的市场，让我们每一个身处其间的参与者都一起提高，一同成长。