2002年6月5日，湘财证券陈学荣董事长及公司首席经济学家、首席培训师、各区总经理等相关人员一行12人莅临安泰科技，参加在公司总部311会议室举办的安泰科技—湘财证券企业文化沙龙。会议由安泰科技副董事长、总裁才让先生致欢迎辞，安泰科技总裁班子及企业文化研究会部分会员出席了会议。安泰科技赵士谦副总裁及湘财证券企业融资总监伍星星女士介绍了各自公司的情况及与会人员。随后，湘财证券陈学荣董事长做了题为《企业文化建设的实践和体会》的精彩报告。报告包括湘财证券企业文化历史、企业文化与企业核心竞争力、企业做企业文化、湘财的企业文化四个部分。陈学荣董事长从湘财的发展历史入手，以三年为一阶段，介绍了湘财证券企业文化建设与企业发展共同成长的过程，对湘财证券“人本立正”、“承诺是金”的核心理念进行了演绎和诠释。陈董事长还从“道、佛、儒”的角度对企业文化与中国传统文化的承继和发展进行了精彩的剖析，对湘财证券的“新客户主义”、“新员工主义”等新的企业文化理念也进行了深入的评析。在报告最后陈学荣董事长提出了企业文化建设中若干难点问题与大家一起进行了讨论。才让总裁对陈学荣董事长的报告进行了点评，并就安泰科技的企业文化建设思路做了阐述，介绍了安泰科技从院所文化到新型企业文化培育所做的努力，指出安泰企业文化理念中“惠泽员工”、“员工与企业共成长”与湘财证券“新员工主义”的相通之处，进而提出每个企业都有自己特色的企业文化，成功的企业才能有优秀的企业文化，道虽不同而殊途同归。在研讨会期间，殷瑞钰院士、赵士谦副总裁、钱学军副总裁以及湘财证券的金岩石首席经济学家、刘纪林首席培训师也就企业文化相关问题发表了各自的见解。干勇董事长刚从外地出差回来就直奔会场，并发表了自己对企业文化的一些思考。整个研讨会热烈隆重，会后两公司互赠了纪念品，并表示在适当的时机就企业文化建设开展更深层次的交流和研讨。