    安泰科技金刚石锯片产业基地是安泰科技和北京昌平兴昌高科技发展总公司为投资方共同投资兴建（其中安泰科技占95%，为控股方），以北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司（以下简称安泰钢研超硬材料制品公司）为依托的高科技产业基地，地处中关村科技园昌平园区，占地50亩。该基地作为安泰科技的一项重大投资项目，以全新、现代化的引进设备为保证，以最新的生产工艺、高新技术为手段，以高档专业金刚石锯片为市场目标，使之成为安泰科技新的利润增长点。    2001年6月8日，安泰钢研超硬材料制品公司在北京市中关村科技园昌平园举行了隆重的产业基地奠基仪式。昌平区委书记白宗全、副区长杨旭明、昌平科技园区主任洪启忠及安泰科技、钢研总院、安泰钢研超硬材料制品公司部分领导和管理人员应邀出席。    奠基仪式由安泰科技副总裁、安泰钢研超硬材料制品公司李春元总经理主持。安泰科技总裁、安泰钢研超硬材料制品公司才让董事长进行了热情洋溢的讲话，他指出：这是安泰钢研超硬材料制品公司“二次创业”的一个新起点，此发展机会来之不易，希望全体员工秉承艰苦创业、兢业奉献的优良传统，再接再厉，勇于创新，在昌平区委、区政府和科技园区的正确领导和大力支持下，争取更大的发展。昌平区杨旭明副区长、昌平科技园区管委会洪启忠主任也先后讲了话，他们对安泰科技将该基地落户昌平表示热烈欢迎，对基地的奠基表示衷心的祝贺，并表示两区领导将一如既往地给予安泰科技大力支持，为安泰科技和昌平区的共同发展贡献力量。钢研总院赵沛副院长在讲话中指出：安泰钢研超硬材料制品公司经过近十年的发展，已成为安泰科技，乃至钢研总院最大的产业，是钢研总院的骄傲，并希望安泰科技金刚石制品产业基地项目的正式启动，能给安泰科技带来更大的发展空间和经济效益。    在鞭炮齐鸣声中，各位领导和嘉宾满怀希望地挥动铁揪为基地培土奠基。    安泰科技金刚石锯片产业基地建设的启动，预示着安泰钢研超硬材料制品公司将再创辉煌，取得更优异的业绩。 