  2002年9月27日，安泰科技与中国汽车技术研究中心专门就汽车材料领域的技术及应用开展了一次学术交流活动。交流会在公司总部311会议室进行，才让总裁、周少雄副总裁及公司相关单位的技术专家出席了此次交流会。  周少雄副总裁首先致欢迎词，对前来交流的专家表示热烈的欢迎和衷心的感谢。汽研中心首席专家——中康汽车电子技术公司总经理王务林博士也作了热情洋溢的讲话，对此次安泰科技和汽研中心的技术交流活动给予高度评价，并希望双方能够进一步增进沟通，加强合作。  在交流会上，意大利kemira公司高级顾问秦建武先生首先介绍了汽车行业对先进材料的需求状况及国内外在这一领域的发展状况。接下来汽研中心的专家陈宏、王大祥博士分别作了磁性材料在汽车上的应用和车用金属蜂窝、颗粒过滤器的学术报告。公司研发中心副主任卢志超博士，功能事业部副总经理蒋龙博士，粉末与环境技术事业部的曹勇家教授，麻洪秋工程师分别依据本单位产品的特点及优势做了学术报告。报告后，双方就互相关心的问题进行了深入的探讨。在交流过程中，我们发现双方在汽车领域的合作有着广阔的空间。周总在总结发言中指出：这次交流活动很成功，达到了预期的目的。通过交流，我们进一步了解了汽车材料，同时展示了安泰的实力。双方共同努力可以开展三个层次的合作：第一层次，可以在公司内部立项；第二层次，争取国家支持；第三层次，准备产业化方面的合作。  通过本次学术交流活动，与会者彼此加强了了解，为后续的研发合作打下了坚实的基础。汽车行业对技术含量高、性能好的高科技新材料的需求，是公司产品走向市场的积极因素，与会双方的后续合作，必将促进双方的共同发展，达到双赢的最佳效果。  近年来，我国汽车工业有了快速的发展，也为我国汽车材料的发展带来了空前的机遇。安泰科技作为以新材料及其纵深产品的研发、生产和推广为核心的高科技上市公司，应抓住机遇，迎接挑战，积极地参与国际竞争，努力拓展自己的生存和发展空间。这不仅是关系到公司自身的生存和发展，也是对我国汽车工业的有力支持。我们要充分发挥自己的技术优势，扬长避短，占领某些汽车材料领域，为我国汽车工业的发展做出贡献。