6月6日上午，由中国生产力学会主办的第二届中国企业创新活动日暨2010（第十届）中国企业创新论坛在人民大会堂隆重举行。安泰超硬作为新材料领域的企业代表，经由行业协会推荐，顺利通过资格评审和专家委员会的现场审核，荣获“中国最佳自主创新企业”称号。全国人大常委会副委员长蒋正华、常委王茂林等领导出席了本次颁奖仪式。安泰超硬自成立之初就以“创新引领行业技术进步”为企业使命，不遗余力地推进技术创新工作，力求不断推出新产品、持续提高竞争能力。1993年，安泰超硬在世界上首创自由烧结金刚石锯片制造工艺，为推动金刚石工具制造技术的发展起到了重要作用。之后相继率先在国内开发出热压烧结、激光焊接金刚石锯片及金刚石绳锯、真空钎焊、金刚石均布等一系列新工艺技术。2008年金融危机以来，安泰超硬认真分析行业及企业所面临的形势，提出了“立足创新、优化结构、集约发展、利润优先”的新战略定位，以“两个确保”为核心目标，系统筹谋，从容应对。对内以创新作为企业应对危机的重要武器，在加大自主立项、产品技术攻关、促进产品结构升级的同时，以创新引领，开展深层次的挖潜增效工作，全员参与献计献策“保增长”，效果显著。对外，提出“四新”战略思想，大力推动通过“四新”（新产品、新领域、新渠道、新地域）开拓新市场的工作。通过产品创新、技术进步、领域拓展、管理提升、产品结构优化与市场布局优化一系列配套保障措施，2009年，公司全年在销售收入下降的情况下，利润增长133%，盈利能力显著提升。本届创新论坛就是在中国企业积极应对金融危机的大背景下召开的，以“全球危机后的企业创新与产业振兴”为主题，就经济增长内生动力不足，自主创新能力不强，部分行业生产过剩矛盾突出，结构调整难度加大等进行深入探讨和交流。陈哲总经理就安泰超硬在企业技术创新与管理创新工作中的经验和做法进行了发言，与在会企业家代表进行了深入探讨。本次获奖既是对安泰超硬团队在技术创新方面取得成绩的肯定，更是鞭策，安泰超硬将一如既往，在创新的道路上永不驻足、再接再厉。