为全面强化公司产业项目的生产基础管理，提升公司在市场中的竞争力，2004年9月1日—29日公司生产管理推进工作组在永丰、空港产业基地开展了5S竞赛月活动，共有纳米晶、注射成形、多孔、雾化制粉、稀土永磁5个项目参加了本次活动。本次竞赛活动是对“推进基地项目生产管理”第一阶段工作的跟踪检查，以进一步促进各项目在生产指挥体系建立、质量管理、设备管理、库存管理、生产安全及5S等全方位工作的保持和深化，同时为在10月开始的第二阶段工作做好前期准备。8月30日公司生产管理推进工作组召开了竞赛月启动的首次会议，随后公司生产管理推进工作组顾问赵士谦副总裁、组长周少雄副总裁、生产管理顾问汪锦晖先生及推进组主要成员进行了分周检查评分。同时还邀请了总院的安全专家进行了现场检查，对各项目的现场安全管理工作予以了详细指导，更加明确了安全工作中的细节问题。9月29日公司在永丰基地雾化制粉项目车间现场召开了5S竞赛活动月现场总结表彰大会。除参赛项目车间班组长以上的干部及员工代表外，公司领导、各业务管理部门部长、涿洲基地各产业项目、空港基地母合金项目、永丰基地介入项目以及安泰钢研等共170余人参加了表彰大会。为充分展示强化生产管理工作的成果，交流经验,会前与会代表实地参观了永丰基地纳米晶、注射成形、多孔、雾化制粉四个项目。通过各项目经理在现场详细地成果介绍，起到了良好的示范交流作用。本次参赛的5个项目通过激烈的比分竞争，注射成形项目荣获集体奖第一名，由才让总裁颁发了锦旗、奖金和书籍。雾化制粉项目荣获集体奖第二名。个人一等奖由注射成形项目5S负责人李峥经理获得，雾化制粉项目贾俊荣等荣获个人二等奖、纳米晶项目刘建伟等荣获个人三等奖。总结表彰大会由企业管理部李军风部长主持，公司生产管理推进工作组组长周少雄副总裁代表工作组总结了强化生产管理工作一阶段的工作成果，并部署了第二阶段的具体工作。周总指出，5S竞赛活动虽然已告一段落，但生产管理是个持续改善的过程，要求各项目继续健全质量过程控制体系，加强数据统计分析应用，逐步建立生产报表体系及生产经营检讨机制，使生产管理工作得到持续改善，并向精益化管理迈进。最后才让总裁发表讲话，明确指出公司正处于高速发展的起跑点，基础管理工作有长处也有软肋，通过大家半年多的努力，强化生产管理工作取得了阶段性进展，作业现场及员工面貌焕然一新，这是一个由被动提高到主动进取的过程，希望充分发挥注射成形项目的示范作用，加强各项目之间的交流，建立长效保持机制，将我们的强化基础生产管理工作逐步拓展到标准化、全面预算管理层面。把工作进一步深化，形成体系，养成习惯，为全面提升公司形象，进一步提高公司经营效益，共同打造百年安泰做出应有的贡献。