    为了加强公司内部交流和相互学习，5月25日下午，公司市场部在非晶小楼三层会议室举办了第一期市场经验交流会。各分公司、事业部市场营销主管、营销人员、技术开发人员等参加了此次会议。公司领导对此次交流会给予高度重视，才让总裁、赵士谦副总裁亲自与会并致辞。     会上，石化用材事业部总经理方玉诚、非晶制品分公司市场部部长王红霞分别作了题为“在产品和技术的创新发展中寻求市场“、“非晶态合金及其应用“的专题报告。方总经理就石化用材事业部的主导技术和产品的发展历程向大家作了介绍，尤其在产品技术创新、新市场开拓方面有丰富的实践经验和独到的见解，同时还向大家通报了石化领域的市场最新动态以及对石化用材前景的展望。王红霞部长就非晶形成机理、性能、主导产品、应用领域以及非晶市场部的组建、专家销售等方面的经验和体会向大家作了较为详细的介绍。二位主讲人还就大家关心的一些问题作了认真解答。大家互相交流和学习，会议气氛热烈。大家纷纷表示，各兄弟单位只有互相合作、取长补短，才能充分发挥市场集团军的作用、提高公司的营销能力。最后，才总作了非常精彩的总结发言。他说，此次交流会开的很及时、很有必要必要。上市后我们面临的是更大的机遇和挑战，市场营销重任在肩。才总他还援引TCL和华为公司的市场营销案例，生动精辟地论述了建立起强大市场营销平台的重要性。     此次交流会不仅是一次知识经验的交流，更是一次市场人员之间感情的交流，增强了公司员工的凝聚力。今后，我们还将通过其他方式包括邀请知名营销专家和学者为公司授课或介绍经验，不断提高大家业务素质和技能，尽快建立起公司卓有成效的市场营销平台。 