    安泰科技北京新材料产业园入驻中关村永丰高新技术产业基地签字仪式于2001年12月31日上午在公司311会议室举行。此次入驻中关村永丰基地得到有关政府部门的充分重视，国家科技部马燕合司长，海淀区人民政府区长、中关村管委会第一副主任李进山先生，北京市科委朱炎主任，北京市发展计划委员会张燕友处长，中关村管委会司马红处长等各级政府领导出席签字仪式。殷瑞钰董事长、干勇副董事长、才让总裁、钢研总院赵沛副院长以及总裁班子其它成员、业务部门部长出席仪式。永丰基地方面，海淀科技园建设公司谭继魁董事长、中关村永丰产业基地穆鹏董事长、副总经理兼总经济师蔡志强等参加签字仪式。    中关村永丰产业基地位于海淀区西北部、上地信息产业基地北部，距公司总部20多公里。永丰产业基地是中关村园区的一部分，入园企业享受国家级高新技术开发区的优惠政策，该基地对于入园企业的条件非常严格，随着永丰基地的逐步开发，该基地将有着非常好的发展前景。安泰科技新材料产业园正式落户永丰产业基地，是继空港新材料产业基地选定后的又一重大举措，至此安泰科技将拥有昌平基地、空港基地和永丰基地三大基地，加上部分项目已落户钢铁研究总院涿州基地，形成四大生产基地的框架。    中关村永丰基地因其独特的优惠条件，将作为安泰科技未来发展的核心基地，按照新材料产业基地、新材料技术创新基地、新材料产业孵化和成果转化基地的内容进行建设，用于高科技新材料投资项目建设、新材料领域的技术和项目孵化建设和对外开放的新材料研发中心建设等。     签字仪式上，才让总裁作了讲话，介绍了安泰科技的基本情况和基地建设初步设想，并感谢北京市政府、海淀区政府和中关村管委会对安泰科技顺利入驻永丰基地给予的支持和关怀。殷瑞钰董事长在发言中指出，安泰科技位于中关村园区，是中关村园区的高科技企业，要争取为国家和北京市及海淀区的发展做出自己的贡献。在仪式上，李进山区长对安泰科技入驻中关村永丰产业基地表示欢迎，并表示区政府和中关村管委会将全力支持安泰科技新材料产业基地的后续建设。穆鹏董事长发表讲话，对安泰科技落户永丰基地表示热烈欢迎，基地将全力为安泰科技新材料产业园区建设提供良好的条件。马燕合司长、中关村永丰基地主任朱炎、干勇副董事长先后作了讲话，他们指出这是一次意义深远的合作，对双方合作前景。最后，才让总裁和穆鹏董事长代表双方在合作协议上签字，并向永丰产业基地递交了公司购地首付款。签字仪式由赵士谦副总裁主持。    公司入驻中关村永丰产业基地的工作开展后于空港基地，自7月份陆续展开。中关村永丰产业基地由于开发较晚，许多条件尚不确定，入园的条件较高，同时永丰基地较空港基地存在更多不确定因素，需要具体工作人员进行更为周密的策划，这些因素都为此次入驻永丰基地增加了工作难度和工作量。但短短5个月时间里，在总裁班子领导下具体工作推进很快，并取得了北京市政府、海淀区政府的支持，最终以非常优惠的条件入驻永丰基地。        永丰基地的落实将会给安泰科技创造更好的发展环境，为打造百年安泰基业奠定坚实的基础。至此，安泰科技现阶段的新基地已经全部落实，现基地的后续建设工作已经进入紧锣密鼓的推进中，2002年将掀起公司项目投资的高潮。 