 近日，安泰超硬党支部召开了支部党员大会，系统学习了十八届六中全会精神，开展了党员民主测评并讨论了2017年度支部工作计划。徐燕军总经理、胡德刚副总及支部全体党员、入党积极分子参加了会议，会议由闫来成支部书记主持。会上，闫书记带领大家学习了十八届六中全会精神。为了深入理解六中全会精神，闫书记首先概述了党的代表大会，党的指导思想发展历程，“十八大”党章修正内容，阐述了什么是中国梦，怎样理解中国梦，“四个全面”，十八届三中、四中、五中全会精神；然后详细阐述了六中全会上通过的《准则》、《条例》；最后阐述了十八届中纪委第七次全体会议的工作体会和工作部署；重点强调了八项规定和六项禁令，强调了对党员领导干部提出的“三严三实”、反“四风”的要求，以及“两学一做”学习教育活动及“四讲四有”合格党员标准，并列举了党员违纪违规的实例，让每位党员、干部能够警钟长鸣。大会还进行了民主评议，包括自评和互评。每位党员对照合格党员“四讲四有”的标准，结合自身情况，进行了深刻的自我剖析，反思了自身存在的问题，并提出了今后努力的方向。另外，党员们还在党员队伍建设、支部学习情况、党员干部廉政建设和关心群众生活等方面提出了建议和意见。最后，闫书记布置了2017年支部工作计划，包括党员队伍建设、支部换届改选、党课和文件学习、组织参观活动、组建“职工创新工作室”，以及配合集团党委完成内部巡视等工作。 近日，安泰超硬党支部召开了支部党员大会，系统学习了十八届六中全会精神，开展了党员民主测评并讨论了2017年度支部工作计划。徐燕军总经理、胡德刚副总及支部全体党员、入党积极分子参加了会议，会议由闫来成支部书记主持。会上，闫书记带领大家学习了十八届六中全会精神。为了深入理解六中全会精神，闫书记首先概述了党的代表大会，党的指导思想发展历程，“十八大”党章修正内容，阐述了什么是中国梦，怎样理解中国梦，“四个全面”，十八届三中、四中、五中全会精神；然后详细阐述了六中全会上通过的《准则》、《条例》；最后阐述了十八届中纪委第七次全体会议的工作体会和工作部署；重点强调了八项规定和六项禁令，强调了对党员领导干部提出的“三严三实”、反“四风”的要求，以及“两学一做”学习教育活动及“四讲四有”合格党员标准，并列举了党员违纪违规的实例，让每位党员、干部能够警钟长鸣。大会还进行了民主评议，包括自评和互评。每位党员对照合格党员“四讲四有”的标准，结合自身情况，进行了深刻的自我剖析，反思了自身存在的问题，并提出了今后努力的方向。另外，党员们还在党员队伍建设、支部学习情况、党员干部廉政建设和关心群众生活等方面提出了建议和意见。最后，闫书记布置了2017年支部工作计划，包括党员队伍建设、支部换届改选、党课和文件学习、组织参观活动、组建“职工创新工作室”，以及配合集团党委完成内部巡视等工作。 近日，安泰超硬党支部召开了支部党员大会，系统学习了十八届六中全会精神，开展了党员民主测评并讨论了2017年度支部工作计划。徐燕军总经理、胡德刚副总及支部全体党员、入党积极分子参加了会议，会议由闫来成支部书记主持。会上，闫书记带领大家学习了十八届六中全会精神。为了深入理解六中全会精神，闫书记首先概述了党的代表大会，党的指导思想发展历程，“十八大”党章修正内容，阐述了什么是中国梦，怎样理解中国梦，“四个全面”，十八届三中、四中、五中全会精神；然后详细阐述了六中全会上通过的《准则》、《条例》；最后阐述了十八届中纪委第七次全体会议的工作体会和工作部署；重点强调了八项规定和六项禁令，强调了对党员领导干部提出的“三严三实”、反“四风”的要求，以及“两学一做”学习教育活动及“四讲四有”合格党员标准，并列举了党员违纪违规的实例，让每位党员、干部能够警钟长鸣。大会还进行了民主评议，包括自评和互评。每位党员对照合格党员“四讲四有”的标准，结合自身情况，进行了深刻的自我剖析，反思了自身存在的问题，并提出了今后努力的方向。另外，党员们还在党员队伍建设、支部学习情况、党员干部廉政建设和关心群众生活等方面提出了建议和意见。最后，闫书记布置了2017年支部工作计划，包括党员队伍建设、支部换届改选、党课和文件学习、组织参观活动、组建“职工创新工作室”，以及配合集团党委完成内部巡视等工作。