    安泰科技发展战略研讨会于7月21日召开。公司特邀总院领导、王崇愚、李正邦院士以及TCL、联想、清华紫光、海问咨询公司、北京大学等知名公司和院校专家学者出席了此次研讨会。会议由殷瑞钰董事长和干勇副董事长分别主持。公司全体董事、高级管理人员、管理部门、分公司、事业部领导参加了会议。      公司副董事长、总裁才让先生首先从公司概况、规划战略目标、战略环境分析、总体发展战略、战略经营发展规划等五个方面向与会代表全面介绍了《安泰科技股份有限公司规划目标及发展战略》建议稿。与会专家和学者在认真研读并听取才总的报告后，纷纷发言，结合自己的经验和安泰科技实际情况，为公司未来发展出谋划策。大家的发言内容含盖投资风险、市场营销、人力资源管理、核心竞争力、品牌形象、高科技企业发展模式、技术革新与进步、组织结构设置、绩效考核与评估、分配与激励机制、基础管理与企业文化建设、资本运作与收购兼并等各个方面，既有理论深度，又有案例分析，其中不乏真知灼见和独到见解。与以往不同的是，大家都用专业的眼光，分析问题，参与研讨，开诚布公提出客观的建议和意见。     最后，殷瑞钰董事长作研讨总结。殷董事长高度评价了这次会议，认为此次战略研讨会开得很成功，很有必要，在适当的时候还要多召开类似的会议。并对公司发展战略的目标和定位、产业结构调整、市场发掘与拓展、分配与激励、基础管理等作了深入分析并提出了具体要求和指示。     这次会议在公司发展历程中具有重要意义，它对完善和丰富公司发展战略起着重要借鉴作用，也为公司战略实施的成功提供了有力保障。  