安泰科技：增资控股河冶科技合纵连横壮大主业www.homeway.com.cn【2003.09.1610:28】中国证券报/辛边　　近来，安泰科技(000969)连续发布公告，宣布增资控股河北冶金科技股份公司（以下简称河冶科技）和深圳海美格公司。这次收购能给上市公司带来什么收益？兼并后企业发展的前景如何？带着问题，记者日前走访了安泰科技。　　据安泰科技有关负责人介绍，安泰科技与河冶科技曾有很久的历史渊源，两者都是科研院所改制发起的股份公司，双方在生产和技术研究上长期保持往来。河冶科技的前身是河北省冶金研究院。1984年，他们组建了科工贸一体化企业，开始生产特种钢，2000年8月企业转为股份制公司。凭借以往的积累和企业自身的技术优势，河冶科技生产的钢种从13个增加到26个，产品产量和销量在国内名列前茅。公司在国内拥有广泛的用户，并向美国、欧洲、亚洲等国家出口。安泰科技则一直看好高速钢行业，双方的合作事宜一拍即合。　　安泰科技副总裁钱学军介绍，收购河冶科技之后，安泰科技可以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技的现场管理以及市场拓展对安泰科技也有借鉴意义。而河冶科技加盟安泰科技之后，其工艺路线及装备水平基本达到国际水平，高速工具钢产能比现有生产能力翻一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。　　另据了解，安泰科技收购的另外一家企业———海美格磁石技术（深圳）有限公司是台湾海恩科技股份有限公司通过在英属维尔京群岛登记注册的HIGHMAGTECHNOLOGYCORP.在深圳设立的独资公司，主营粘结钕铁硼磁体。其产品主要用于CD-ROM、RW-ROM主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于目前国内最高水平。该公司原生产能力约220吨。安泰科技在收购海美格公司后，根据业务拓展需要对海美格进行了增资，预计海美格的年生产能力将有望提高到300吨。　　安泰科技总裁才让表示，收购是为安泰科技的横向与纵向发展服务。“横向规模要做开，如果规模进不到行业前三名就没有地位，通过整合我们要实现这个目标；纵向联合也就是供应链，通过收购整合上游供应商和下游客户，这就是安泰科技发展的明确思路。”