为满足安泰科技战略调整和组织机构调整对人才的需求，经研究决定公开招聘以下管理人员:一．职位需求部门	需求	主要职责	部长	副部长	总裁办公室：部长1人 副部长1人 协调管理、秘书事务、档案管理、公共关系、宣传工作、后勤管理、战略管理、企业文化、法律事务人力资源部：部长1人 副部长1人 薪酬管理、人事管理、岗位设置与考核、福利计划、培训计划财务部：部长1人 副部长2人 会计核算、财务管理、资金计划控制、审计稽核、证券投资、信息披露、统计工作、税务管理市场营销部：部长1人 副部长1人 营销管理、经营合同管理、研发项目管理、专利与成果管理、外事外贸、国际化企业管理部：部长1人 副部长1人 采购管理、生产管理、质量管理、设备管理、技术改造、生产经营考核、控股公司管理资本运营部：部长1人 副部长1人 资本运营、收购兼并、风险投资投资建设部：部长1人 副部长1人 基地与项目建设，产业项目合资合作，项目的论证和推进实施二．应聘者条件要求部长应聘者条件要求：（1）	研究生以上学历；（2）	掌握并能熟练应用相关业务管理理论，有很强的实际工作能力；（3）	有5年以上相关工作经验并取得优良的工作业绩。 副部长应聘者条件要求：（1）	大学本科以上学历；（2）	熟悉并能应用相关的业务管理理论，有较强的实际工作能力；（3）	有3年以上的相关工作经历和良好的工作业绩。注：条件优秀者不受上述条件限制。三．具体报名细则   1．所需材料： 个人简历、学历学位证书（原件、复印件）、近期免冠照片两张；   2．报名时间：2002年5月8至10日；   3．报名地点：安泰公司总部207室 人力资源部。四．联系人及联系方式   联 系 人：单莹、程博   联系电话：62180969转818，861                                                                人力资源部                                            2002年5月8日