    2001年6月22日，安泰科技第一次临时党委、临时纪委会议在公司311会议室召开，会议由临时党委书记才让同志主持。    临时党委副书记刘伟钢同志宣读了钢研总院党委下发的《关于成立安泰科技股份有限公司临时党委的通知》。才让书记阐述了安泰科技临时党委、临时纪委成立的由来，指出：临时党委、临时纪委的主要工作是组建安泰科技党委、纪委，探索上市公司党务工作的新路子；临时党委拟于2002年第二季度召开安泰科技党员大会，选举产生公司第一届“两委会”；才让书记还就临时党委、临时纪委的工作要点做了说明。    会议决定，安泰科技临时党委、临时纪委办事机构设在人力资源部，自2001年7月1日开始临时党委日常工作。    安泰科技临时党委组成名单（7人）：    书记：  才 让     副书记：刘伟钢     委员(按姓氏笔画排列)：李波  李春元  肖振声  周少雄  赵士谦         安泰科技临时纪委组成名单（5人）：     书记：刘伟钢    委员(按姓氏笔画排列) ：安卫亚  钱学军  曹大明  蒋劲锋                                                                                                               