2003年12月26日，中关村科技园区海淀园优秀企业表彰颁奖暨座谈会在中关村创业大厦召开，大会由海淀园数字园区管理服务中心主任张稷发主持，海淀区政府有关领导、中关村一百余家企业代表及相关媒体参加了此次会议。经海淀园数字园区管理服务中心核准、海淀区人民政府第129次常务会议研究决定，对中关村园区海淀园2002年度经济二十强企业、优秀新技术企业、十小创新企业、十大名优品牌产品合百项表彰拳头产品进行表彰。安泰科技荣获2002年度中关村科技园区海淀园经济二十强企业，这是安泰科技自1999年以来，连续四次获此殊荣。1998年底公司设立后，各项经营工作取得全面进展，1999年实现销售收入2.17亿元，实现税后净利润3890万元，出口创汇1045万美元；2000年实现销售收入3.57亿元，实现税后净利润6479万元；2001年实现销售收入4.35亿元，实现税后净利润6757万元；2002年实现销售收入5.16亿元，实现税后净利润6938万元。销售收入和净利润逐年提高，在中关村科技园区海淀园高技术企业强手如林的情况下，连续四次摘得经济二十强殊荣是公司的骄傲。赢得荣誉的同时，我们全体员工应更加勤勉尽责，在公司大规模产业化进程中努力拼搏，实现公司高速增长地近期战略目标。