为加强公司管理，规范公司内部的各项工作，树立良好的公司形象，使公司能够在市场竞争中立于不败之地，建立公司质量保证体系势在必行。公司领导对此高度重视，并已列入公司下半年的中心工作。作为准备工作之一，公司于7月28日~31日委托中国冶金工业质量体系认证中心举办了质量体系内审员培训班。   非晶制品分公司、精细制品分公司、焊接材料分公司、粉末材料分公司、功能材料事业部、石化用材事业部、四泰分公司及公司市场部共选派29人参加了培训，其中27人参加了培训考试，26人考试合格。   才让总裁、赵士谦副总裁出席了培训班开班仪式，并做了开班动员。培训班由原冶金部质量管理司那宝魁司长、原钢铁研究总院江君照副院长担任授课教师。他们讲授了ISO9000族标准的概况及发展、ISO9001质量保证标准的20个要素、内审的知识和实施程序等内容。通过学习，学员们系统地掌握了ISO9000族标准及按ISO9000标准要求建立和实施质量管理体系的知识，这批学员将成为安泰公司建立和实施ISO9000质量体系的骨干力量。    ISO9000－质量管理的新潮流ISO9000族标准是由ISO/TC176技术委员会制定的所有国际标准，ISO9000族标准的核心是质量管理标准-ISO9004和质量保证标准-ISO9001、ISO9002、ISO9003。ISO9000族标准自1987年颁布以来，逐渐地为世界各国所接受，正在成为产品具有质量保证和走向国际市场的标志。据不完全统计，目前世界上已经有近百个国家和地区等同或等效地采用了ISO9000族标准，全球正在兴起ISO9000热，即形成所谓的ISO9000现象。为什么这样一个由非官方组织制定的自愿性标准，会在世界上得到如此广泛的采用，形成了全球性的ISO9000现象？主要有以下原因：1．技术规范的局限性要求健全质量体系产品的技术规范本身具有一定的局限性，如不可能对所有的使用要求和用户的期望做出明确的规定；技术规范所规定的要求大多数不是使用性能，很难与使用质量相对应；技术规范中所规定的各种检验，不可能将产品的所有缺陷都暴露出来，且检验是抽样进行，具有一定的风险性。 ISO9000 标准是对产品技术规范的补充，是质量管理体系的标准，企业在具有产品技术规范的同时，又具有严格的质量体系，才能保证持续地生产出满足顾客要求的产品。2．世界自由贸易的要求产品贸易合格评定的技术条例和标准不应形成贸易壁垒，在制定技术条例和标准时应以相关的国际标准为基础，应符合国际指南的要求，合格评定程序包括产品认证和体系认证应符合国际统一的标准。3．市场竞争的需要企业通过ISO9000标准认证，作为根据ISO9000标准建立起质量保证的企业，在认证机构中注册登记，则会在用户中具有很好的声誉，是进入国际市场的一个通行证。由于用户对产品质量和服务的要求越来越高，是否通过ISO9000标准认证已成为某些用户选择供货商或企业进行某些项目招投标的一个基本要求。4．提高企业管理水平的要求ISO9000标准要求企业的质量体系文件化，质量方针、质量目标明确，要求职责分工落实，控制项目具体。按ISO9000族标准建立起来的质量体系，体现了全面质量管理的基本思想，为现代企业的管理提供了新的工具。总之，在全球形成ISO9000现象的根本原因是“自由贸易”的需要，自由贸易需要平等的竞争环境，而这种平等的竞争环境是用共同的标准来保证的。我国从1992年开始等同采用ISO9000系列标准，建立和实施质量保证体系，目前全国已有近万家企业获得了ISO9000质量体系认证证书。ISO9000质量体系认证将会给企业带来明显的效益，我国的调查统计表明，通过认证后，46.9％的企业生产成本有所下降；68.2％的企业订货额提高了5～20％；24.8％的企业进入了国际市场；51.3％的企业提高了国内的市场份额。可见，按照ISO9000标准建立和实施质量体系，通过质量体系认证是大势所趋，对于企业的发展有重大意义。   