       12月4日，公司召开了电子采购平台全面运行的培训会，标志着电子采购平台经前期的调研、比价、初始化及试运行后，正式上线运行并在全公司推广应用。引入电子采购平台，是公司年初制定的采购专项工作的主要任务之一，也是国资委推动采购管理提升对标工作的要求之一。       公司的电子采购平台共包含7个功能模块、4个业务流模块和3个管理流模块，重点在于搭建电子采购平台的基础框架，强化集中询比价，实现信息共享；电子采购平台并不是将线下的询比价过程简单地搬到线上实现，而是通过技术标准的明确、流程的优化、信息的公开、供应商资源的共享等，推动采购管理水平的提升；同时，采购流程电子化也是推动各采购部门转变职能、提升效率的过程，采购部门的定位由“见单采购”变为“保障供应”，要实现定、买分离，采购人员要从事务性工作解脱出来，将精力放在新供应商的开发及原供应商的质量提升与成本降低上；要实现采购工作的计划性，强调采购工作的节奏感，在采购过程中挖掘价值体现。电子采购平台将充分利用互联网的资源整合优势，吸引更多的优质供应商，充分利用社会资源，提升物资保供能力。       2016年，公司线上采购额计划达到50%以上，2017年计划达到80%以上，满足国资委规定的对标要求。后期，公司的电子采购平台将与NC信息化平台对接，实现业务流、资金流、信息流的全面贯通。