在安泰科技喜迎上市三周年的前夕，为抗击“非典”负面影响，拓宽对外交流渠道，建立信息、商务的快捷和互动平台，新版安泰科技网站于2003年5月10日登场亮相了。借此机会，我们谨向参与公司网站改版的同仁们、向支持和关心公司网站改版工作的公司领导及相关单位和部门的领导表示诚挚的感谢！同时，我们更要向安泰科技的新老客户、向所有关心安泰科技的朋友表示衷心的谢意！感谢您们长期以来对安泰科技产品的信赖，感谢您们对安泰科技发展的关注、关心和支持！本次网站改版是在“非典”肆虐，原有出差、会议、参展等活动受限，人员、客户面对面交流遇到一定困难的情况下，特别推出的一项措施。其宗旨是想通过提供尽可能全面、实时、互动及有冲击力的信息，更好地展现安泰科技在生产经营、企业文化、科技创新、人力资源、产业建设等方面的亮点，突出和加强网站的电子商务功能，力争把公司网站建成信息交流的平台、为客户提供满意服务的工具、了解安泰科技的窗口和信息资源共享的桥梁，达到抵御“非典”负面影响、建立交互平台、促进公司发展的目的。本次网站改版的设计风格以安泰科技的CI视觉系统为基准，博众多国内外优秀网站之长，在网站整体视觉效格、页面结构设计、栏目互动维护、局部导航体系等方面，进行了大胆尝试。着力于实用性和互动性，力求突出安泰科技的高科技形象，体现公司的企业文化特征。本次网站改版后的版面结构由公司介绍、产品与市场、企业文化、新闻动态、公司需求、人力资源、财务信息、安泰论坛、用户反馈和环境保护等10个栏目组成；每个栏目又分成若干子栏目。在首页的显著位置设有Flash动画，既可作为广告区，也可作为最新产品、新闻或其它重要信息的实时播放区。本次网站改版增强了电子商务的部分功能。每个页面都有相应的联系方式，以便建立快速有效的反馈机制。在产品、新闻、招聘、咨询等内容中，提供回复和讨论的功能。所有客户发表的评论、咨询意见都会由系统自动发送邮件通知相关栏目的专门负责人员进行及时回复。在技术论坛、股东论坛和嘉宾论坛等页面，提供公开发表言论的场所，并将定期组织公司有关人员，在此进行实时性的网上交流。为进一步完善和发挥网站的各项功能，公司成立了计算机系统及网络管理小组，具体协调网站的管理、维护及信息反馈工作。同时，各业务管理部门也指派相关人员负责网站相关栏目的管理及信息反馈，确保对客户提出的各种咨询进行快速反馈、及时回复。这次网站改版虽然已顺利完成，但我们必须清醒地看到：由于时间紧迫，本次推出的网站中文新版面及随后推出的英文新版面可能会有一些不尽人意的地方。我们希望公司广大同仁及所有关心和支持安泰科技的朋友能一如既往地对安泰科技网站新版面提出建议和意见，使之不断充实、完善。公司各业务管理部门、分公司、事业部要充分认识公司网站的重要性，在积极参与和配合网站管理、维护及信息反馈的同时，切实做好电子商务和客户服务工作，认真、及时地回复客户对公司产品、技术、营销、合作等方面的咨询。完善和发挥网站的各项功能，特别是电子商务和客户服务功能。不仅是抵御“非典”负面影响的一项应急措施，更是公司一项具有长远战略意义的工作。我们坚信，有众多关心、爱护安泰科技网站朋友的赐教，有公司领导强有力的支持，有广大同仁的积极参与和不懈努力，安泰科技网站一定能越办越好！安泰科技，大家成就！