    公司市场部组织相关专家于近日对工程事业部“MSB-6C-900轧机”项目、功能事业部“高性能钕铁硼磁体工业化技术开发”项目、四泰分公司“盐煮法制备α-半水石膏”项目进行了项目验收。    三个项目均按预定计划完成任务，技术指标达到了国内先进水平，部分项目取得了可观的经济效益和社会效益。其中，“MSB-6C-900轧机”项目支出20.6万元，目前已签订了780万元的技术转让合同；“高性能钕铁硼磁体工业化技术开发”项目完成了稳定生产N45、40H牌号钕铁硼磁体的工艺研究，为公司产业项目“烧结稀土永磁”的实施打下了良好的技术基础，目前已进行批量生产，取得销售收入36万元；“盐煮法制备α-半水石膏”项目支出4.56万元，成功地完成了稳定生产α-半水石膏的工艺技术研究，目前已经过北京口腔医院的临床试验，效果良好，有望取代进口同类产品。    公司市场部本着“项目市场化、目标国际化、成果商品化” 的原则积极筛选支持技术创新项目，培育产业苗子。2000年公司共支持十余项技创项目，大部分项目进展顺利，部分项目已临近结束。公司市场部将本着公正、严格、求实的原则，在近期有计划地对相关项目进行验收。对于已验收项目，承担单位要继续加强项目的后续实施，通过产业化或技术转让的手段实现公司效益的增长。