
　　新华社福州9月14日电（新华社记者涂洪长、陈弘毅）近年，通过驰而不息的正风肃纪，干部队伍状态持续向好，但现实生活中，衙门派头、老爷心态等不良官场风气并未绝迹。党员干部精神状态是否“在线”，关系到一个地方的政治生态和发展环境。对照中央要求和群众诉求，进一步检视自己，看看身上是不是还有“庸、懒、散、傲”的官气，缺不缺干事创业的心气，有没有昂扬奋进的士气，是每一位党员干部的必修课。
　　在发展改革任务艰巨和党风廉政建设从严的背景下，一些党员干部身上出现“为官不为”的新问题，比如对本职工作不冷不热、对群众诉求不闻不问、对推动发展不紧不慢、对追责问责不疼不痒等。这些不良作风和倾向，必须引起足够重视和警惕。
　　激浊方可扬清，扶正必须祛邪。针对“为官不为”新变种，必须以问题为导向，严把选人用人关。坚持“赛场选马”，结合中央要求和群众诉求，推行一线考核干部工作机制，抓紧形成“优者上、庸者下、劣者汰”的良好氛围。事实表明，治庸治懒动真格的，把“帽子”给对人，那些“混日子”“当太平官”“耍天桥把式”的做派就会越来越没有市场。
　　干事创业，总会碰到挫折压力、经历困难考验，既然是党员干部，就应该把困难视为磨砺、把压力当作动力，提升本领、锻炼作风。在考核机制之外，对党员干部要坚持“严管”与“厚爱”相统一，给予正向激励和人文关怀。特别是对那些常年奋战在基层一线、舍小家顾大家的党员干部，在选拔使用、工作支持、挂钩联系、帮扶救助等方面制订务实管用的政策，关心他们的工作、关爱他们的生活，为担当者担当，解决他们的后顾之忧。
　　推进各项事业发展，气可鼓而不可泄。提振干部精气神，不能止于喊口号、务虚功，而是要依靠持续的制度建设和举措落实。风清则气正，气正则心齐。只要坚持不懈破除坏风气、弘扬正能量，广大党员干部就能聚拢起铆足劲、加油干的高昂士气。
