


2017中国国际大数据产业博览会于5月25-28日在贵阳国际会议展览中心隆重召开，宝联科技携手广电行业重量级企业“中广投网络产业开发投资有限公司”亮相这一国家级大数据产业盛会。








本届数博会以“数据创造价值，创新驱动未来”为主题，宝联科技以“数据”核心，在贵阳国际会议展览中心2号展馆设立展区，全方位展示宝联科技“云管端”战略部署及有关内容：用户体验管理（CEM）、网络应用优化、智能运营支撑等。







宝联科技用户体验管理系统（CEM）可以从端到端用户体验感知的视角，针对运营商网络性能和宽带、视频应用业务质量，实现长期在线的分布式监测与集中式分析，解决用户体验感知问题，提高网络服务质量，提升用户满意度。












宝联科技网络应用优化方案包括互联网资源优化、游戏加速、Cache缓存、CDN、流量控制和深度优化。其中，宝联科技的网间流量深度优化系统采用智能识别、深度学习等核心技术，有效帮助运营商降低运营成本、提升用户体验。











宝联科技的智能运营支撑系统是跨专业、多角度的综合网络管理分析系统，全面覆盖运营商交换、传输、数据、动力、接入、无线等业务。利用“一体化”统一采集平台，支持多厂家、多型号设备管理；实现系统资源拓扑GIS展现、全网告警集中监视、业务开通全流程管控，通过统一的管理平台实现网络运维的智能化。






     



通过本次数博会的充分展示，宝联科技充满自信，将秉持创新、创造、共享共赢的发展理念，实现与客户的共同进步。


关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们