2017年2月23日，北京宝联之星科技股份有限公司（证券简称：宝联科技 证券代码：870595）新三板挂牌敲钟仪式在北京隆重举行。宝联科技董事长席利宝先生、公司股东、主办券商代表等一行人出席挂牌仪式，共同见证宝联科技这一里程碑式的重要时刻。
在敲钟仪式上宝联科技董事长席利宝先生表示，宝联科技将以新三板挂牌为新起点，重点建设和完善宝联各生态子系统，坚持“团结、协作、共享、共赢”的企业精神，以“促进客户信息价值最大化”为使命，不断提升竞争优势，促进宝联科技全面、持续、健康的发展，为客户构造美好信息空间！





 

宝联科技是一家专注于电信和互联网领域的创新型科技公司，核心团队成员来自于电信、广电、互联网等领域，具备专业的电信管理能力、深厚的电信及互联网技术背景、丰富的运营服务经验。

 

宝联科技积极响应国家提出的“互联网+”、“宽带中国”、“大数据”等战略，与广电网络达成了战略合作，在全国范围内实施数据网的建设和运营工作。通过 “全程全网”的网络布局，为广电用户提供全方位的电信运营解决方案。



对宝联科技来说，新三板挂牌是宝联科技发展的一个重要里程碑，标志着宝联科技开启资本运作的新征程。在新的起点上，公司将矢志不移，继续以虔诚之心，在创业路上不断前进，加大研发投入力度，增强市场服务能力，规范公司经营，凝聚优秀人才，增强公司核心竞争力，实现公司发展新跨越。







宝联科技致力成为最有价值的数据运营商！宝联科技的成功将属于每一位关心、关注、关爱宝联科技发展的投资人，属于有创业激情和梦想的宝联人！






关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们