由我公司承担的宝山钢铁股份有限公司外协课题《国产Cr5支承辊的性能与使用研究》日前通过了由宝钢科技部组织的结题验收，包括费祎若、袁巨和李山青三位宝钢首席专家、首席研究员在内的四名评委对课题研究工作给予了一致的高度评价。支承辊在连轧机组中是一种重要、昂贵且易消耗的部件，1支支承辊的价格约在100万元左右。使用过程中，每次下机后都要经过磨削。如果磨削量过小就会引发剥落等事故，造成重大经济损失，如果磨削量过大，则又会降低支承辊的使用寿命，降低经济效益。目前，国内钢厂一般尚未建立科学的磨削制度。该课题是针对这种现状而设立的。课题组以控制支承辊表面层内最大累积疲劳损伤度为研发思路，以宝钢1420冷轧机组为研究对象，进行全面深入的研究，制订了新磨削制度，既保证使用安全又充分发挥了材料的使用潜力。研究过程针对支承辊非对称加载情况，提出的用于应力分析的影响函数法，以及在疲劳损伤度计算中考虑扭矩、摩擦系数的影响和引入载荷谱的概念等在国际上尚属首次。为1420机组的5个机架制订的新磨削制度做成了人机对话软件，只需输入使用机架号、轧制吨数和轧制公里数，软件会立刻给出推荐磨削量。采用新磨削制度比原来降低辊耗10.3%，据宝钢有关方面估计年经济效益约为350万元。