2007年1月26日，公司2007年度工作会议在永丰产业园综合楼多功能厅圆满召开。总裁班子成员，各业务管理部门、分公司、事业部、企业技术中心、产业园、主要控股公司管理团队，党、团、工会各级组织负责人近180人参加了会议。上下午的会议分别由周少雄副总裁和钱学军副总裁主持，干勇董事长出席会议并做了重要讲话。本次大会是安泰科技实施新时期发展战略、全面部署2007年工作的一次重要会议，有以下两个特点：一是准备充分、及时部署、内容丰富。为适应公司快速发展需要，公司提前进行了2007年度预算及2007-2009年战略预算编制布置，先后召开了业务管理部门2006年度工作总结交流会、基层单位2006年度工作总结交流会、公司2007年工作研讨会；公司新时期（2006-2010年）发展战略经董事会原则通过，企业文化手册正式出台。在上述基础上，公司首次在春节前召开年度工作会议，并对公司战略和企业文化进行了学习讨论。二是参加人数多。除公司管理团队外，这次特邀公司各级党、工、团组织负责人与会，感受公司团结凝聚的文化氛围和持续发展的良好业绩，领会公司宏伟远大的战略目标和加速发展的雄心壮志。在上午的会议上，李俊义副总裁和钱学军副总裁分别对公司新时期（2006-2010年）发展战略要旨和企业文化手册进行了导读。随后与会人员分成五个组结合各自工作对公司战略和企业文化进行了认真、热烈的讨论。大家踊跃发言，各抒己见，纷纷表示，公司战略和企业文化手册出台及时，公司发展有了明确目标，工作氛围更加和谐凝聚，对2007年工作和未来发展充满信心。下午，才让总裁做了题为“实施战略，加速发展，努力开拓安泰科技事业新局面”的工作报告。他指出，2006年是国家“十一五”规划开局之年，也是公司以积极主动的态势，审时度势，抓住机遇，迎接挑战，全面完成各项任务，取得多项标志性成果的一年。公司经营业绩连续八年保持增长，主营业务收入和净利润实现历史性突破；圆满完成非公开定向增发工作，募集资金4亿元，为公司产业发展提供了宝贵资源；公司新时期（2006-2010年）发展战略确定和企业文化手册正式出台，为公司持续发展指明了方向，注入了活力。才让总裁分别从注重运营质量，增收挖潜降耗，经营业绩再创新高；战略筹划，广聚资源，定向增发取得圆满成功；积极主动，系统推进，内外投资取得突破；适应发展，营造环境，技术创新整体布局；流程梳理，体系整合，基础管理水平稳步提高；加强党建，塑造文化，构筑和谐家园六个方面进行了总结。在部署2007年工作时，他指出，今年是公司实施新时期发展战略、实现总体战略目标的关键一年。在为公司各项成绩欢欣鼓舞的同时，要时刻保持清醒的头脑，看到问题和不足。要以科学发展观和公司战略统领全局，统一思想，理清发展思路，把握工作方式，同心协力，艰苦奋斗，扎扎实实地做好各项工作，坚决完成经营目标和项目建设任务，推动公司快速发展。会上，才让总裁提出了“积极落实战略，实施整体布局，提高运营质量，加快产业建设，追求高速发展”的发展思路和“市场开拓先行，技术创新支撑，精益管理提升，资本运营跟进”的工作方式，并从提高资产运营和资产收益能力，确保经营业绩持续快速增长；战略指引，梯次投资，夯实公司快速发展平台；完善体系，技术支撑，推动公司持续发展；整合资源，合资合作，支撑公司快速发展；调整结构，落实制度，提升精益管理水平；加强党建，弘扬文化，促进公司和谐发展六个方面对公司2007年工作进行了全面布置。周少雄副总裁对“2007年度经营业绩指标与预算”做了说明，并对公司各单位的重点工作提出了具体要求。最后，干勇董事长做了总结发言，对公司2006年整体工作给予较高的评价。他说，这次会议意义重大，开的很成功。公司管理团队和广大员工要戒骄戒躁，保持创业激情和冲劲，按照总裁工作报告的统一部署，继续努力工作，为实现公司2010年发展总体目标奠定良好基础。