‍‍‍‍‍‍‍‍以前在网上看到过一句话就是：“三分软件，七分实施”，我做实施以来实施的项目不多、经验也不多，但是自己也有一点自己的感受。‍‍首先讲一下我所认识的“实施”：实施我觉得可以做拆分开来理解，“实”做一个名词理解，就是实际内容、情况，就是企业现有的经营模式；“施”是一个动词，就是施行、做到的意思，把软件和企业的业务相结合；那样这样看来实施就有了他的含义：根据企业现有的业务模式，结合我们的软件来进行适用，这上面有两个原则是不允许改变的：1、企业的现实业务，也就是实际（运营模式、实际信息和特殊情况）；2、软件的延续性，首先我们来进行实施工作是为了企业更好地运行，不能一味的让我们的软件来适应企业的一些业务，必须做出相应的改变（改变是把行业里的先进经验和软件的优势应用到企业的业务升级中去），另外一个可能是个人的见解，就是我们软件的发展如果是在一条大路上走可能越走越宽，如果要是走到一条小路上去可能就会越走路越窄，这也就是我们实施过程中为什么要反对一些个性的开发和对我们软件现有信息的更改。‍‍其次在流程方面我觉得几点是比较重要的，第一是调研要仔细，用一句可能不太合适的话就是：“鸡蛋里挑骨头”，我们对企业进行调研的时候就要做到这一点，把企业的业务掌握清楚才不至于上线的过程中发生很多棘手的事，好的开始是成功的一半，其实好的调研也是上线实施成功的一半；第二准备基础资料的时候要细心，因为在我们软件上进行业务的开展是以基础信息为依托的，如果基础信息有问题那么我们进行业务时无论流程怎么正确也得不到我们想要的结果，所以我们在准备基础资料时，要照顾到两点：1、正常业务的开展，2、财务的需要；第三，实施过程中要做好相关人员的培训，不仅要做好基础操作的培训还要做好基本业务流程的培训，这样才能保证在正常上线的时候他们既能做到操作自己熟练，还知道自己这一步无法进行的时候去找那一部门，这样就能使业务后端催前端，起到一个良性循环，从而不会让你在上线的时候成为“救火队长”；第四，个人自己的优良品质，每个人都要做到对自己和自己公司放心，所以当上线出现突发的问题和客户自己比较极端的问题时，自己能以一己之力扛下来，让自己上线的进程如期进行，而不是去做“补锅匠”给他们到处在系统上打补丁，做到这一点是最不容易的时候，因为我们实施人员总是自己一个人或者几个人在一个企业中，而企业中一般发生问题时都是这个问题所有环节的员工和领导都会使劲催你，而我们这时就只做到一点相信自己相信企业，找机会给他们进行讲解，给他们讲清楚这件事情的来龙去脉，找到问题所在然后让他们去处理这些问题，其实有时候他们是习惯思维作怪，害怕改变。‍‍‍‍以上我实施一个项目后的理解可能不是很深刻，但是都是我的真实体会，希望对以后想从事或者已经要进行实施的兄弟姐妹有用。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍