    11月30日上午，安泰科技粉末冶金与环境技术事业部成立大会正式举行，才让总裁等公司领导到会并表示祝贺，粉末冶金与环境技术事业部的全体员工参加了大会，这标志着根据公司战略和发展而进行的内部业务整合工作取得阶段性进展。    粉末冶金与环境技术事业部由原安泰石化用材事业部和粉末材料分公司合并组建完成。将两个单位进行整合，是产业项目投资实施的需要。新事业部承担的“金属多孔材料和过滤装置“项目及“高品级聚晶金刚石“ 项目内容都涵盖了两个单位，进行整合，可以最大限度的发挥项目整体优势；进行整合，是实施公司发展战略的需要，它符合公司合理配置各种资源的战略要求；石化用材事业部和粉末材料分公司作为独立的生产经营单位，人员规模较小，集约化程度不高，产能规模小，管理成本相对较高，进行整合，是加强集约化管理，提高管理水平、降低管理成本的迫切需要；进行整合，这更是进一步拓展市场的需要。通过整合，可以结合两个单位的市场开拓人员和经验，在相关领域进一步强化市场开拓，尤其在过滤领域，共同的市场和技术互补，必将增强市场竞争力。    新成立的粉末冶金与环境技术事业部，主营业务将集中在粉末冶金与粉末材料制品和环保工程应用技术的发展，面向国内外市场，逐步构筑和加强安泰科技在以上两个领域的技术基础、专业特色和产品优势。新事业部还承担了总投资约21168万元的公司的四个投资项目：分别是金属多孔材料和过滤装置项目、金属雾化制粉项目、金属注射成型项目及高品级聚晶金刚石项目。项目建成达产后将实现销售收入约3.4亿元，利润11000万元。