某种程度上，现今的零售店关店潮是中国实体经济乏力的缩影，但更深层的原因在于新经济所带来的冲击——由于传统实体店等转型反应较慢而招致今天的被动局面。日前有消息称，家乐福在中国六个城市的合资公司股权遭受中方股东清仓式的抛售。近日，辽宁成大发布公告称：将出售所持有的多个城市家乐福合资公司股权。在其出售股权的6个城市合资公司中，有5家已经陷入亏损。不只家乐福，曾经在中国市场叱咤风云的外资零售巨头们，正轮番上演败退戏码。同样有外资背景的卜蜂莲花今年上半年也在亏损；而马莎百货、百盛集团等也不断在中国内地关店；即便是沃尔玛在中国的经营也不尽如人意；李嘉诚卖掉上海浦东与香港中环中心综合体商业物业与经营不佳也不无关联。如此看来，一股外资企业关店潮似乎正汹涌而来。关店潮之下，随即有媒体发出“实体百货商场兵败中国”的声音。然而，这种表述并不十分精准，这些曾经叱咤风云的外资巨头并非败给了中国，也不是仅在中国完败，那么，到底败给了谁呢？从某种程度上，现今的关店潮是中国实体经济乏力的缩影，原因则是多方面的。一方面，“中国”的因素确实存在，包括经营环境有待提高，制度性问题尚存，行政效率较低，对经济运行中的各种羁绊，包括腐败寻租有待消除等等。但另一方面也必须看到，更深层的原因在于新经济所带来的冲击——面对新经济，传统实体店等转型反应较慢而招致今天的被动局面。梳理科技发展史可以看出，历经三次工业革命，每一次都带来经济社会乃至政治的大变革，并对各行各业带来巨大冲击。而今，第四次工业技术革命已经成型，技术创新、飞跃式进步倒逼体制改革以行业变革是历次工业革命的共同特点，这次同样不例外。以互联网、移动互联网、物联网、大数据、云计算、传感技术、科技金融、VR、AI等为特征的新经济正在替代传统经济模式，这种替代领域广，范围大，冲击力强，各行业都不能幸免。例如传统出租车在网约车的冲击下开始走下坡路；传统银行正在被科技金融冲击得步履维艰；而以通话话费为营的通信行业也已转投流量为生。传统行业正在以裂变的速度接受着新一轮互联网浪潮的冲击，尤其以零售业、批发业、制造业、广告业等寒意显见。这种寒意在中国的实体店或许感受更浓一些，而此次关店潮也恰恰是在新经济冲击下的反馈。由于互联网电商初始就是从零售业入手，直接击中了传统零售行业的痛点，使得销售方式与平台迅速向网上转移。同时，以阿里巴巴为代表的电商平台迅速发展，使得中国成为世界最大的网上零售平台。反过来，传统的线下零售行业受到的冲击最大。在二者的双重夹击下，外资零售业在中国经营亏损也就不足为怪了。需要强调的是，互联网特别是移动互联网电商金融等都在迅猛向全球扩围，这些外资零售巨头们如不转型，命运或与在中国相去不远。一位专家说得好，互联网最有价值之处不在于自己生产很多新东西，而是对已有行业的潜力再次挖掘，用互联网的思维去重新提升传统行业。这或许是所有传统行业的唯一出路，而零售业只是更加急迫。本文关键词：家乐福抛售外资零售