2015年7月17日，微漫画在星美国际影城金源店针对国产动画电影《大圣归来》举办了一场动画投资人与漫画家的二次元碰撞对话。《大圣归来》出品人路伟与微漫画CEO孙玉芊就动画电影的选择与营销进行了一场深度交流。左：鸿道电影金融CEO章伊倩。中：《大圣归来》出品人路伟。右：微漫画CEO孙玉芊。在路伟看来，电影《大圣归来》的成功源于主创团队的坚持，是昨天的坚持造就了今天的奇迹。《大圣归来》的主创团队八年磨一剑，经历资金周转不畅、技术难题不断、工作人员流失、投资人撤资等各种难题，但都坚持挺了过来。出品人路伟表示：“在中国做动画电影太难了，如果有不专业的声音掺杂进来就会降低质量。所以我决定把整个动画项目拿下来，按照自己的思路去运营。”电影《大圣归来》依靠口碑的推动，使院线排片由原来的8.7%提高到25%，即使在周末各路新片的夹击下，《大圣归来》依然保持着13%的排片。出品人路伟说：“我们预估这部电影会是一部热销片，但是没有想到是一部爆片。网络上出现了很多‘自来水’，自发的向周围人推荐这部电影。”做事要有梦想中国动画电影经历了十年的低谷期，除了像《喜羊羊》、《熊出没》这样有电视动画作为基础的动画电影外，中国原创动画电影的票房普遍在五六千万，甚至只是院线一日游。社会和电影业界给中国动画打下低幼的标签，认为动画只是给孩子看的。投资人认为投资动画没有钱途，不如投向收益较好的青春片、惊悚片。院线对国产动画就更加歧视，即使《大圣归来》这样的爆片，在上映初期也只能获得下午两点到五点的场，根本无法得到晚上黄金场的排片。结果导向、社会偏见使投资人对国产动画丧失信心，缺乏投资的国产动画步履艰难，最终形成恶性循环。路伟明知中国原创动画电影的恶劣环境，又为何会不计后果的投资呢？路伟表示：“做生意要有点情怀，尤其是做国漫。因为对中国动漫没有丧失信心，还有梦想，才会不惜金钱、不计收益的做好这部动画作品。希望有一天中国动画能够成为中国人的骄傲。”这种情怀与微漫画不谋而合。情怀虽不能当饭吃，但可以成就梦想，微漫画作为《滚蛋吧！肿瘤君》漫画IP的发起者和持有者，其漫画书的所有收益都将贡献给公益，并连同电影、舞台剧的部分收益，与微公益一同成立公益扶持基金，用于帮助肿瘤病人康复和扶持中国原创漫画家。为有梦想的漫画家提供更好的创作环境，希望这一举措对中国的动漫发展有所帮助，为中国动漫界增添更多的优秀人才。互联网时代人人都是媒体是金子总会发光，互联网的推广方式让这道金光来得更为灿烂。在这个互联网时代，《大圣归来》的成功在很大程度上得益于对互联网思维的精准把握。出品人路伟说：“连小米都成了，我们做电影还做不成吗？用互联网来推动中国动漫的发展是一个最好的选择，用互联网来做电影宣传不比原有的传统渠道差”。不同于传统电影宣发，《大圣归来》的首波宣传选在了动漫人聚集的某视频网站，主题曲MV在该网站发布后，一周的点击量就达到400万次，往生代国漫迷成为《大圣归来》第一波主打受众。在口碑大好的前提下，第二波宣传从新浪微博、百度贴吧发起，二次创作的热情被点燃，电影开始受到关注。第三波宣传锁定微信自媒体，开始了口口相传的扩大阶段。国漫发展需要联盟交流的最后，电影《大圣归来》出品人路伟指出国漫的发展需要向鸿道电影金融这样的护花使者，为国漫创业者提供更加专业的金融和法律指导，形成联盟，共担风险、共享收益。这与微漫画CEO孙玉芊先生提出的动漫IP联盟不谋而合。动漫IP联盟放弃业内原用的高额IP授权金逐级售卖的方式，采用利益和风险共绑的合作方式，充分相信并利用各方在各行业的专业实力，通过各司其职、专人专事的新商业模式，各自发展。最后通过IP这条主线的整体提升，实现各方在各领域的盈利。这样极大的减少了接盘方的资金和运营风险，不再需要提前支付巨额的授权金。对影视方、游戏方等下游企业来说，既有具备粉丝基础的IP作品，又不用独自承担运营风险，这样的合作一拍即成。动漫IP联盟理念的首次实践将在下月即将上映的中国首部漫画改编真人电影《滚蛋吧！肿瘤君》上得到验证。《大圣归来》让国产动漫扬眉吐气，为市场注入了一剂强心剂。而采取全新动漫IP运作模式的电影《滚蛋吧！肿瘤君》能否延续奇迹，让我们拭目以待吧。