由北京物业管理行业协会（以下简称“北物协”）主办的2015年第02期北京《物业管理》杂志刊登了“春节期间坚守岗位物业人”光荣榜，来自第一物业服务（北京）有限公司的周晓芳、王辰、罗彦红、陈毅、温鹏飞五位职员荣登榜位。今日，北物协为这五位“最美MOMΛ人”颁发了荣誉证书和奖品。第一物业服务（北京）有限公司总经理刘培庆代表获奖的五位“最美MOMΛ人”接受了北物协颁发的荣誉证书和奖品，并为协会赠送一面印有“关心会员发展，推动行业革新”字样的的锦旗，以表达第一物业对北京物业管理行业协会的感谢和敬意。与此同时，刘培庆总经理与北物协宋宝程秘书长就第一物业的绿色发展道路进行了深入的意见交流。首先，刘培庆总经理介绍了第一物业是当代置业绿色生命周期生活家园生态产业链的重要一环，集团自主研发的“地源热泵技术系统，天棚辐射制冷制热系统，外围护结构保温系统，高性能外窗系统，全置换新风系统，隔音降噪系统”等科技建筑系统使得MOMΛ产品具有良好的特性。在创造高舒适度的情况下（全年维持室内所有房间温度在约20-26℃，湿度在约30％-70％，符合ISO7730中定义的最舒适环境），其能耗仅为目前中国普通型住宅达到同等舒适度所需能耗的1/3，在长达百年的使用过程中，将为居住者节省大量能耗与使用成本，为社会营造了良好的生态环境。其次，在设施设备管理和运行的细节上，第一物业通过对LED灯具改造和电梯井道通风改造，极大的降低了日常能耗，全力打造“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”。北京物业管理行业协会宋宝程秘书长对第一物业的绿色运营理念表示了极大的认同和支持。他指出，在致力于设施设备运行能耗降低的同时需要关注低碳排放的问题，低碳与节能是密不可分的两部分。物业管理企业需从物业管理过程的各个环节做好节能减排，降低因管理服务过程的能耗损失及污染排放，为业主低碳生活提供便利，做好低碳环保宣传，引导业主低碳环保意识及生活方式。