
　　听闻单田芳去世的消息，心里咯噔了一下：那个常年在广播里头哑嗓子话说天下的声音，已成绝响了吗？
　　细想起来，听过单先生多少作品啊。传统的，白眉大侠、隋唐演义、三侠剑、水浒；现代的，张学良、许世友、艾森豪威尔……老艺人有几个说二战的？老先生活到老、说到老、创作到老的精神，实在是难得。当然，也有人学他的腔调戏说，“航空母舰也船压着水浪、水打着船帮，沿江而下直扑诺曼底”，听着怎么还像长江里的事儿？可要我说，这就对了。老先生甭管说什么内容，尺寸、筋劲儿、魂魄，都是传统评书的。传统评书是锅老汤，也得不断往里头下新料，听的就是这种能有新元素的老味儿、有老味儿的新内容。就像古人所说：老树着花无丑枝。
　　“凡有水井处，皆听单田芳。”他的声音，一直陪伴在不少人的漫漫行车路上，所以就觉得他似乎永远不老。总觉得他还能说。
　　斯人已逝，唯余唏嘘。评书大师袁阔成，几年前也走了。这个当口，不由人顿起“评书，以后听谁呢”之感。当然，薪尽火传，后继能人一定也会很多。
　　评书这门艺术，本质是说故事。一个人，一块醒木，一把折扇，说尽千军万马、古今兴亡。评书曾是知识和文化传承的一条路径。古代中国，老百姓识字的并不多。文化怎么传播？传统怎么传承？伦理如何维系？除了读书人的经史子集、琴棋书画，也要靠戏曲、靠评书，靠大家能听得懂的一切艺术形式。且不论聊斋、水浒，但凡挨上“知识点”，听段书，大致就能了解。除了叙事，说书先生还要讲解、评论。比如，不少评书作品里对世道人心的分析，丝丝入扣，老百姓就欢迎。所以评书演员可以如学校老师称先生，而说书则视同“高台教化”。
　　有学者提出，儒家传统可分为庙堂和民间两种。放眼民间，到现在，村庄里、街巷中，婚丧嫁娶、待人接物，依然保留着许多旧日风华。这些习俗，靠祖辈相传、群体影响，也靠评书等艺术形式的强化。在某种程度上可以说，单田芳们就像中国的荷马。这个道理，以色列史学家尤瓦尔·赫拉利说得清楚。在《人类简史》中，他提出，今天人类的祖先智人，之所以能够战胜尼安德特人，就是因为智人会讲故事。而共同的故事，能够凝聚认同，扩大协作的范围。靠血缘和接触，可以团结的人数是有限的；而靠一个大家都相信的故事，可以联合的人不可胜数。
　　时至今日，人类讲故事的能力空前提升了。力声热电光的手段，全被调动起来讲故事。有了电影电视剧，有了教育的普及，评书逐渐隐退到了大舞台的边缘。然而，多年的传承，独特的审美味道，让它依然成为中华文化宴席上不可或缺的一道美味。单老先生去世，很多年轻90后都很怀念他，人们不仅记得他那一句“请听下回分解”，更记得那份精益求精的艺术品格。好故事不朽，好讲述不朽。创作生产人民喜爱的文艺精品，更好满足人民精神文化生活新期待，今天的创作者，应向老一辈优秀艺术家认真学习。
　　在声音的世界里，单田芳永远鲜活，永不离去。（李智勇）
