“你就只会玩手机，你已经快不是我爸了，你快是手机的爸爸了。”近日，海南省儋州市那大第七小学一名四年级小学生的作文在当地许多人的朋友圈热传，不少老师和家长看了后直呼“脸红”“惭愧”。“在朋友圈看完这篇作文后，我的心仿佛被重锤敲击了一番，很震惊。”一学生家长邱女士说，希望这篇作文能引起更多家长的反思。孩子：希望爸爸放下手机，多陪我世界上最遥远的距离，是我在你身边，你却在玩手机，这话一点不假。据了解，在前不久的一次语文考试中，儋州市那大第七小学四年级的作文题目是“××，我想对你说”，学生小荣写了这样一篇作文：“爸爸，我一直想对你说：和我玩一会。每当我看到别人的爸爸带他们出去玩的时候，我是多么的羡慕。我就只会看见你玩手机，玩手机。你就只会玩手机，你已经快不是我爸了，你快是手机的爸爸了。“小荣今年10岁，成绩在班里算中等，小荣告诉记者，爸爸平常在工地打工，妈妈则开三轮车载客，家里虽然不富裕，但是只要父亲能陪他玩耍，他就很开心。小荣心里很清楚，父母平时打工挣钱很辛苦，所以每天放学后，他都会自觉地写完作业，想着等父亲回来后，就能陪他一起看电视、玩游戏了。可是小荣发现，父亲每次回家就只顾着玩手机，不愿陪他玩，“让爸爸陪我出去玩一会儿的时候，爸爸都会说‘走开，别打扰我’。”小荣说。在这次语文考试中，小荣看到这篇命题作文《××，我想对你说》，便写下《爸爸，我想对你说》：“每当周末时，你就会玩手机，玩完手机看电视。你就不想想你的儿子吗，你的儿子已经快烦死了。我想对你说，放下手机。”孩子父亲：会争取改掉坏毛病，多陪孩子对于此事，小荣的父亲说，他以前还会带孩子去文化广场玩耍，现在在外面打工有点忙，平时也没时间陪孩子去玩。“确实玩手机上瘾了，回家后有事没事就聊一下微信。”他说，自己总是忍不住去翻手机，本来想着看一眼就好，可是打开手机后就忍不住多看一眼、再多看一眼，就这样每次都把时间浪费在玩手机上了，“我会争取改掉这个坏毛病，留多一点时间陪孩子。”同学家长：看完作文后，心仿佛被重击儋州那大第七小学一名学生家长邱女士称，她的儿子小号和写这篇作文的小荣是同班同学，“在朋友圈看完这篇作文后，我的心仿佛被重锤敲击了一番，很震惊。”邱女士介绍，小荣写的作文，语句虽然稚嫩，可内心的情感却力透纸背。说起小荣写的作文，邱女士的儿子小号也深有感触，在这次考试中，他以“妈妈，我想对你说”为题写了一篇作文，文中他向妈妈提出了疑问：“谢谢您时时照顾我，可是我心里想什么，您知道吗?”原来之前，为了生计，邱女士和丈夫时常在外打工，没有时间陪孩子。为了得到父母的认可，小号努力读书，不仅平均每科成绩都在85分以上，还当上了班里的学习委员。后来家里经济条件好转后，邱女士辞去工作，全职在家陪伴孩子。然而，小号想要的母爱却被一个无形的“敌人”——手机夺走了。小号说，妈妈常常看手机，虽然爸妈给他买了很多玩具甚至电脑，可是对于他来说，玩游戏、看电视只不过是他的一种消遣，无论如何都代替不了爸爸妈妈的陪伴。邱女士表示，她希望把这篇作文扩散出去，引起更多家长的反思。放下手机，每天多给孩子半小时，你能做到吗？和孩子建立亲密的亲子关系，需要每天一点一滴的积累，不是一蹴而就的。高品质亲子关系的建立，需要每天给予孩子的陪伴。放下手机，每天多给孩子半小时，你能做到吗？这个问题看似简单，但是对于很多“低头族”爸妈来说，却仿佛是一个难题。小编觉得，您不妨从此刻做起，从今天晚上做起，下班回家后，不看朋友圈、不刷微博，给孩子多一些陪伴，“陪伴”才是孩子最需要的。1、手机游戏不如亲子游戏，多与孩子亲近才是家庭教育的开始每天抽时间陪伴孩子，天气好晚饭后可以陪孩子散步半小时，或者一起进行家庭游戏，家庭讨论、亲子共读等活动。让孩子参与到家庭生活中，一起去超市或是一起在厨房准备晚餐。帮助孩子树立责任心，让孩子学会洗碗、洗手帕，整理自己的床铺、用具、玩具等，尽到自己的一份责任。每天阅读不少于1小时，设立固定的时间。例如睡觉前。不在看书的时候吃东西，可以按照自己的兴趣博览群书。要营造良好的读书氛围，可以和孩子坐在一起看书、看报纸。你坐在沙发上玩手机，却要求他乖乖地坐在一边读书？2、放下手机多倾听，聆听是走进孩子内心世界的起点你有多久没有认真听孩子讲话了，孩子一边和你聊天，你可能在用手机聊微信或者在看新闻，孩子的声音仿佛背景音存在着，过一会，孩子就会悻悻走开，这种场景在很多家庭已司空见惯。其实，真正的聆听是一门学问，不仅靠耳朵，更要走心。在聆听的过程中，父母可以有的是：嗯、哦、哇、是哦、然后呢？还有呢？接下来呢？听听孩子在学校的趣事，多了解一些孩子当下的烦恼，做一个好的倾听者，甚至比千言万语的唠叨更管用。3、放下手机多体会，和孩子在一起的时光其实非常短暂等孩子长到10岁、12岁、16岁，你就会发现：他们就会渐渐地越来越需要自己的空间；他们不再咿咿呀呀地“纠缠你”；不再会“无理取闹”地让你陪他；不再会像小宝宝一样扎到你怀里撒娇；不再会拉你在床头，不再会像儿时一样央求你讲个故事陪她入眠；你会发现：在孩子身上，很多和你最亲昵的时光，一旦错过了，就再也不回来......所以，那些——陪伴手机多于陪伴宝宝的父母们：请把手机放在一边，用更多的时间，拥你们的宝贝入怀；慢慢地体味，真正拥有孩子的这些年吧。一组漫画告诉你，成长路上，没有了陪伴的温暖，孩子的内心该有多孤独啊……他希望能和你一起度过玩耍的时光，而不是看你一言不发地低头玩手机。他希望能和你说说话，和你分享他的开心和难过，而不是看你对他爱搭不理。听到这些孩子心里的声音，父母们还会忍心低头玩着手机，对孩子爱搭不理吗？在有限的时间里给他无限的爱吧，孩子们柔软的内心需要陪伴和呵护。