　　近期市场的确很有意思,缩量持续震荡让市场摸不清头脑,而科技股的分化更让市场不明就里:一方面是交大博通,泰豪科技等科技股的走高,另一方面却是海虹控股,综艺股份的走低。那么,如何看待科技股分化的走势呢?　　两大因素导致了科技股分化　　从昨日跌幅居前的个股来看,大多是从1307点以来的持续走强的科技股,如上海梅林、综艺股份、海虹控股等,而涨幅靠前的个股则集中在刚刚崛起的个股,交大科技、科大创新、交大博通等为代表的高校板块均是如此。如此来看,不同的机构心态以及获利程度的多寡开始决定科技股后续的分化走势,入驻早且获利丰厚的资金在综艺股份等科技股身上有着强烈的减仓欲望,而交大博通等高校概念股由于介入时间迟,目前的仓位离成本价不远,所以,只有持续走高。因此,出现了科技股在昨日的分化走势。　　同时,我们发现一个有意思的现象,昨日走强的科技股有两大特征:一是小盘新股,二是高校背景,有着明显的创投概念,也就是中小企业板概念。这样的话,市场热点还是围绕中小企业板展开的,这与以深大通A、深中冠A等为代表的深圳本地小盘股一样,市场资金在回应着中小企业板。　　而昨日走软的科技股则主要集中在中大盘的老牌科技股,无论是海虹控股还是综艺股份,均是老得掉了牙的科技股,而且盘子还很大,不符合当前市场资金的口味。在这样背景下,科技股的出现分化走势也与当前市场热棒中小企业板概念有着较大的关联。　　新资金建仓中小盘科技股　　由此就透露出一个信息,难道资金正在中小盘科技股上建仓?对此,市场还是挺相信的,一是此类个股在近期持续放量走高,泰豪科技、清华紫光等个股已是数个交易日放量且有阴阳交错的K线组合,这其实就是明显的建仓迹象。二是这种可能性也是存在的,因为德盛小盘基金已开始进入建仓期。同时,从近期基金的年报中也可以看出,一些老基金也开始关注起小盘股所带来的成长机会。比如说招商安泰系列基金则开诚布公地宣称,牛市格局形成之后,各种板块都会有所表现,其中中小盘股有突出表现,局部甚至出现过度投机与泡沫。基金安端更是生猛,该基金相信能够从成长性更好的小盘股中获益更多,因而它们会成为2004年市场的一道新的靓丽风景线,如此一来,就为小盘股的走高提供了资金建仓的可能性。　　在此影响下,部分资金对一些升幅已大的老牌科技股开始了减仓策略,因为他们认为此类个股的价格已反映了内在价值,同时,升幅已高也使得他们有兑现利润的想法。在此影响下资金就形成了不同的流向,老牌科技股有资金流出,崭新的科技股则有资金流入,从而产生了不同的走势。　　成长性小盘股具有吸引力　　无论是否属于中小企业板的股票,小盘股的投资机会都会存在于以下三方面。第一,上市公司已经具备成长性,预计未来仍然具备良好成长性；第二,上市公司现在不具备良好成长性,但是因为公司基本面已有脱胎换骨的变化,预计未来会具备良好成长性；第三,价值被低估(包括前两者)的上市公司,这一点可能性不大,尤其是在小盘股整体市盈率处于高水平的背景下。　　由此来看,目前市场关注的是前两点,而就这两点而言,我们认为最好把握的是第一点,即已经具备成长性,且未来更有成长性,因为这可以从年报的披露中找出类似信息。比如说近期持续走高的长电科技。该公司主营业务收入持续大增,而且在2004年上半年有诸多新项目竣工,业绩有望再度大涨,所以,股价持续上涨。类似个股尚有安泰科技、超声电子、华微电子等。　　对于目前没有成长性但未来有成长性的个股,如何寻找,存在着一定的难度,因为这有点类似于从虚无的东西找到真实的感觉,比较难。不过,对于一些存在潜在项目的上市公司可以关注,方大A的持续三个涨停以及前期的南方汇通的大涨似乎在佐证着这一点。所以,关键在于寻找公司新的项目,或者正在研制着新的产品或者行业本身尚处在培育期,就如同近期的手机摄像头以及彩屏手机,虽然处在培育期,但极具成长性,这可能也是近期此类零配件生产企业股价持续上涨的原因,如深天马A、凤凰光学、方兴科技、南玻A等个股。　　本版作者声明:在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。　　本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。（秦洪江苏天鼎/上海证券报）