 　　　2015年4月6日,在紧张筹备五周年庆典的间隙,小米创始人、董事长兼首席执行官雷军发出一条微博,慨叹创业五年的心路历程：“五年前的今天,2010年4月6日,北京中关村保福寺桥银谷大厦807室,14个人,一起喝了碗小米粥,一家小公司就开张了.小米就这样悄悄创办了……”　　当小米家喻户晓以后,人们对雷军“站在台风口,猪都能飞上天”的理念深信不疑,并希望借鉴经验找准风口“飞上天”,其实小米既是“风口”更是“伤口”.1992年1月,雷军经求伯君邀请加盟金山公司,直到2007年底离开,整整16年.2007年10月16日,八年间五次冲击IPO的金山终于在香港联交所挂牌上市,融资6.261亿港元,但雷军黯然神伤：2004年腾讯拿到15.5亿港元,2005年百度在纳斯达克融资39.58亿美元,2007年阿里巴巴在香港拿到15亿美元.眼看着马化腾、李彦宏这些昔日小弟变身为带头大佬,雷军痛彻心扉地仰天叩问：“金山就像是在盐碱地里种草.为什么不在台风口放风筝呢?”苦等三年,当移动互联网时代到来、iPhone问世,雷军决定创办小米.　　46岁的雷军看上去志得意满,他最近多次手持自拍杆出现在全球媒体视野中,小米不仅刷新中国互联网企业成长速度,而且开创一种全新的商业模式和战略路径,引发海内外媒体关注.越来越多的人在研究小米,质疑指责声亦此起彼伏,许多人批评雷军玩“饥饿营销”,并倾向于“小米是一家营销公司”的观点.可实际上,小米是一家战略驱动型公司.而且,过去5年间,小米成长并非一帆风顺,而是坎坷曲折,雷军不断调整战略布局,以变革、创新保持竞争优势.　　雷军最早的战略布局是“流量分发,服务增值”.在创办小米之前,雷军以天使投资人身份一口气投资了凡客、乐淘、拉卡拉等几十家公司,涵盖移动互联网、电子商务和社交三大领域,2011年又成立顺为基金,投资了无忧英语、阿姨帮、雷锋网等互联网公司,涵盖在线教育、移动电商、医药垂直平台等热门领域.作为创始合伙人兼董事长,投资方向和领域都由雷军掌控大局.围绕小米的战略布局,金山软件、猎豹移动、欢聚时代等“雷军系”都可能成为小米流量入口、应用软件、增值服务的棋子,即使小米手机不赚钱,靠系统内的业务支撑也能实现盈利.这项战略成功的标志事件是2011年8月16日小米手机发布会暨MIUI周年粉丝庆典,MIUI用户突破50万.　　在这个战略中,MIUI、米聊两款软件是雷军最为倚重的支撑点.然而微信横空出世,并且在一年内注册用户量突破3亿,而米聊还不足其十分之一.雷军被迫调整战略,学习苹果走单品扩张之路,一年内陆续推出电视盒子、路由器、智能电视、平板电脑,其中标志性举措是2013年7月31日发布红米手机,雷军为此不惜食言“不考虑中低端的配置”.与此同时,小米先后进军香港和台湾市场,并布局新加坡、马来西亚、印尼、泰国等华人为主的国家,在六七个区域全面铺开.结果扩张并不成功,路由器、智能电视、平板电脑都没有获得“期待中的成功”,海外市场也举步维艰,小米陷入混乱与麻烦之中.　　好在这段时间持续不长,虽然雷军公开鼓励“互联网+”,却在战略上开始做“互联网-”,收缩战线,转而打造“生态链”.2014年11月,雷军宣布“未来5年将投资100家智能硬件公司,小米模式是完全可以复制的”.一个月后,2014年12月,小米以不超过12.66亿元入股美的.另外,雷军还请来新浪总编辑陈彤负责内容投资和内容运营,并入股优酷、爱奇艺、荔枝FM等内容公司.至此,小米边界分明,只做手机、电视、路由器三大产品线,掌控小米网、MIUI、供应链等核心环节,形成软件、硬件、服务、内容等“生态链”系统.　　第四次战略布局几乎同时进行,不过是雷军基于未来三五年的考虑.2014年12月,金山、小米联合向世纪互联注资近2.3亿美元,这意味着小米已瞄准未来的战略方向――云服务和大数据.小米通过“生态链”系统连接一切可以连接的智能设备.大量终端数据汇聚小米,最终建成一个数据采集、服务中心.小米将成为一家数据公司.　　作为一家“现象级”公司,小米的样本意义并不在于估值450亿美元或手机年出货量6112万台、销售额743亿元,也不是“铁人三项”“参与感”营销或“风口论”,而是雷军的战略创新.尤其是进入2015年以后,小米的“生态链”“云服务”战略是乔布斯都未曾走过的路,凶险、坎坷不言而喻.　　这是小米成为伟大公司的开始,当然,也有可能衰败、没落.无论如何,小米都会被铭记,它的成败得失注定将凝聚成后来者前进的力量.(作者系财经作家、《雷军传――站在风口上》一书作者)　　来源：光明日报 原标题：小米科技的四次战略转型                     