执法人员检查肉档的猪肉一大排档小龙虾里含罂粟壳、档口猪肉里添加硼砂、出租屋里生产销售假冒纯净水、生产假冒化妆品、走私牛肉等，均被查处。以上这些都是22日佛山市南海区召开食品药品安全百日行动战果发布会时公布的典型案例。羊城晚报记者从发布会上获悉，百日行动期间，南海区食药监部门共检查食品药品生产经营单位9803家次，立案查处食品药品违法案件944宗，涉案货值745万余元，移送案件27宗，刑拘犯罪嫌疑人36名。一大排档竟用罂粟壳7月15日，南海区食品药品监督管理局丹灶分局会同丹灶派出所，对丹灶镇由邱某文经营的某海鲜大排档进行突击检查，现场该店厨房操作间内正在制作小龙虾，在其使用熬制汤底的香料包内发现有疑似罂粟壳物品。执法人员依法对相关产品抽样送检，抽样结果表明小龙虾调料、汤底和小龙虾（成品）均检出有罂粟壳成分。罂粟壳是国家公布的《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单》中列明的非食用物质，属于《中华人民共和国刑法》规定的禁止在食品中添加使用的有毒有害物质。当事人邱某文的行为涉嫌犯生产、销售有毒有害的食品罪，该案已交由公安机关立案侦查。百日行动期间，共查办在自制食品中非法添加罂粟壳案件5单，涉及的食品还包括火锅底料、隆江猪脚饭、凤爪、香肠等多种类型。11处猪肉档添加硼砂南海区食品药品监督管理局大沥分局联合大沥、盐步派出所，对大沥镇各大农贸市场的猪肉档进行全面的摸底排查，共抽检猪肉293批次，结果部分批次的猪肉被检出含有硼砂。9月22日下午，食药监、公安部门联合开展收网行动，共出动执法人员80多人，突击检查涉嫌违法的猪肉档，在联滘市场、岐丰市场(沥南市场、东秀市场、钟边市场、沥丰市场、沥表市场、桂江市场、联安市场)等9个市场的11处猪肉档被证实在其销售的猪肉中添加了硼砂，现场查扣疑似白色硼砂粉末共计7.5KG，抓获雷某阳、何某萍等13名犯罪嫌疑人。纯净水化妆品有假冒根据举报线索，经过连日蹲守，7月22日，佛山市、南海区、里水镇三级食药监部门联合公安机关，对里水某村一出租屋进行突击检查，该出租屋内卫生条件相当恶劣，7名工作人员正使用自来水生产灌装“怡宝饮用纯净水”。现场查获“怡宝饮用纯净水”成品87箱、空瓶7000多个、标签9万多张及生产机器一批。经抽样检验，样品中检出铜绿假单胞菌，不符合国家标准要求。由于当事人的行为已涉嫌犯生产销售假冒伪劣商品罪，该案由公安机关立案侦查，刑拘逮捕7名犯罪嫌疑人。此外，也有生产假冒化妆品的窝点被查出。8月25日下午，南海区食品药品监督管理局里水分局、里水派出所、流管局等多部门执法人员根据线索，对位于南海区里水镇某出租屋进行执法检查，发现现场正进行飘柔洗发水等化妆品的生产加工活动，现场查获“飘柔焗油护理洗发露”等7种知名品牌化妆品成品、包装材料及生产工具一批。经广州宝洁有限公司鉴定，现场发现的产品均为假冒产品，涉案产品货值约53000余元。当事人生产侵权假冒的化妆品，货值金额较大，已涉嫌构成刑事犯罪，该案已依法移送公安机关处理。本文关键词：小龙虾罂粟壳猪肉硼砂