小鲜肉片酬上亿的年代，影视剧没有广告植入怎么活？来源：影视圈Magazine|文：宋芯心最近开两会，小鲜肉成了筛子。资深编剧宋方金卧底横店期间，98%的小鲜肉不敬业，用替身、耍大牌、天价片酬……如今，资本运作正在越来越深刻的影响着影视剧的制作。尤其是电视剧成本的回收主要依赖于两个渠道：卖剧以及植入。小鲜肉作为流量的担当可以扛收视率，一线卫视认可，而且粉丝群体活跃，品牌植入方便，被资本追逐自是不在话下。电视剧制作的成本越来越高，而收视率越来越低，视频网站的战国大乱斗也还没有终止的迹象，靠影视制作赚钱其实远没有以前容易。一、卖剧不乐观植入是王道流量担当们的IP可以说是十足的行业极端分化的表现。这种影视剧，不缺流量，自然不缺愿意植入的商家。号称好投入、高宣发、高咖位阵容，即便是某抠图神剧这么不走心的电视剧，依然有大票粉丝买单。除了一线鲜肉花旦动不动就片酬几千万甚至上意外，二线明星也跟着来劲。前不久在上海举行的2017年SMG制播年会上，SMG影视剧中心主任王磊卿说2016年一二线明星片酬上涨了250%，这一涨幅简直吊打房价上涨的速度。不过，这几年电视剧播出政策的调整，对于电视剧卖剧收入还是有不小的影响。国内电视剧产量从2000年起便突破1万集，而2015年制作的1.5万集中，获得播出的仅有三成。虽然不乏成功爆款剧，但更多的是默默无闻的拍摄，然后躺在制片方的电脑里。既然卖剧没那么容易，制作成本又连连上涨，那么植入也就必不可少了。为了尽早收回成本，越来越多的制片方在立项之初就引入若干个赞助商，其中不乏《如懿传》、《琅琊榜2》、《欢乐颂2》这种尚未拍完就已经收回成本的神剧。小编之前曾经拿到一份《欢乐颂2》的招商合作方案，报价仅分为两档，500万和800万，各四席。如果招商名额满席，赞助费用则高达5000万以上，这还不算其他剧情中的广告植入。说道品牌植入，这已经是一个比较古老的话题，不过，在清楚了目前的影视剧生态后，你也许就不会对植入有那么反感了。从《一起来看流星雨》中出现的若干洗发水、汽车品牌植入，到后来的《古剑奇谭》、《三生三世十里桃花》、《老九门》等，这一些自带话题的IP剧，被资本广泛看好，那么靠植入圈钱，既可以用来支付高片酬，又增加了投资回报比。而对于那些没有依靠IP的电视剧来说，植入更像是一种生存之道。就如同不少电影选择的提前点映，以此来取得票房基础。提前植入也能增加部分制作费用，对于品质提高也是有好处的。二、广告植入也分走心不走心影视剧的植入，可以分成三六九等。最简单的就是品牌露出，镜头带到产品的包装和名称。高级一点的会展示一下产品的使用，比如，用洗发水洗头发的场景。更高级的植入则是充分展示产品的功能以及品牌的内涵。相比于当初的品牌跟包装的露出，功能、品牌内涵与剧情配套产品植入显然要更得人心。除了《爱情公寓》这种本身带有恶搞性质的喜剧外，电视剧毕竟还是要以剧情为主。小编在近期播出的由张国立、蒋欣主演的家庭剧《老爸当家》中就看到了明目张胆但还算走心的植入。从第六集开始，剧中反反复复出现一只橘黄色的玩偶（下图），一开始小编以为只是一个可爱的手办，结果小编还是天真了，直到后面陆续出现的台词……但作为一个现实题材的家庭剧，跟生活息息相关的理财产品的植入，倒也不算违和。不过这也牵扯到另一个话题，在植入已经不新鲜的现在，能否与剧情更加融合、而成为剧情的一部分。繁琐的家庭生活的矛盾点和出发点很多时候都归结于一个因素——钱，《老爸当家》也不例外。比如，权来的大女儿权芳经常被丈夫黄有成嫌弃不舍得花钱、不会打扮。作为全职家庭主妇的权芳，十年如一日的操持家庭，逐渐变成黄脸婆后被老公诸多嫌弃，多么让人心酸的生活写照。黄有成被人讨厌的地方不少，就像无数个中年家庭中的老公一样。不过，他在后面的剧情中向老婆推荐了玖富在该剧中的另一款产品植入产品——玖富钱包，还跟权芳列举了诸多好处，比如预期收益不错，投资的期限灵活，门槛也不高。言外之意：既然不能赚钱，也不能貌美如花，至少长点心学会帮着理财啊。这个植入，看似生硬，但其实跟剧情还是挺吻合的。尤其是手机理财虽然普及度在提高，但对于很多家庭主妇来说，认可度却未必高。黄有成这个推荐，既凸显了作为中年男人希望老婆貌美如花又能赚钱养家的小男人德性，又有显示作为男人的视野优越感：看吧，连玖富钱包都不知道，你们女人就是见识短，还得我来给你指点一二、推荐产品。这样来看，这个植入跟剧情发展、人物性格定位还是挺符合的。三、回归专业化制作同样是资本运作，有的植入用心，有的植入简单粗暴，从侧面来看也是制作方的制作态度。作为一部集合张国立、蒋欣、高鑫的现实题材的剧集，《老爸当家》显得很接地气。在过去的一年中，流量小生花旦的效用已经开始慢慢失效，越来越多的小鲜肉、小花开始寻找制作精良的团队，意图磨练演技，以求转型。《孤芳不自赏》、《幻城》、《青云志》等剧，或者口碑或者收视出现了扑街，周冬雨、马思纯夺得金马奖影后桂冠也给这些流量担当们敲响了警钟。话说回来，影视投资周期一般都比较长，从长远来看，精心制作的影视剧才是行业良性发展的催化剂。植入从侧面看也是为一部分制作方提供资金，可以更多投资到剧集中。毕竟，好的影视节目不光诞生好的角色，也可以诞生好的不令人生厌的品牌植入品牌。比如爆火综艺《爸爸去哪儿》中的汽车品牌植入等。虽然《老爸当家》植入颇多的悟空理财以及玖富钱包会否大火尚不得而知。不过观众对于诚意植入并不会太抵触，偶尔看到用心的植入，反倒是一种剧情的推动。观众讨厌的从来只是那些只想圈钱，而没有丝毫诚意的烂制作、硬植入。