在这次公开的制作小组名单中，动画将由制作过《东京喰种》、《恶魔奶爸》等知名作品的老牌公司「StudioPierrot」负责改编，而脚本构成则邀请到「猪爪慎一」担任。至于音乐部份则邀请到知名音乐家「梁邦彦」来诠释，梁老师以往曾替不少影视作品担任过作曲，曲风擅于融合世界多种音乐风格。其余制作人员还有如「米田和博」、「吉川真帆」等人参与其中。至于声优名单方面，本作女主角优娜将由曾饰演过《物语系列》中的战场原黑仪、《魔法少女小圆》中的晓美焰等知名角色的「斋藤千和」担任配音。优娜的青梅竹马哈克曾由「前野智昭」担任，前野智昭以往曾参与过《记录的地平线》、《圣诞之吻SS+plus》、《图书馆战争》等知名作品的主要角色配音，剩余还有像皆川纯子、诹访部顺一、下野纮等知名声优都将参与本作配音阵容。《晨曦公主》自2009年开始连载至今，已经推出了14卷的漫画单行本，以往曾在第9卷的初回限定版中推出过广播剧CD，这次的声优阵容基本上也是延用当时原班人马。本作剧情是描述，从小备受父亲及众人喜爱的高华国公主「优娜」，在她十六岁生日当天，她的心上人「苏芳」来到了宫殿里，并赠送她漂亮的发髻，但优娜的父亲却不允许她与苏芳的交往，正当优娜准备向父亲表明心意时，却意外撞见父亲遭到刺杀的惊人场面，无法面对现实的优娜就这样与护卫「哈克」展开一连串的逃亡之旅.....