最富盛名的两所工业大学1.哈尔滨工业大学：哈工大创办于1920年，隶属于工业和信息化部，是由工信部、教育部、黑龙江省共建的国家重点大学，是首批进入国家“211工程”和“985工程”建设的若干所大学之一。新中国成立后，学校成为全国学习前苏联高等教育办学模式的两所大学之一，此后哈尔滨工业大学一直得到国家的重点建设。2000年，同根同源的哈尔滨工业大学、哈尔滨建筑大学合并组建新的哈尔滨工业大学。哈尔滨工业大学始终保持航天特色，坚持“面向国家重大需求，面向国际学术前沿”，为工业化、信息化和国防现代化服务。2.西北工业大学：西北工业大学位于陕西省西安市，是我国唯一一所以发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色，以工理为主，管、文、经、法统筹发展的研究型、多科性、开放式的科学技术大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设的高校之一。两所有积淀、有特色的国家重点工业大学1.合肥工业大学：合肥工业大学是一所教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校和“985工程”优势学科创新平台建设高校。其优势专业为机械、电气、土木、化工等。2.河北工业大学：河北工业大学坐落在天津市红桥区北运河畔，国家211工程重点大学，前身为1903年成立的北洋工艺学堂。为中国最早的工科高校，并创办了中国高校最早的校办工厂和“工学并举”的办学先河。其特色专业为化工、土木、自动控制、电气等。以机械为主要特色的工业大学1.内蒙古工业大学：内蒙古工业大学坐落在内蒙古自治区呼和浩特市，前身是始建于1951年的绥远省高级工业学校。1958年在清华大学支援下成立内蒙古工学院，曾隶属机械工业部、农业机械部，1983年划归内蒙古自治区，1993年更名为内蒙古工业大学。2.广东工业大学：广东工业大学是具有50多年历史的一所以工为主、工理经管文法结合的、多科性协调发展的省属重点大学。其特色专业为机械、自控、化工、材料等。地处北京的两所工业大学北京工业大学：北京工业大学创建于1960年，当年设机械、电机、无线电、化工、数理5个系。1961年北京市土木建筑工程学院、北京工业学院、北京师范大学部分学生转入北工大后，增设土建系。1990年，原北京联合大学经济管理学院并入北工大，该院6个系和北工大管理工程学系合并调整为管理工程学系、对外经济贸易系、应用经济系，至此全校共设14个系。1993年北京计算机学院并入北工大，成立北京工业大学计算机学院，在北京西三环北路原校址办学，1998年迁入校本部与北工大原计算机科学与工程学系、计算中心合并组建计算机学院。2000年，国家建材局管理干部学院(武汉工业大学北京研究生部)、华北水利水电学院北京研究生部和北京水利电力函授学院并入北工大，成立北京工业大学高等职业教育学院、北京工业大学分部，均为学校的异地办学机构。北方工业大学：学校前身是国立北平高级工业职业学校，创办于1946年，以后几经变迁，1978年经国务院批准，全面举办本科高等教育，1985年改为现名。学校先后归属于中央重工业部、冶金工业部、中国有色金属工业总公司，从1998年9月起，由中央与北京市共建，以北京市管理为主。学校立足北京，面向全国，面向有色金属工业，重点为首都经济和社会发展服务。以轻工为主要特色的工业大学1.天津工业大学：天津工业大学的历史渊源为北京工业专门学校1912年设立的机织科，其后多次易名，数度分合，倍历艰辛，1958年建成河北纺织工学院，1968年改名天津纺织工学院，2000年与天津经济干部管理学院合并为天津工业大学。天津工业大学以纺织、轻工为特色。2.大连工业大学(原大连轻工业学院)的前身是沈阳轻工业学院，是东北地区唯一一所以轻纺为特色的高等学校，1958年创建于沈阳，设有纺织、印染、人造纤维、化工、酿造等五个本科专业。3.河南工业大学：河南工业大学的前身是中央粮食干部学校，是经国务院批准在1956年创建的全国唯一一所粮食工程类大学，她是亚洲惟一的一所培养粮油食品工业科学技术和经济管理专门人才的最高学府，是粮食行业里的“黄埔军校”，有“亚洲粮院”的美誉。2004年，由郑州工程学院和郑州工业高等专科学校并入河南工业大学，并被确立为河南省重点建设的骨干高校。其中郑州工业高等专科学校原隶属于机械部，为我国的磨料磨具、超硬材料以及机电行业培养了大批技术骨干和管理人才，是全国示范性普通高等工程专科重点建设学河南工业大学。4.湖北工业大学：湖北工业大学是一所以工科为主的湖北省属重点多科性大学，其前身是由原湖北轻工业学院和湖北农业机械专科学校于1984年合并组建的湖北工学院。2004年5月，经国家教育部批准，湖北工学院更名为湖北工业大学。该校以粮食、农业机械、机械电子等专业为特色。5.湖南工业大学：湖南工业大学是一所具有50多年办学历史的多科性大学。其前身为株洲工学院，后又合并了株洲师范高等专科学校和湖南冶金职业技术学院，学校以包装教育为特色，是我国第一个被国际包装协会(IAPRI)接纳的会员单位，是教育部高等学校包装教学分指导委员会、中国包装联合会包装教育委员会的主任单位和中国包装技术培训中心所在地。以化工为主要特色的工业大学1.南京工业大学：南京工业大学具有百年办学历史，是一所以工为主的多科性大学，于2001年由原南京化工大学与原南京建筑工程学院合并组建而成，是江苏省重点建设高校。该校以化工、建筑为特色。2.浙江工业大学：浙江工业大学是一所综合性的浙江省属重点大学，始建于1953年，其前身可以追溯到1910年创立的浙江中等工业学堂，先后经历了杭州化工学校，浙江化工专科学校、浙江化工学院、浙江工学院和浙江工业大学(1993年12月至今)等发展阶段，浙江省经济管理干部学院、杭州船舶工业学校、浙江建材工业学校分别于1994年、1999年和2001年并入浙江工业大学。以电机为特色的工业大学1.上海工业大学：上海工业大学前身是成立于1960年的上海工学院，设立电机工程、机械工程、冶金工程、仪表工程等4个系和相关9个专业。学校的教师和科研人员来自于全国各地高校，骨干教师主要来自清华、北京钢铁学院、哈工大、交通大学、浙大等名校。2.沈阳工业大学(原沈阳机电学院)目前是一所国家教育部和辽宁省共同管理，以辽宁省管理为主的高等院校。优势专业：电机与电器、材料加工工程。以冶金为主要特色的工业大学安徽工业大学：安徽工业大学是一所行业特色鲜明的多科性大学，学校始建于1958年，1977年经国务院批准组建了马鞍山钢铁学院;1985年更名为华东冶金学院;2000年更名为安徽工业大学。是一所以冶金为特色的普通高校。以军工为特色的工业大学西安工业大学：西安工业大学创建于1955年，学校前身为西安第二工业学校，是国家“一五”计划156个重点建设项目的军工配套项目之一，1960年升格为西安仪器工业专科学校，1965年升格为西安工业学院，2006年经教育部批准更名为西安工业大学，曾隶属于国家第二、一、三、五机械工业部、兵器工业部、国家机械工业委员会、机械电子工业部、中国兵器工业总公司。学校以军工为特色，优势专业为机械电子类专业。工学院一览1.湖南工学院：湖南工学院位于湖南省衡阳市。是2007年经教育部批准，由原湖南建材高等专科学校(1978年创建)与湖南大学衡阳分校(1975年创建)组建的一所全日制普通本科高等学校，学院隶属于湖南省教育厅。建工材料、机械、电气等专业为特色专业。2.安阳工学院：安阳工学院是一所公办全日制普通本科院校，位于河南省安阳市，其前身为始建于1983年的安阳大学。2004年5月经教育部批准升格为本科院校，更名为安阳工学院。现已发展为以工科为主、多学科协调发展、办学特色鲜明的教学型普通本科学校。特色专业为机械、电气、土木工程等。3.盐城工学院：盐城工学院是江苏省属全日制普通高校，创建于1958年，始名盐城工学院。实行省市共建、以省为主的管理体制。特色专业为纺织、化工、材料、机械、电气等。4.淮阴工学院：淮阴工学院是一所以工科为主，工学、经济学、管理学、文学、农学、理学类相结合的多科性省属普通本科院校，由淮阴工业专科学校、淮阴市机械工业职工大学、江苏农垦职工大学等学校合并而成。5.南昌工学院：南昌工学院位于江西省南昌市，南昌工学院前身江西赣江职业技术学院，曾用名赣江职业专修学院、赣江大学，赣江大学创办于1988年，是经江西省人民政府批准，国家教育部备案的一所全日制普通高等院校。特色专业为机械设计制造及其自动化、网络工程、电子信息工程、土木工程、会计学等。6.常州工学院：常州工学院是由教育部批准建立的全日制普通高等学校，坐落于江苏省常州市。学校前身主要为常州工业技术学院，创建于1978年4月;2000年3月，经教育部批准，常州工业技术学院、常州市机械冶金职工大学合并组建常州工学院。特色专业为机电工程学院、电子信息与电气工程学院、计算机信息工程学院、土木建筑工程学院等。7.中原工学院：中原工学院始建于1955年，位于河南省郑州市，是面向全国招生的省部共建、以省管为主的高等院校。有机械工程、纺织科学与工程、信息与通信工程等特色专业。8.淮海工学院：淮海工学院是于1985成立，1993年，经国务院学位委员会和原国家教委批准增列为学士学位授予单位。学院位于江苏省连云港市新浦区苍梧路59号。学校现有机械工程、土木工程、电子工程、计算机科学、化学工程、食品工程等专业。9.青岛工学院：青岛工学院是由原山东大学土木系和山东工学院土木、纺织系合并而成的，建校后设土木、测量等4个系，土木系设工业与民用建筑专业。