上海人社部门和教育部门联合发布的《上海市2016届高校毕业生就业状况报告》显示，毕业一年的2016届上海高校毕业生中近八成满意自己当前的工作，有两成已经“跳槽”离开初次就业单位，离职的第一大因素是个人晋升空间。上海市人力资源社会保障局就业促进中心和上海市教委学生事务中心日前联合发布《上海市2016届高校毕业生就业状况报告》，以上海市就业登记信息为基础，结合抽样调查数据，研究分析了进入本市人力资源市场的9.7万名2016届上海高校毕业生的就业状况。结果显示，毕业生就业满意度较为理想，对当前工作比较满意和非常满意的毕业生占比79.8%，仅有6.1%的学生对就业岗位“不太满意”或“非常不满意”。专业对口是满意度总体较高的一大因素。调查结果表明，上海市2016届高校毕业生所学专业与其所从事的工作“完全对口”或“基本对口”的约占69.9%，近七成毕业生能较好发挥自己在学校学习的专业知识。在收入水平方面，2016届上海高校毕业生毕业一年后的平均月薪为6236元，与初次就业时的平均月薪相比增长25.0%。按照学历划分，收入最高的是硕士及以上学历的毕业生，平均月薪达到了8972元；按照行业划分，金融业“领跑”，平均月薪8216元。此外，调查还发现，超过两成的高校毕业生在一年里“跳槽”离开初次就业单位，与2015届高校毕业生的同期数据相比上升了2.6个百分点。从毕业生离职的主要原因来看，由于对个人晋升空间不满意而选择离职的高校毕业生约占33.8%，成为高校毕业生离职的首要因素。