当前，对于无法就读高中的初中毕业生，中等职业教育已经成为较理想的选择。学费优惠甚至免费、就业率高……这些实实在在的福利和看得见摸得着的前景，吸引着越来越多的家长和学生。初中之后有更多选择“护理专业怎么样？学成后，不愁找不到单位。”“咱先记着，再转转。”一对母女，在郑州市中等职业学校集中咨询活动现场，认真地讨论着。7月29日，由郑州市教育局主办的郑州市中等职业学校招生咨询活动在郑州市财贸学校举行。今年，郑州市区普通高中录取划定了最低录取控制线为390分，低于控制线的学生将办不了普通高中学籍。那么，成绩没有达到高中录取分数线的学生，还有学上吗？郑州市教育局负责人表示，中等职业教育也是一条继续深造学习的良好渠道。其实，中职教育渐受青睐已成为当前趋势。咨询会当天，全市共有34所中职学校通过技能展示、宣传展板等方式展示了职教办学特色及亮点，为家长和学生提供现场招生咨询服务，吸引了近千人次学生和家长到场咨询。每个学校招收的专业也多侧重于实用技能，比如医学、会计电算化、市场营销、机械制造与自动化、烹饪等等。“中职中专多注重职业教育，在课程安排上也是理论课与实践课并重，根据不同的专业，实践课所占比例也有不同。对学生的职业生涯来说，这些正是他们需要的。”郑州市国防科技学校校长李京辉说。据郑州市教育局职业教育与成人教育处处长高苑鑫介绍，中职教育近几年呈井喷式发展。郑州市共有各级各类职业院校127所，在校生共计15.03万人。中职学校围绕主导产业及新兴产业开设了装备制造、电工电子、财经商贸、旅游服务等17大类132个专业，基本形成了特色引领、重点突出、全面覆盖的高度契合产业发展的专业布局，为区域经济社会发展培养了大批技能型人才。中职学校就读优惠多记者在采访中发现，初中毕业生不仅可通过中职教育继续深造，在就读期间还可享受多项国家优惠政策。以郑州市为例，针对中职生的资助政策主要有三项：国家助学金、国家免学费和郑州户籍学生免学费项目。国家助学金资助对象为全日制正式学籍的一、二年级在校涉农专业学生、全国连片特困地区农村籍学生和非涉农专业家庭经济困难学生，资助标准为每生每年2000元。国家免学费资助对象为公办中等职业学校全日制正式学籍一、二、三年级在校生。对在政府教育和人力资源社会保障部门依法批准、符合国家标准的民办中等职业学校就读的全日制正式学籍一、二、三年级在校生，按照当地同类型同专业公办中等职业学校免学费标准给予补助。此外，对在郑州市市属及县(市)、区属中等职业学校就读、具有全日制正式学籍且未享受国家免学费政策的郑州市户籍一、二、三年级学生免除学费。人才需求上升就业前景广阔“我家孩子学文化课确实不行，上个中专学点实用技能以后也好就业。”今年的咨询会现场，一名来自平顶山的家长认为，就业才是孩子读书的关键。郑州市教育局相关负责人表示，郑州市高度重视中职毕业就业工作，鼓励学生积极参与“大众创业、万众创新”。中专毕业生可通过参加学校组织的企业进校园供需见面会，双向选择、自主择业。由于社会对技术技能人才的需求持续上升，在全市年均10万余毕业生中，就业率基本处于96%以上。参加咨询会的不少学校负责人告诉记者，今年生源很充足，有些学校的热门专业已经早早招满。据了解，去年郑州市中职招生人数达到6.3万人，完成招生计划的137.53%，超额完成招生目标；今年，郑州市中等职业教育招生计划为4.83万人。“就现在统计的数据来看，各个学校都不愁生源。”高苑鑫说。