金刚游戏2016年度首推大作，开放性魔幻社交二次元ARPG手游《魔王与公主》于今日10:00在iOS不删档烂漫上线。杀必死的二次元画风，捧腹爆笑的故事情节，开放“性”的社交玩法，刷新你对手游的三观。社交手游，我只服《魔王与公主》。要说社交玩法最全面，国内仅此《魔王与公主》一家。单看互撩的方式，就有文字，语音，留言板三种。如果说这三种还不够过瘾，游戏还提供了摇一摇玩法，没错，就是微信中的摇一摇功能，全国撩妹不是梦！在结婚系统中添加的后续玩法，例如专属宝宝和双人坐骑系统，同样让人欲罢不能。从战斗系统来看，除了我们所熟知的多人副本3~5人合作模式，更是拓展了50人同图公会厮杀模式。野外不定时刷新的BOSS所产出的资源十分稀有，并且数量十分有限。而根据输出比例分配奖励的机制让同一公会的伙伴共享战果成为了可能，更使得一个公会的凝聚力愈发强大。在玩法上《魔王与公主》更是做到了能让玩家灵活规划自己上线的时间，，而不是机械化的完成副本或是任务。考虑到长时间拉锯式的任务链，部分玩家或许会望而却步，或者半途而废。但任务链途中放弃将不视为使用了本日的任务限制次数，可以再次领取。同时游戏中也有“跳环”的人性化设置，玩家可以通过花费一定任务卷或元宝跳过任务，当然跳过次数越多收费则越高。为了感谢粉丝们长期以来的耐心等待，《魔王与公主》在此次的上线版本中添加了“BOSS图鉴”的新玩法。BOSS图鉴分为副本主线和野外BOSS两种类型，在游戏中分别击杀此两种类型下的BOSS怪物可以获得BOSS魂魄，收集指定魂魄可以激活图鉴，进而获得强大的属性加持。主线副本BOSS只需要反复刷副本就有机会获得，而野外BOSS图鉴中的魂魄就需要玩家和小伙伴们齐心协力来抢杀。但是不管哪一种，都让你在游戏中的付出没有白费。当然回馈各位的不能只是玩法，上线当天还为玩家们准备十八大福利活动，不氪金也能够制霸全服，我们的目标是：妹子与元宝一个都不能少！官网：mw.wan8.com微信公众号：魔王与公主官方Q群：464813689itunes下载传送门：https://itunes.apple.com/us/app/mo-wang-yu-gong-zhu-le-shitv/id1111090632?l=zh&ls=1&mt=8【关于金刚游戏】北京金刚游戏科技股份有限公司是新三板挂牌的第一家游戏公司（股票代码：430092），集自主研发和运营为一体，是行业内知名的综合性高新技术企业。公司聚集大批富有游戏设计创新理念和丰富市场经验的人才，高学历，充满创造力，一直是金刚游戏打造优质产品的基石。公司秉持着“精益求金，百炼成刚”的研发理念，立志制作国人引以为傲的民族网游。目前，公司拥有完全自主知识产权的国内领先的三款引擎及多款自主研发的网络游戏。包括网页游戏《剑踪》、《剑曲》、《九鼎记OL》、《泰坦世界》、《烈焰传奇》、《魔兽王座》等；手机游戏《罪恶之城》、《魔王与公主》、《魔狩战纪》、《猴哥去哪儿》、《主公之野望》、《二战世界》、《叶问3》等。