
　　打开电视，现场直播、视频连线让观众身临其境；翻开报纸，观点言论、深度解读助人在思想的广场徜徉；拿起手机，新闻资讯、融媒产品令人应接不暇……在第十九个中国记者节来临之际，广大新闻工作者用手中的纸笔、键盘、话筒、镜头，以多种多样的方式和创新精神呈现着新时代的前进步履。
　　今年，从机构改革的运筹帷幄到南海阅兵的铁流澎湃，从港珠澳大桥的亮丽名片到主场外交的国家魅力……每一个难忘时刻，每一个关键节点，总有新闻工作者孜孜不倦的身影、勤勉敬业的担当。近日，在上海举办的首届中国国际进口博览会吸引了全球目光。盛会现场的辛勤忙碌，映照着新闻人的工作常态，展现出中国走向世界、世界来到中国的盛况。
　　新闻工作者被称为历史的记录人、时代的瞭望者。新闻职业的荣耀，源自忠实观察和客观记录，也体现在见证时代发展、推动社会进步。可以说，让一撇一捺、一帧一画成为历史的追光、时代的注脚、前行的基石，是新闻职业的独特魅力所在。
　　有人认为，新闻工作者对时间有一种本能的敏感。的确，在重要的时间节点，记者的价值尤为凸显。今年，我们迎来改革开放40周年。进一步深化改革、扩大开放，尤须高举旗帜、引领导向；决胜全面小康、打赢脱贫攻坚战，尤须鼓舞士气、凝心聚力；推动构建人类命运共同体，更应联接中外、沟通世界……奋进新时代，更动人的传奇等待新闻人去书写。自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，不断提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，今天的新闻工作者舞台宽广、大有可为。
　　现实中，媒体融合方兴未艾，传播分众化、对象化趋势日益显著。面对机器写稿、智能算法的创新，传媒行业正处于生产方式变革的风口；面对层出不穷的融媒体产品，“全天候”“全媒体”成为记者的必备素养。在这种背景下，新闻工作者肩负着更大的责任。应对挑战、积极作为，有赖于赓续老一辈新闻人的光荣传统，更仰赖于不断增强脚力、眼力、脑力、笔力。
　　无论在路上，还是在现场、在台前、在幕后，“做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者”，书写新时代的荣光，新闻人定有新的作为。（盛玉雷）
