　　在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记强调，做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。
　　展形象，要不断提升中华文化影响力，主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，让世界更好了解中国。党的十八大以来，在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升。强起来的中国，需要展示自己；变革中的世界，需要了解中国。今天，“中国正在发生什么、发展的中国将给世界带来什么”越来越成为国际社会广泛关注的话题，中国有责任也有条件面向世界宣传自己的主张、弘扬自己的价值，以获得更多的理解与支持。
　　展形象，要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来。中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力,也是中国特色社会主义植根的文化沃土。近年来，纪录片《舌尖上的中国》吸引了大批海外“粉丝”；感知中国、中国文化年（节）、欢乐春节、四海同春等对外文化交流品牌日益成熟；中国与157个国家签署文化合作协定，建成35个海外中国文化中心……优秀传统文化成为世界认识中国的窗口，彰显时代创新、体现人类共同价值追求的当代中国故事也引来八方喝彩。
　　展形象，要完善国际传播工作格局，创新宣传理念、创新运行机制，汇聚更多资源力量。讲好中国故事，既是责任担当，也要遵循规律、改革创新。中国特色社会主义进入新时代，国际社会对中国发展的关注、认同与日俱增，但“中国威胁论”“中国崩溃论”等噪音杂音依然存在，唯有把握大势、区分对象、精准施策，主动宣介新时代中国特色社会主义思想，才能让世界更好了解中国。
　　我们有本事做好中国的事情，也有信心讲好中国的故事，向世界展示好中国的形象。奋斗吧新时代！我们为中国发展喝彩，也为祖国增光添彩。（马若虎）