今起开饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座等，不用再申请卫生许可证了。记者10日从省食药监局获悉，该局近日和省卫计委联合下文，明确取消地方卫生计生部门对以上4类公共场所核发的卫生许可证。同时，有关食品安全许可内容整合进食品经营许可证。下一步，省食药监局将修订《山东省食品经营许可审查细则》，进一步细化许可条件和许可要求。省食药监局、省卫计委联合下发的通知要求，取消地方卫生计生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证。省内各市、县卫生计生部门停止上述4类场所卫生许可申请的受理；已受理的，停止审批；对原核发的卫生许可证，按照“谁发证、谁负责”原则，由原发证单位注销上述4类场所的卫生许可证，并通报当地同级食品药品监管部门。对于除饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座外还有其他经营范围的公共场所，原发证单位应当对其经营项目变更。此外，取消餐饮服务场所的公共场所卫生许可证后，有关食品安全许可内容整合进食品经营许可证。通知表示，省食药监局下一步将按照《食品安全法》、《食品经营许可管理办法》和《食品经营许可审查通则（试行）》的要求，修订《山东省食品经营许可审查细则》，进一步细化许可条件和许可要求。“两证合一”后，食药监部门将针对餐饮服务提供者资质、从业人员健康管理、原料控制、加工制作过程、食品添加剂使用管理及公示、设备设施维护和餐饮具清洗消毒、食品安全事故处置等情况以及卫生许可条件中涉及食品安全的顾客用品等，开展重点监督检查，督促落实食品安全自查制度，依法查处违法违规行为。相关新闻新政出台济南餐饮迎来利好——办证更便捷监管终理顺面对省食药监局和省卫计委联合下发的新规，济南多个餐饮从业人士表示欢迎，直言今后办证更便捷，监管理顺后企业办事效率也提高了。“这个政策真是太给力了。”济南一家连锁餐饮集团相关负责人告诉记者，以前想开饭店必须办理卫生许可证，流程非常麻烦。申请方需要准备生产经营场所地平面布局图、法定代表人或者负责人资格证明等10多项材料，耗时近10个工作日。办完卫生许可证再重新提交资料申请餐饮服务许可证，这又要20个工作日。该人士透露，因办理时限长，中介服务环节多、收费高，许多新店由于两证不齐全而迟迟不能开业。一业内人士表示，餐饮业实现“两证合一”，不需要再办理卫生部门核发的卫生许可证，只需要办理一张食品经营许可证即可。这就给餐饮企业、经营者在办理、更换卫生许可证环节上节约了大量时间、节省了大量的人力投入和费用开支，直接减轻了餐饮企业的负担。有专家表示，近年来食品安全事故不断发生，从深层次原因上说，主要在于食品安全卫生监管机制不顺畅，处于“九龙治水”格局，卫生、食品药品监督、工商等多个部门都有一定监管权，导致不是抢着管，就是放手不管。餐饮业取消卫生许可证，实行一家许可，实质上是将多个监管部门的职权统一集中起来，这就理顺了食品安全卫生的监管机制，解决了政出多门的“九龙治水”弊端。本文关键词：山东食品经营许可证