约吗？今晚8点约定您，不见不散！这是2017年6月9日，一个平常的周末，倾斜摄影联盟发出的邀约。而就在今晚，参与这次联盟微课堂的分享嘉宾是山维科技三维测图产品经理王文娟及其团队；还有神秘嘉宾济南市勘测院航测分院主任周磊（周主任在三维测图方面有很高的理解和业务水平，在周主任的带领下，分院采用eps三维测图系统进行1:500地形图实际采集积累了丰富案例）。再次受邀参与第39期微课堂主题分享，主题是裸眼3D时代信息化数据采集。感谢联盟这个平台，让山维科技能有机会把我们的研发成果以及心得体会和大家互相交流学习。直播前的最后准备本次微课堂的课程分享包括5个部分：1、裸眼3D时代信息化数据特点；2、信息化数据采集方法；3、快速采集及编辑功能介绍；4、裸眼3D测图与传统测绘对比；5、基于倾斜摄影技术的实景三维不动产应用。直播团队3D时代信息化数据的最大特点就是数据丰富；对于信息化的DLG数据而言，表现在完全面向对象的动态符号化且一套数据二三维符号化一致、图属一体化、图库一体化。山维科技自主研发的GIS数据生产平台EPS地理信息工作站正是体现了这些特点：所有地理要素全部用骨架线+属性描述方式表示，完全满足GIS建库与应用需求，在显示与打印环节动态符号化，完全满足图式规范与制图需求。本次微课重点分享了信息化数据快速采集与编辑的典型功能。首先是系统特色，工欲善其事必先利其器，系统提供的基本技术支撑包括：1、协同：提供二维、三维、立测、影像四个作业窗口同步采集，支持DOM、DEM、DSM、点云、全景相片等多源数据为基础实现外业测图的内业化。多源数据、多窗口、多视角联动，发挥各数据源的独特优势，协同联动采编，提高测图精度与测图效率。2、符号：基于EPS地理信息工作站开发的二三维采集工具，二维、三维、立体中的矢量符号显示一致、编辑功能一致，实现了采编一体化。数据成果实现对象信息化与动态符号化，能够直接入GIS数据库，图库一体化。3、网络：实现测绘生产网络化，支持海量数据的网络共享和访问，实现海量数据统一管理，增强了数据保密性及测绘生产在网络环境中的安全性；4、VR：除了裸眼之外，还可佩戴立体眼镜，能清晰再现逼真的虚拟现实场景。支持虚拟现实模式下地物和属性同步采集和编辑，并实现对象信息与动态符号化。5、海量：大数据时代，系统中提供了海量数据的存储、调度和管理方法。包括LOD，影像金字塔、八叉树、多线程等，实现海量数据的高速显示和作业。6、应用：系统提供直接对接基础测绘、不动产、智慧城市等专业应用解决方案，成果数据可以直接入专业数据库。其次，系统提供了大量的的专业采集功能，本次具体针对房屋、道路、地貌、植被等不同要素的采集做了视频展示。单地物的采集比较容易，系统还针对相邻地物的采集及相应拓扑关系处理也提供了特定的采集方式，比如，房房相邻，房墙相邻等。相较传统测绘，裸眼3D测图“把地球搬回家”的数据采集模式有一些显著的优势：1数据获取高效丰富基于无人机、测量车等手段获取数据，相比传统测绘手段，数据源获取由单个x、y、z坐标增加至点云、DOM、DEM、DSM等，成果丰富且效率高效。基于实景三维模型测图，能够解决外业拒测的居民区或施工工地采集难的问题，三维实景对封闭测区情况一目了然，房檐无需外业调绘，三维数据轻松采集，外业调绘工作量大幅度减少。2生产工艺简单高效实景三维测图实现了真实的裸眼三维测图，相对传统立体测图更直观，硬件门槛低，笔记本即可测图，软件操作简单，内外业人员轻松航测。3质检部门轻松抽查对于质检部门，实现对成果检查外业质量检查，移到内业检查，数据成果叠加实景三维模型，轻松抽查丢漏、测错、取舍不合理等质量问题。4工作环境安全人性裸眼三维测图通过实景模型测图，测绘人员避免了危险作业。不需要再爬上高高的建筑物；不需要游走在高速路上；不需要攀上高山峻岭；减免去易燃易爆、高压等危险地区；通过新技术实现大量的外业内置，刮风下雨、天寒地冻等天气也能正常作业，轻松把地球搬回家，实现按需测绘。一种新的数据获取手段和采集模式，最终是要服务于各行各业专题生产应用，最后课程分享以国土不动产为例进行介绍了实景三维不动产的应用方向。此后，周主任分享了他们实际案例中的经验，他们可是用于1:500比例尺的城市测绘，周主任的总结在此：优点突出的部分：1、有效的把外业带回内业，直观，一览。2、能有效解决房檐改正方面的难题，也是解决1:500比例尺数字线划图成图的关键。3、对农村居民地低层建（构）筑物立体测图效果较为明显。不足的地方：五点绘制房屋，生成矩形之后，不如直接采集房角点精度高。总之，倘若模型精度与纹理较好的情况下，通过内业能解决绝大部分问题，外业调绘工作量较少，效果提升较为明显。不知不觉时间就进入最后时刻，微课堂小助手开启了提问环节，参与直播的同事们一下子都参与了进来，就同步直播的几大群友传来的大家各自关心的问题一一作答；而对于无人机等实操部分问题周主任分享给出了他的答案。近两个小时交流及最后的提问环节，快乐的学习时间总是觉得短暂，怎么说呢？自然是后会有期。欢迎联系山维科技及各合作伙伴，我们不见不散！北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1