2016年4月14日，北京山维科技股份有限公司在全国中小企业股份转让系统正式挂牌上市（证券简称：山维科技，证券代码：836870）。公司从事地理信息领域软件开发、软件产品销售及地理信息系统工程建设，拥有完整的研发、设计、生产、销售体系。公司在空间数据采集、空间数据加工与处理以及地理信息系统（GIS）、管理信息系统（MIS）与办公自动化系统（OA）的结合等方面都形成了自己独具特色的技术。公司在自主核心技术基础上开发的GIS前端数据采集、GIS数据处理和GIS管理三大类共十几种软件产品，提供从数据采集、数据编辑、数据监理、跨平台数据转换、整合与多格式数据分发、大型数据库建设、数据更新到GIS分析应用和专业网络办公自动化建设等全方位服务，整体形成了以数据库为核心的测绘地理信息数据生产建库更新管理全面解决方案。公司的主要客户面向国土资源、城市规划建设、水文地质、交通航道、林业、农业、高校等与测绘地理信息相关的企事业单位及私营公司。目前公司在基础地理信息数据建库更新、地理国情普查、国土一张图、不动产登记等业务方面拥有核心竞争力。公司具有高新技术企业证书、ISO90001质量认证体系证书、软件企业和软件产品认定证书、甲级测绘资质。2015年，公司自主平台产品“EPS地理信息工作站”被中国测绘地理信息学会授予地理信息自主创新十大产品；中国地理信息产业协会授予公司“中国地理信息产业最具活力中小企业和最具发展潜力企业”称号。挂牌上市为山维科技再次迈开了发展的步伐，公司将继续执着创新，通过创新为客户提供更好的服务和产品。山维科技的进步和发展离不开新老客户多年的支持和信任，我们将一如既往的为客户提供专业高效的服务，继续以打造国产测绘地理信息软件精品为己任，与同行一起，共同推进地理信息事业向前发展。欢迎各界朋友、新老用户惠顾洽谈，合作双赢！挂牌上市为山维科技再次迈开了发展的步伐，公司将继续执着创新，通过创新为客户提供更好的服务和产品。山维科技的进步和发展离不开新老客户多年的支持和信任，我们将一如既往的为客户提供专业高效的服务，继续以打造国产测绘地理信息软件精品为己任，与同行一起，共同推进地理信息事业向前发展。欢迎各界朋友、新老用户惠顾洽谈，合作双赢！北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1