5月20日，由浙江省温州市科技局、中共温州市委宣传部、温州市科协、浙南科技城管委会、九三学社温州市委员会联合举办以“科技强国、创新圆梦”为主题的温州市2017年科技活动周开幕式暨大型广场活动在浙江省温州市成功举行。山维科技应邀参与本次活动，并在活动中向广大市民宣传普及GIS知识以及二三维不动产权籍测绘知识。科普宣传活动现场通过摆放宣传展板、悬挂科普图示、设立现场咨询台和发放宣传资料等形式向广大市民展开宣传，针对温州市目前大拆大整、大建大美和科技强国为内涵宣传科普知识向过往市民发放宣传材料，提高大家的科学技术意识。山维科技展示了通过无人机倾斜摄影建立的三维实景模型来进行二三维一体化不动产权籍调查生产的示例展示，让广大市民直观清晰感受真实三维场景里的城市、小区楼盘、房屋所在的层和户，不动产登记证书上的分层分户图在三维空间场景里得到了精确的可视化再现，不仅看得见摸得着，而且不动产单元的面积、相关权属信息可以轻松查询。我司参展的小伙伴在现场给参观人员描述了不动产在申请登记到发证期间的幕后故事，使市民朋友看到科技发展服务于千家万户创造和谐美好生活的生动场景。俗话说，内行看门道外行看热闹，我们要做的就是要让外行也能看得懂门道。一起参与宣传的机构组织还有温州市景观设计学会国土资源与勘测委员会、绿化工程建设专业委员会联合浙江省项谦和测绘高技能人才创新工作室、浙江省测绘大队浙南测绘工程处、温州市农工党人口资源环境支部。据不完全统计，活动当天，共有800多人次前来参观和咨询，几家单位联合共向市民群众发放科普宣传资料700多份，接受科技咨询80多人次，宣传礼品750份。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1