山西省火电企业计划到2015年全部实现电煤长期协作合同管理，部分火电企业和煤炭企业将以资本金注入、相互参股、控股或通过资产重组的形势实现煤电联营。7月27日，山西省经济和信息化委员会召开了全省煤电企业协调发展动员会，透露了上述信息。会上还传达了山西省政府办公厅下发的《山西省促进煤炭电力企业协调发展实施方案》(下称《方案》)。《方案》显示，今后五年，山西省将通过有效的政府行为，推动煤电上下游资产组合，促进煤电联营。根据时间表安排，2012年，山西省将重点推动煤电股权联营和电煤长期协作合同。2013年至2014年，将重点落实第一阶段的工作成果。到2015年，山西省煤电企业将建立完善的煤电股权联营体系，和电煤长期协作合同机制。《方案》要求，按照“自愿合作、一厂一策”的原则。煤电双方选择合作方向和洽谈对象，尽快协商，并提出长期协作合同和年度供需合同的主要内容，形成规范的合同文本，建立符合市场经济要求的煤电协调发展运行机制，建立起煤电“唇齿相依”的长期合作关系。为促进煤电一体化发展，日前，山西省还成立了煤炭电力企业协调发展领导组，山西省副省长李小鹏任组长。山西省煤炭工业厅经济运行处的一位工作人员对财新记者表示，在今年6月山西省政府就省工业经济出现下滑的态势出台了《山西省人民政府关于保持经济平稳较快增长的若干意见》(下称《意见》)，《意见》提出一系列稳增长的举措，其中包括推进冶金、焦化、煤电企业兼并重组，并且鼓励煤电双方直接签合同。以加强资源综合利用，提高产品附加值，提高企业核心竞争力。他还透露，山西焦煤西山煤电(集团)有限责任公司(下称西山煤电)已经于近日分别收购了山西兴能发电有限责任公司(下称山西兴能)约22%的股权和武乡和信发电有限公司(下称武乡和信)100%股权。其中，西山煤电持有的山西兴能股权达到80%，实现了绝对控股。他表示，山西兴能和武乡和信2011年经营状况均为亏损，西山煤电收购两公司后，将发挥其在煤炭产业上的资源优势和资金优势，通过煤电互补，协调供应关系，理顺产权关系，努力提高循环经济产业规模和质量，这将使受让企业经营状况得到改善。■本文转自财新网