背景：目标：本活动为仁达方略2017年全国系列巡讲第一期，希望借此助力各有关单位、个人拓宽管理视野、提升战略高度，实现企业有效管控和转型升级，使企业战略目标顺应趋势，从而切实做大做强企业。特色：紧密围绕混改企业面临的具体问题和困惑，以丰富的管理大数据为依托，以充实的实操案例为佐证，以落地的方法论体系为支撑，重点突出、覆盖全面，讲授与交流结合，实战性强，落地性强。近期风采：（部分）主讲专家：注：此次巡回讲座由董事长王吉鹏和总经理艾晓光携多位仁达专家讲授，限于篇幅不做详细展开。发起单位：单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编100089联系人：杨老师010-85271212转890113810639795吕老师010-85271212转830218810393910传真：010-85271211邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知：巡讲报名即日启动，各地具体安排请关注本号后续公告或来电问询。报名者请拨打上述联系人电话获取信息表，将回执填好后，发送到邮箱或传真至010—85271211。收到回执表并确认后，会务组将于正式开讲之前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图发送给报名单位；其他培训安排，会员单位可联系会务人员详细订制，会务人员也会主动致电了解。欢迎各省市国资委、企业高培中心、高校商学院等一起合作！可直接致电吕老师，或邀请面谈。附：课程大纲：