巡讲背景：巡讲各站：巡讲专家：王吉鹏王吉鹏，著名管理学者，仁达方略管理咨询公司董事长。长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。丁跃家企业文化专家，仁达方略管理咨询公司咨询总监。十年管理咨询行业从业经验，对企业文化及服务品牌等项目的操作流程与要点有精确的把握能力，能较好的将理论知识应用到企业实际管理需求中。在金融、烟草、能源、制造、房地产等行业有着丰富的实战经验。李明博士，企业文化专家，仁达方略管理咨询公司咨询总监，国家安监总局安全文化课题组研究员，曾任中国工商银行总行党委宣传部企业文化主管、韩国SK集团企业文化高级分析师兼跨文化管理项目主管。十余年文化研究、咨询、培训和管理经验，在煤炭、电力、军工、制造等行业有着丰富的实战经验。2016风采回顾：（部分）巡讲大纲：发起单位：单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编100089联系人：杨老师010-85271212转890113810639795吕老师010-85271212转830218810393910传真：010-85271211邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知：巡讲报名即日启动，各地具体安排请关注本号后续公告或来电问询。报名者请拨打上述联系人电话获取信息表，将回执填好后，发送到邮箱或传真至010—85271211。收到回执表并确认后，会务组将于正式开讲之前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图发送给报名单位；其他培训安排，会员单位可联系会务人员详细订制，会务人员也会主动致电了解。欢迎各省市国资委、企业高培中心、高校商学院等一起合作！可直接致电杨老师、吕老师，或邀请面谈。