2003年1月9日，继业务管理部门在2002年底的总结会后，在公司210报告厅，安泰科技下属9个分公司、事业部及1个控股子公司的负责人各自汇报了2002年度各单位的经营业绩、工作体会、经验教训及2003年主要工作计划。公司领导、各分公司、事业部、主要控股公司的经理班子、办公室主任、财务主管及各业务管理部门人员共计70多人参加了总结汇报会。总结会分上下午进行，上午的会议由赵士谦副总裁主持，非晶制品分公司、难熔材料分公司、焊接材料分公司、功能材料事业部、四泰新技术开发分公司、精细金属制品分公司等六家单位进行总结汇报，赵总对各单位的汇报逐个进行了简要点评，员工们就关心的问题现场进行了提问。下午的会议由周少雄副总裁主持并点评，粉末冶金与环境技术事业部、工程技术事业部、国际贸易事业部及安泰钢研金刚石制品有限公司负责人汇报。会议最后由才让总裁做总结发言。总结会上，各单位负责人重点回顾了去年的经营工作，在存量继续保持稳定增长的基础上，项目建设积极组织资源、加快进度，公司组织结构不断优化、基础管理水平得到有效提升。同时，重视企业文化建设，发挥企业文化团结人、凝聚人、教育人的作用，在全公司已经蔚然成风。通过一年的努力，所有分公司、事业部均全面超额完成了总部下达的经营目标，公司整体超额完成了董事会下达的经营任务。其中：难熔以1480多万的利润，为公司年度经营业绩做出了重大贡献；非晶销售收入、利润继续稳步增长，增长率达30-40%；四泰克服种种困难，全面完成经营指标，尤其是介入性冶疗器械开拓性地完成了200万元销售收入；工程事业部克服不利因素，一改经营徘徊局面，年度收入大幅飞跃、利润增长超过100%。在总结发言中，才总指出：“这次总结，各单位领导不约而同的讲到了感恩的心态、平和的心境，说明我们严谨务实的企业文化和工作作风已经逐步发挥作用，知道叫苦没用，埋怨会更糟。保持感恩的心态，从实际出发、努力工作，反而会有回报。”才总提到：在取得令人欣慰的经营业绩的同时，公司员工为之付出了艰辛的努力和超常的代价。各分公司、事业部负责人结合今年工作计划，也谈到了经营中的一些体会和遇到的困难。在过去的一年中，为实现公司目标付出了艰苦努力，有许多感人至深的事例，安泰科技汇集的收入与利润浸透了全体安泰人的心血，是一分钱一分钱抠出来的辉煌！才总还指出，公司这几年发展有了长足地进步，我们干部的管理水平、思想作风、运作技能、领导能力在不断提高，业绩实实在在地攀升，发展空间和可用资源在迅速扩大。但是，我们不能停步不前，2003年任务依然繁重，面对更加激烈的国内外市场竞争，大家的总结都很精彩，但今年的工作计划还不够实，要有清晰的战略布署、明确的战术安排、具体的时点控制；年度考核指标、量化体系要及时出台；全面预算工作要做实做好。与往年相比，公司整体总结和部署工作都大大提前，希望通过公司上下未雨绸缪、真抓实干，力争2003年再接再厉，取得新的进步。最后,才总以一段新年祝福与大家共勉：所谓幸福，是有一颗感恩的心，一副健康的体魄，一份称心的工作，一个深爱你的人，一帮值得信赖的同事和朋友。我们要感谢国家改革开放的大好时机，感谢董事会、股东的信任，感谢全体员工的辛勤努力。珍惜工作，热爱生活，才会知足，才能进步。