　　总有一种感动让人泪流满面，一个明知道自己已经考上了北京大学的考生，在录取通知书到来之际，居然还在工地上挥汗如雨地劳作挣钱，真正对应了“穷人的孩子早当家”的至理名言。抛开身份与家境这个关键前提，从宏大的教育命题来说，“假期在工地打工”的励志，足以成为难得的教育样本——家庭教育在人格塑造过程中，是可以发挥关键性作用的。
　　没有对比就没有鉴别。贫困家庭的孩子在工地上劳作，其他同龄的孩子此时在干些什么呢？调查显示，经历了紧张备考和考场搏杀后，考生们都想抓紧这难得的清闲,尽情放松。旅行、聚会、睡懒觉、玩游戏……这些度假方式成了多数人的选择。时下教育面临的最大问题之一是，高中都毕业了还不知道自己想干嘛。我国18岁以下青少年儿童约有3．67亿，独生子女超过1．26亿，人格缺失的问题尤为突出，主要存在道德认知和道德实践匮乏、厌学、依赖性强、独立能力差、缺乏良好的自我调节能力等问题。
　　那么，国外的孩子又是一种什么状态，“打工”多于“毕业旅行”，成了不少国家学生的一致选择。在欧美国家包括近邻日本，16岁以后，打工也总是成为当地高中毕业生们乐此不疲的选择。蔡元培先生说过：“教育者，养成人格之事业也。”爱因斯坦曾经说过,一个人智力上的成就,在很大程度上取决于人格的伟大。在人格塑造方面，家庭教育扮演着基础性的作用，“穷养”还是“富养”，开放式还是包办式，会呈现出完全不同的结果。在其他孩子还缺乏足够的独立性，还处于“饭来张口，衣来伸手”的严重依赖性下，在建筑工地上打工则有了鲜明的对比效应。
　　经历了苦难的生活，才会体验到生活不易，并更加珍惜拥有的一切；也只有经历了艰苦的洗礼，一个人才会培养出更加坚强、坚定和坚韧的性格，具有完全独立的能力，对“一粥一饭,当思来之不易;半丝半缕,恒念物力维艰”有真切的体验，更具有同理心和感恩情怀。在应试教育日益固化为铁板一块的情况下，家庭在素质教育方面，其实大有可为。让孩子学会做人的道理并具有独立的生存能力，既是每个家庭面临的问题，也是整个社会亟待解决的课题。
　　用引导的方式去实施放手教育，是国外家庭教育的成功之处，也是素质教育真正的体现。“穷人的孩子早当家”，既是环境影响下的适者生存，也是特殊群体所具有的天然优势。底层群体要保持足够的竞争力，就应当扬长避短，把自身的优势发挥到极致。勤劳、坚强、独立和勇敢，是贫困家庭孩子和整个群体所拥有的最大资本，也是人格健全的生动体现。让这一优势得到继承与弘扬，离不开人生经历与过程塑造，也离不开基于此的教育认同与践行。毕竟，只有不断负重前行，才能人生静好。（堂吉伟德）
 

