　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议发表重要讲话时指出，要把握正确舆论导向，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，巩固壮大主流思想舆论。
　　伟大的时代呼唤昂扬奋进的精神，伟大的事业需要积极向上的舆论力量。只有主流思想舆论传得开、传得远、传得广，才能凝聚人心，鼓舞士气，推动发展。我们要遵循总书记的要求，牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，充分发挥主流思想舆论的功能和作用。
　　巩固壮大主流思想舆论，必须坚持党管宣传、党管意识形态的根本原则，坚持正确政治方向，站稳政治立场，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定宣传党的理论和路线方针政策，做到旗帜鲜明坚持真理，立场坚定批驳谬误，敢于举旗亮剑、勇于激浊扬清、善于引领发声，始终保持住“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的战略定力。
　　巩固壮大主流思想舆论，必须顺应大势，勇于创新、勇于变革。当前，舆论环境、媒体格局、传播方式正在发生深刻变化，我们要紧跟形势，既要着力推动融合发展，不断巩固和拓展党的新闻舆论阵地；又要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗。
　　人心是最大的政治。巩固壮大主流思想舆论，要充分认识到新闻舆论的重心始终在基层，坚持从群众中来到群众中去的工作方法，与人民同行，听人民呼唤，为人民发声，用群众的语言、喜闻乐见的形式宣传科学理论、阐释方针政策、传播主流价值，更好地引导群众服务群众，努力把党的正确主张变为群众的自觉行动。
　　巩固壮大主流思想舆论还要压实压紧各级党委（党组）责任，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊，在宣传思想战线建立一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的队伍，千方百计让正确的思想深入人心，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。
　　人心齐，泰山移。我们要全面贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要讲话精神，在实现党的十九大确定的战略目标、夺取中国特色社会主义新胜利的征程中，锐意改革创新，勇于担当作为，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心，凝聚起全党全国各族人民团结奋进的最大共识，奏响同心共气的时代强音。（黄 冠）