11月17日，北京市住建委委员丁胜、北京市环保局副巡视员刘广明来到北京住总，与集团公司董事长王宝申交流座谈。市住建委施工安全处处长凌振军、市环保局应急处处长王斌；集团公司副总经理张伟泽、顾昱、总工程师杨健康及相关部门负责人参加了座谈。座谈中，大家就如何提升施工现场环境污染治理水平；如何在空气质量十分严峻的形势下处理好经营生产与环境保护的关系；如何确保重点工程的施工进度等热点问题深入交换了意见。又讯17日下午，在北京城市建设研究发展促进会积极推动下，北京住总与北京欧禄森环保科技有限公司签订第三方环境治理战略合作协议。北京城市建设研究发展促进会常务副会长胡美行；凌振军、王斌；张伟泽、顾昱出席仪式，杨健康致辞并主持仪式。“环境污染第三方治理”是指排污者通过缴纳或按合同约定支付费用，委托专业环境服务公司进行污染治理的模式。会上介绍了《住总集团施工现场环境污染第三方治理实施方案》，将整个合作的指导思想、工作目标、组织体系、实施步骤和工作要求做了详细介绍。张伟泽代表北京住总与欧禄森环保科技有限公司签约。顾昱表示，通过双方的合作，既可以解决集团施工现场环境污染治理问题，形成环境污染治理常态化管理机制，又可以通过双方及时汇总分析第三方治理工作情况和各项数据，可以为主管部门制定第三方治理标准提供参考依据，最终实现企业发展与生态环境保护协调统一。欧禄森公司代表欧文表示，一定以高起点，高水平，高质量来完成工作任务，制定详细实施计划，结合住总集团施工项目具体情况逐项目出具可行性实施方案，确保完成北京住总集团施工现场环境污染治理任务，为北京城市发展做贡献。本次战略合作的签订与北京城市建设研究发展促进会的推动密不可分。胡美行表示，提升雾霾扬尘、污染土地等城市问题的治理能力是促进会义不容辞的责任。协会下阶段将继续立足城市环境治理工作开展研究课题，依据政府相关政策和文件精神，在会员单位中大力推行环境污染第三方治理工作机制，通过在线监测系统及时汇总分析第三方治理工作情况和各项数据，配合环保局、住建委等行业主管部门建立和完善城市有源污染源监测系统，为主管部门制定第三方治理标准和行使政府监管职能提供参考依据，继续为北京的城市建设添砖加瓦。凌振军表示，建筑企业的员工应该提高认识，顾全大局，以对国家、对社会、对人民、对子孙后代高度负责的责任感，认真做好建筑工地治理扬尘工作。既要树立打持久战的思想，又要强化加快治理的意识，建立长效机制，综合施策，标本兼治。王斌表示，工地扬尘污染控制既体现城市面貌，又体现管理水平，同时反映了一个项目、一个企业、一个行业的整体管理水平和先进环保理念，环保自律是提升企业整体实力的重要方面。住总集团率先迎接挑战，扛起了施工现场环境污染第三方治理的旗帜，是企业环保理念的品牌，也是智能管理、精益制造的具体体现，非常值得肯定，并将不遗余力地给予支持。王斌还希望北京住总尽快建立相关平台，整合数据资源，实现科学管理、数据管理，真正迈入扬尘监管的科学化、法制化，出台第三方扬尘治理标准，利用好政府项目补贴，让政策、技术、理念全方位地服务于空气质量改善，实现社会效益和企业效益的双丰收；欧禄森环保科技公司要将先进的理念、实用的技术运用到实处，要灌输普及环保理念，培训好项目工作人员，增强企业环保的造血能力。促进会要探索扬尘治理数据监控平台的发展和应用，争做行业内推动环保扬尘治理的尖兵，既要服务北京城市建设，也要把好的经验传承下去，毫无保留地分享给京津冀地区，促进京津翼协同发展，把环保之风吹到全国建设施工领域。据了解，本次施工现场环境污染第三方治理战略服务第一批试点单位有：通州区副中心A3、A4工程、新机场等9个项目。相信随着北京城市建设研究发展促进会的大力推广，环境污染第三方治理模式会受到更多施工企业的青睐；也相信以北京住总为首的国有建筑施工企业在工地上不断改善空气质量的同时，也不断地提升着自己的环保造血能力，共同促进北京城市建设可持续发展。余宝星张熙摄影报道