市场部召开工作会2012年1月12日下午5：00，中壤建设有限公司市场副总经理朱斌主持召开了市场部务虚会。这也是自公司架构重组后市场部第一次召开会议，市场部总监谷柏明等共计8人参加了会议。会上，朱总回顾并总结了2011年的工作，同时提出2012年市场部的重点工作要求，第一，强调市场开发工作在公司发展中的重要性；市场工作是公司发展的一个重要载体，市场开发工作做的好与坏，直接影响着公司发展的步伐，朱总强调2012年围绕“精总部、强分部”的发展战略思想深入开展各项工作，高举发展大旗，突出市场主线、培育、发展新的经济增长点，努力推动集团公司全面、稳步、可持续发展，为“建和谐家园、筑恒久基业”的企业愿景打下基础！第二，提出高目标、高标准、高水平的要求；要求市场部员工提高个人职业化程度，奋勇争先、协同作战，互帮互助的开展工作，打造一个具有全局观、大局观的学习型组织团队。第三，建立“团结、紧张、活泼”的全新队伍；朱总以《樵夫砍柴》的故事提出对团队建设的期待。在新的一年里，市场部也是一个全新的团队，希望围绕“敬业、高效、创新、共赢”的企业价值观努力进取，创建“团结、紧张、活泼”的工作氛围，建立个人适应能力、处事能力、学习能力极强的综合型团队；以一种主动、善良、包容的姿态，协作其他部门完成工作；以站在一定的高度、相互关注、树起标杆，推动公司发展，展现市场部独树一帜的风采。最后，市场总监谷柏明作会议总结，他对新的团队充满信心，并有决心力争在2012年，带领市场部做出更大、更多的成绩，为公司的发展贡献力量。编辑吴海涛