每年的9—10月份，都是猪肉市场的传统需求旺季，不过今年，在自“五一”后便连续上涨的猪肉，却在国庆后出现了下跌，且降幅显著。这一行情，颇让行业人士感到谨慎。农业部的全国猪价监测显示，9月第一周，全国生猪每斤批发均价为9.13元，第二周小幅下跌到9.11元，国庆期间小幅维稳后，国庆后再次进入下跌通道，超过三分之一的省份生猪价格开始震荡下跌。广东、福建、浙江等南方主销省份生猪价格下跌，带动黑龙江、吉林、山东、河南等主产省份猪价下跌。这一说法得到中国生猪预警网首席分析师冯永辉的证实。冯永辉：国庆期间全国生猪市场平稳，全国瘦肉型猪出栏均价保持在17.2元/公斤左右小幅震荡。国庆过后猪价再次出现下跌势头，至10月11日，已从10月6日的17.26元/公斤跌至17.04元/公斤。从区域布局来看，华北、东北主产区下跌幅度较大，河南、河北多地出现两天下跌0.2元/斤的跌幅。因为需求不旺，进而影响到成本层面，导致了猪肉价格回落。姬光欣：从消费面来讲，因节后消费市场属于传统的淡季，猪肉销售再度下降，屠宰企业屠宰量也有不同程度的下滑，对生猪采购量有所降低。而从供应方面来讲，由于4-7月的仔猪补栏量较大，按照生产周期来算，四季度出栏量将有所增加，加之养殖户目前没有压栏惜售的情况，供应较为稳定，屠宰企业采购并无压力，加之受猪肉销量不佳，生产成本高企的影响，压低收购价的意图就较为明显了，因此节后生猪价格出现小幅回落。除此需求疲软之外，冯永辉分析，猪价下跌的另外一个原因还是因为季节性供给增加的因素，一供一需不平衡，导致价格出现阶段性下跌。关于猪价未来走势，业界普遍看淡。在此背景下，养殖户又该怎样操作呢？姬光欣建议，养殖户冷静看待后市猪价，不可过度乐观，需保持平静心态，坚持不压栏、不恐慌、不抛售、正常出栏的基本策略。