今年7月，交通运输部等七部门联合颁布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，酝酿两年之久的网约车新政方案亦终于尘埃落地，为移动出行的健康发展提供有力政策支持。紧跟政策变化、洞悉市场需求，近日，浦发信用卡宣布携手神州优车集团，正式推出“浦发神州优车联名信用卡”，跨界布局移动出行场景，拥抱共享经济。此次推出的“浦发神州优车联名信用卡”是浦发继去年与神州携手推出专属客户回馈活动后的二度合作。不同于多数信用卡市场活动高门槛、多限制的活动规则，浦发信用卡对于活动期间成功申请该联名卡的新客户，任意刷卡消费一笔，即可获得150元神州专车优惠码;以最直接的方式回馈客户，让更多人无需高昂的成本即可享受舒适优质的出行服务，浦发信用卡此举充分体现共享经济时代“共享、共赢”的时代精神。而在卡面设计上，图表化的汽车、罗盘、坐标等出行元素的组合，简明地体现了移动出行时代轻型、便捷的生活态度，也深受年轻人的喜爱。除了专项用车优惠之外，浦发神州优车联名卡的持卡人还可同样体验全年10元看电影30元看话剧、全国110个城市万家商户1-5折随机折扣优惠，以及“流量银行”随心管理手机流量等浦发信用卡三大主题活动。浦发信用卡不仅给新持卡人以大力度回馈，对于老客户在出行方面也准备了专属福利：持浦发信用卡首次体验神州租车，也将获得一定的租车优惠，给持卡人提供了更多元的出行选择。