
　　新华社北京9月24日电（记者 刘敏）北京一位名师谈起外出旅游时，曾被一间旧时学堂的对联所吸引：上联“崇武尚文无非赖尔多士”，下联“正风移俗是所望于群公”。他很感慨，“一间名不见经传的学堂，也有它的教育理想，对联传递出的正是这位学堂主人的价值观。” 
　　教育关乎培养什么人、怎样培养人、为谁培养人等核心命题。这件师者眼中的小小趣事，恰恰向人们提出一个问题，教育应当给孩子们传递怎样的价值观—— 
　　好比灌浆期的小麦，阳光充足则颗粒饱满；孩子正处在价值观形成的重要阶段，第一粒纽扣扣得对错决定人生成败。能不能养成精忠报国的责任担当、崇德向善的思想节操、孝悌忠信的传统美德、自强不息的奋斗精神，很大程度上取决于学校教育、家庭教育、社会教育传递出的价值观“总开关”。 
　　不久前召开的全国教育大会，再次提出了给孩子“扣好第一粒扣子”，强调办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任。这在当前语境下颇有深意：信息资讯丰富多元的今天，孩子如海绵般汲取着课堂教育的知识，也吸收着来自社会方方面面的“墨水”。教育灌输怎样的价值导向，青少年便拥有怎样的精神气质；社会各单元捍卫怎样的价值追求，青少年就会在潜移默化中涵养怎样的精神内涵。 
　　毋庸讳言，作为信息爆炸时代的网络原住民，当代青少年有着更丰富的眼界也有着超强的学习模仿能力。但社会肌理纷繁复杂，有些孩子难免在娱乐至上的氛围中理想淡化、价值观迷失；“唯分数论”教育理念下，部分学生难免“分数满满，信仰空空”。当我们叹息一些人年纪轻轻就缺乏责任担当，面对诱惑围猎秉持利益至上，或许更该反思，我们传递出的价值观出了什么问题？及时矫正价值观导向，责任才能不淡漠、道德才能不缺位。 
　　越是面对日渐复杂的现实和颇多的诱惑，越是有必要回头看看对联中前人的教育理念。教育如光，面对先生提问，革命先辈誓言“为中华之崛起而读书”，黄大年在毕业留言册上写下“振兴中华，乃我辈之责！”只有教育的探照灯笔直而明亮，孩子们的未来才会光明而正确；只有大多数人志高昂，知廉耻、懂荣辱，辨是非，社会才不至于“每多随波逐流之徒，而少砥柱中流之辈”。　　 
　　“教育者，养成人性之事业也。非为以往，非为现在，而专为将来。”蔡元培如是说。眼下开学已有近一个月，各方面教育工作都步入正轨。期待社会各方，着眼青少年价值观成长成熟的关键阶段，正确引导、积极教育，为他们扣好人生的第一粒扣子。
