文/仁达方略企业管理咨询公司王吉鹏刚过去的3·15晚会又曝光了一批令广大消费者胆战心惊的企业黑幕，我们震惊之余，有关部门也尽快做出了反应，给与了我们“安慰”：“我们将严肃处理有关涉事企业，责成尽快整改，绝不姑息，……，请广大消费者睁大眼睛，……”云云，于是我们广大的消费者暂时心里稍显安心。这种话说的太多，我们的耳朵神经都已经听习惯了，可细想之下，我们便不难发现，这里面有很奇怪的逻辑错误。出事后，有关部门又是发布会，又是责成整改，又是严肃处理，又是妥善处理善后事宜，可是我们不禁要问：犯法的企业自然是犯法了，可责任应该谁来承担?到底是谁在渎职?这暴露了一个很普遍的社会问题，我们很多的部门，都缺乏一个“担责意识”。出事后，惯性的做法都是在批评别人怎么怎么违法，没错，别人是违法了，可是有没有想到自己渎职。犯法是犯法，渎职是渎职，这是两码事。总是这样的处理方式，先是一通道歉，严重的引咎辞职，然后后来人继续处理这个事情。普遍都没有这个“担责意识”，我们的社会怎能和谐的发展?企业管理中有一句话：“干的好是应该的，干不好是要担责的”。河南商业零售巨头胖东来商贸集团下属的超市中有这样一幕，生鲜区的地板特别容易脏，保洁人员趴在地上仔细地清扫每一块地板，有人不解，上前询问：“您为什么这么卖力?是老板要求的吗?”保洁人员表示很不理解，“不是啊，我觉得这样擦得干净!”我曾去香港出差，在饭店里吃饭，发现那里的服务员像麦当劳的快餐厅一样，放下餐具就是抹布，收拾完桌子就是扫地，有条有理，这里没有绩效考核，没有特殊的激励，大家依然干的秩序井然。为什么?因为大家觉得这是“本份”，这是应该做好的工作。与“干的好是应该的”相对的就是“干不好是应该担责的”，没有担责意识，就没有担责主体，没有担责主体，就没有担责行为，就不会有以儆效尤，就不会有良性循环，涉事者习惯了逃避责任，围观者习惯了漠视责任，那我们的岗责要求又有何用?三聚氰胺带给我们的教训还不够吗?与其事后捶胸顿足，不足事前、事中各归各位。真正的监管，就是能让消费者闭着眼睛都可以放心的购物，何须睁大双眼仔细辨别。