	继2006年国家创新引导工程推出第一批103家创新型企业试点工作启动之后，2007年4月4日，北京市政府、科技部、中科院联合在北京会议中心召开了“中关村科技园区百家创新型企业试点工作大会”，以进一步贯彻落实全国科技大会要求，增强自主创新能力，推进“创新引导工程”在中关村科技园区深入实施。   会议由北京市市长王岐山主持，科技部副部长李学勇宣读了《关于在中关村科技园区开展百家创新型企业试点工作的通知》，中科院副院长施尔畏介绍了试点工作的主要内容。出席会议的领导为试点企业代表举行了授牌仪式。中央政治局委员、北京市委书记刘淇，科技部部长徐冠华出席会议并作了重要讲话。出席大会的其他领导包括北京市副市长赵凤桐、科技部相关司局领导、北京市科委以及中关村管委会的领导。   安泰科技控股股东中国钢研科技集团公司作为国家第一批创新型企业试点单位和第一批中关村百家创新型企业试点单位受邀并代表试点企业作主题发言，集团总经理、安泰科技董事长干勇院士作了题为“推进管理创新，建设创新型企业”的报告。干勇董事长从企业化转制改革、集团公司的组建、高新技术快速发展、人才激励机制、拓宽产业发展空间以及行业技术创新机制的建立等方面介绍了中国钢研科技集团公司和安泰科技的做法和体会。   安泰科技总裁赵沛先生、集团副总经理田志凌先生、安泰科技副总裁赵士谦先生参加了会议。   据悉，北京市将从标准制定和知识产权保护、重大科技基础设施建设、产业技术联盟组建、承接国家重大专项、政府采购、投融资以及国际合作等方面加大对试点企业的支持力度。