决胜网2017年7月12日报道，昨日，由中国互联网协会主办、互联网教育工作委员会承办的“2017中国互联网教育论坛—从速度到温度”在北京国家会议中心举行。来自互联网教育、创投、学术、媒体界嘉宾发表了主题演讲并分享了对教育行业的看法。俞敏洪：互联网要有速度，教育要有温度新东方创始人俞敏洪发表了主题为《教育的速度和温度》的演讲。演讲中，俞敏洪讲述了高速发展的互联网给教育行业带来的巨大转变，和新东方在变革大潮中的使命与理想。同时，俞敏洪也倡议互联网教育从业者，回归教育本质，用高科技的互联网技术实现真正的有温度的教育。教育+互联网成为人类第五次知识革命俞敏洪说，每一次的跟教育相关的革命都推动了社会巨大的进步。人类产生语言第一次；人类产生文字第二次；人类产生印刷数第三次；人类产生广播电视第四次，人类产生互联网第五次。教育+互联网是知识革命、互联网革命，并且已经具备了四个要素：第一、大面积到达所有人群。即使在中国最落后的地区，在教室里加上音频和视频的互动设备，学生在教室里提问题的时候举手，北京上课的老师听到就可以回答问题。这样的设备加进去，无边界大面积到达人群就没有问题了。第二、获取知识成本从来没有这么低过。俞敏洪觉得，如果你没有时间再去纯粹的上几年大学，可以像他这样的学习：在互联网上打开网易公开课，把喜欢的课调上来自己学习就行了。原来在美国哈佛大学是2500美元到3000美元一节课，现在基本上不用花钱的，所以获得知识的成本没有这么低过。第三、知识传播的手段没有这么丰富过。知识传播手段从来没有这么丰富过，而且是自主的丰富。不管近程的还是远程的，都可以面对面的利用互联网的手段让知识传授更加迅速，同时让知识传播的效率更加提高。新东方做过OKEY系统，软硬结合的，我们把用到这个系统的班级和不用这个系统的班级进行参照，结果发现用到这个系统的班级的学生，明显的花同样小时数的时间上，学习效率提高15%左右。学生用互联网学习，由于多种学习方式，开始对学习本身变得感兴趣。不是因为互联网的手段带来了学习效力的提高，而是因为在网上可以非常好的调动各种学习资源，并且非常好的对他学习做出非常好的反应，非常好的评判，使学生非常愿意再次学习，导致学生实际上学习效率的提高。所以传播手段如此之丰富。第四、教育领域也从来没有这么热闹过。教育领域一个特点是分散化，教育领域中间很难出现腾讯、阿里巴巴这样的大公司，为什么？教育可以多手段的齐头并进，很难想象全国的中小学生、大学生集中在一家教育机构学习，不管你教育机构的质量多好、手段多先进。我们看来未来这样的公司在中国可以占到四五十家，未来学而思和新东方只可能是其中的两家，有可能做好一点是两家领头羊，做的不好就是被超越，但是即使被超越也不会被替代。教育领域是所有几家可以同时发展，几家、几十家、几百家齐头并进一起增长。互联网要有速度教育要有温度所谓速度与温度并存，我们互联网要速度，但是我们要做温度。所以做有温度的教育，需要我们共同努力。教育行业永远不是竞争性的对手，而是合作的对象。因为教育领域太大，我们每个人发挥自己的才能，通过我们的努力，用民间力量改变中国教育体系。改变中国教育学习的方向和学习的方法，只有靠我们共同努力才能够完成。演讲最后，俞敏洪表示：千万不要把新东方当成你的竞争对手，新东方也不会把你当竞争对手，最重要的是联合起来，共同努力！白云峰：数据+AI赋能教育让个性化成为可能“2017中国互联网教育论坛”上，好未来教育集团总裁白云峰以《冈仁波齐》和《未来简史》作为开场，通过“今天，我们听信于谁？”、“未来的人类将如何学习？”以及“教育的个性化和公平化矛盾吗？”三个问题深入解读了好未来对于“教育+AI”领域的认知、对于未来教育形态的预测以及对于教育个性化的理解。教育行业两大难题：教育资源的均衡化、教育资源个性化白云峰认为，当前教育行业普遍存在的两大难题是教育资源的均衡化以及教育资源个性化。“互联网+教育”看上去解决了教育资源均衡化的问题，但实际上仅仅是解决了供需双方的链接，并没有保证质量的突破，因此线下面授依然是当下主流的教育形态。白云峰说，从2009年到2016年，好未来在探索学而思网校的过程中走了无数弯路，教育+互联网不能解决现在教育的全部问题。只有把教育资源的供方和需方联结在一起，才能发挥互联网最大的价值。好未来把优秀教育资源从线下带到线上，但时间和空间没有成倍的增加，也并没有放大优秀教育的产能，并且在教育互联网的场景下，没有做到不衰减。如果从这个角度来讲，教育+互联网不是解决教育今天最好的答案。教育＋AI才是未来的希望针对教育行业的两大难题，白云峰表示，个性化可能是现阶段教育最好的答案。“教育+互联网已经过去，教育＋AI才是未来的希望。”用大数据实现教育个性化，用人工智能赋能教育，在成倍放大教育产能的同时，优质教学资源也能够得到充分利用，让因材施教成为可能。在商业数据方面，好未来认为通过AI可以有效节约人力、物力成本，提高人与人之间的连接效率；AI将帮助好未来在学习场景的交互过程中，为优质教学资源赋能。在内容数据方面，好未来将从数据和算法进行挖掘、打造知识图谱。在教学数据方面，好未来将通过语义识别、图像识别、人脸识别、情感识别、手势识别等方面进行探索，以解决供求端的优质教育资源赋能的问题。对未来教育行业的发展方向，白云峰说，“公办教育和民办教育可以通过产品的积累让学习过程变得更有趣，从因材施教到因材而育，并且利用各自的优势去实现教育公平。”白云峰强调，民办教育需要与公办教育一起努力，利用各自的优势，在解决教育公平化的前提下实现教育个性化路径的培养，让民办教育利用自己产品和技术的积累，让学习的过程变得更有趣，让学习的个性化关注变得更有趣，让学习的个性化数据被记录下来，“用科技成就每个人的好未来，是我们作为一家互联网教育公司坚持的初心和信仰”白云峰如是说道。黄蕙雯：并不是只关注AI，特别关注消费升级、在线教育创新工场运营合伙人兼首席市场官黄蕙雯发表了主题为“互联网投资趋势下的教育风口”的演讲。黄蕙雯在2000年的时候就进入了互联网行业，后来转战到VC行业。创新工场有一个教育投资小组，主要关注互联网+技术+教育的创业项目，她将这段时间的从业感悟跟大家做了分享。互联网发展的三个阶段互联网的发展趋势，第一个时代是做工具上的取代。今天搜索工具的发展使得人们在内容的获取上有较大的便利性；二是娱乐产业的爆发，社交工具的发展也促进了娱乐产业的爆发；三是移动互联网的爆发，应用场景的多元化。而这三个阶段也是交叠的，比如娱乐往往是互联网人群扩大的最重要的动因。由于移动互联网的爆发带来了井喷式的增长，实用类跟消费类的应用也进入互联网化，其中最大的变因是移动支付。当人们开始发现自己可以轻易的消费，消费就会穿透到各种各样的场景，这个也冲击到了教育场景。黄蕙雯表示过去几年，中产阶级是消费升级的主要动力，教育的消费也是其中非常大的一块。中产阶级受到过去教育制度影响，现在卖的比较好的产品还是解决了家长应试焦虑的产品。所以这就造成现在很多素质教育变成了应试类的素质教育或者素质类的教育应试化。但她表示在以应试为核心的体系要快速转化还是很难的，这是一个渐进式的过程。现在人们能做的就是怎样在渐进的过程中运用技术的力量将转化的速度加快，将转化的成本降到最低。教育现在进入一个快车道，这跟互联网还有移动互联网有很大的关系，但是新技术可以做到什么？互联网可以更快速并且远程的去连接教育的供给方跟需求方，比如VIPKID，把美国的老师和中国渴望让孩子学正统好英语的家长需求弥合在一起。技术平台已经打破了惯常单效的模型或者单课组的模型，特别是直播技术，可以以一个拟真、拟互动的方式，创造很多新的模型。虽然互联网提供了体验更加好的服务，但是黄蕙雯表示说技术未必能够改变获客的渠道，也比较难能够完全替换人的服务，技术仍然需要一些实体的解决方案上的补充。创新工场并不是只关注AI，创新工场非常关注消费升级、在线教育、B2B、互联网金融和数字娱乐等行业，特别是消费和教育领域。国内教育比较看好的子领域创新工场从2011年开始做教育投资，项目类型分成三大类，第一类主要提供教学服务，也有包括一些教学平台。第二类看管理和工具的平台，第三个是工具类项目。而创新工场未来比较看好的教育子领域包括以下几个方面：一、回到应试教育的刚需，商业模式最能直接找到痛点比较能够快转化变现的商业模式，所以包含中产家庭的家长，普遍都能够希望获得更国际化的优质教育，这个其实是整个中国大陆在走向国际化然后走向全球化的一个非常好的趋势。三四线城市的家长反而是希望能够获得一线城市的优质教育资源。二、强教研主要是面对课外辅导的市场，是一个既有的市场，特别是像新东方、学而思是在这部分领域的专家。领域在线一对一班组课或者大班课或者有垂直领域的培训项目，线上加线下能够整合的或者新的教学辅助工具，帮助他们达到更好的效能，辅助教学、提高教师工作效率，提升学校的录取率等。三、职业教育，能够刚性的解决蓝领还有白领自身成长，能够帮助他在职场上有所晋升，获得更好的职位，更好的薪资，这个也是刚需之一。教育+AI的个性学习的内容推荐等。黄蕙雯表示也非常看好懂教育、懂产品、懂互联网的创业者，有较强技术能力能够不断的去迭代更新推出新的产品。徐健：AI是否真的能替代老师？新东方副总裁兼CTO徐健在演讲中分享了互联网技术渗透教育的三阶段：一是2000年至2010年的在线化阶段；二是2010年至2016年的移动化阶段；从2016年开始进入了第三个阶段——智能化阶段，“真正的原点是从2016年阿尔法狗（（AlphaGo））打败围棋大师的时候”。徐健说，智能时代的到来，将引起教育行业在以下三个层面的变革：1、第一个层面是通过所有大数据的积累和后台的算法，在营销的智能化上，真正让最好的产品、最好的老师能够匹配到最需要的学生2、第二个层面是服务的自动化，机器人把很多重复性的工作替代了，不管是面向客服的作用还是面向教务的很多职能，例如“付款缴费、咨询测评等这种业务完全可以由我们的智能机器人辅助完成。”3、第三个层面是学习的个性化，通过所有数据的积累能够让教学实现个性化，因材施教。新东方在三四十个城市开始做双师课堂，改变教育的不公平。利用AI的人脸识别、情感分析增强了双师教学的交互感，也能了解远程双师教室孩子的注意力、疲劳度、兴趣值。AI是否真的能替代老师？对此，徐健指出，“所有的人工智能代替了不同的种类，常规的体力劳动、数据处理、数据收集，被替代的概率是非常大的，这是高风险的职业，驾驶员或者出租车司机可能都会失业。”而专业类的技能，具有管理职能的人员是最难被替代的。机器优势和人类优势的核心区别在于，简单环境下标准化和规模化是机器的优势，人类的优势是情感、创造力和复杂决策的能力，这是机器不能替代的。具体而言，徐健把老师真正承载的职能分成以下三个部分来分析：如果老师只做简单的知识传递，那么将有60%的工作是可以被替代的。包括文本的批改、简单的答疑、作业/测评的修改、学生缴费等等。中间的层次是老师真正能够培养学生的能力，包括创新能力、批判思想能力，复杂决策能力、团队管理能力、沟通能力，这些是很难被技术代替的，所以这部分被AI替代的可能性只有30%。第三层是品德培养或人格培养，还包括情感激励，AI在这方面几乎很难使上劲，被AI代替的可能性只有10%。最后，徐健表示：“在所有基于大数据和平台积累的基础上，我们让我们所有的学生学员，包括我们所有在座的每一位都能成为终身学习全球视野和独立人格的人才，我们一起去努力。”学霸君：人工智能如何改变课堂在互联网教育论坛上，学霸君创始人兼CEO张凯磊做了主题为“教育新物种——人工智能如何改变课堂”的演讲。今年学霸君推出高考机器人Aidam，与6名高考状元共同解答2017年高考数学试题，得分134分，用时9分47秒。而6名状元的平均分为135分，双方仅仅差距1分。对此，他表示，高考机器人在答题时不是一个搜索的过程，而是一个计算的过程，以及有限空间便利的过程。高考没有一道单独的题目是与题库里已有的题目一样的。所以对于高考机器人来说，在考试时需要重新理解题目，将自然语言转化为形式语言，然后激活神经元知识点之间的连接，计算题目并得出答案。做到个性化作业需要做到自动批改和题目推荐张凯磊提出，个性化教学是解决学习负担过重，教育资源不均衡的突破口，自动解题就是教育资源核心的发动机。“AI不是目的，AI解决个性化学习才是目的。如果把这些技术做好，能让一个普通的教师掌握这些专业能力才是目的。”张凯磊表示，批改作业、重点讲解、个性化训练、针对性辅导，是优秀教师要做的事情，也是在了解学情、分析学情、夯实基础、补足弱点。那么，有没有可能让系统做到这些事情呢？他指出，做到个性化作业需要做到自动批改和题目推荐。自动批改中包含自动解题与手写识别。其中，自动解题只是技术战里面的一个外延形式，包括字眼推理、机器学习、形式推理、符号计算、逻辑推理等一系列的技术问题。个性化教学演进之路，分成L0-L5六个级别此外，张凯磊还梳理了一份个性化教学演进之路，分成L0-L5六个级别。他表示，“我们现在处于L0的作业阶段，采用人工统一化授课方式。”L1阶段，作业跟考试信息数字化了，机器开始辅助老师做一些最基本的分析，学制仍是12年，考试制度依旧没变；L2阶段，教学模式还是1对50，不过作业及教学开始出现分层化、个性化；L3是个突破性的阶段，老师可以跨班讲课，学生可以有秩序的走班听课，个性化分层更细化，逐渐出现非标准化考试；L4阶段，老师可以给更大规模的学生上课，学生可以在班级内会进行VR学习，根据每个人的学习情况，提供不同的教学内容。在这个阶段也会出现提早毕业的情况；L5是一个老师给10万人讲课，学习的内容将完全由系统推荐，进而达到完全个性化教学。他预计，未来3年左右，将会看到L3的出现，即同校直播互动。“今天的双师模式是未来模式的一种临时解决方案，未来分层作业体系跟人机合作的模式将完全被推出，技术可以在三年左右的时间里准备完成。”他还表示，个性化教学的真正解释方式应是L5级别，一个老师同时对10万人进行讲课。