8月11日下午，公司年中干部大会在总部210报告厅召开。会上，才让总裁全面总结了2003年度“八项重点工作”的执行情况，总体部署下半年重点工作；并就2002年度利润分配、董事会人员调整、投资项目变更等重大事项向全体参会人员作了通报。上半年虽然受到“非典”疫情的影响，但大部分工作仍按计划推进。其中生产经营、产业建设和资本运营等重点工作进展顺利，开局良好。经营业绩稳中有升，实现了“时间过半，任务过半”的阶段目标。截止6月30日，主营业务收入3.1446亿，同比增长30.71%;主营业务利润4723万元，同比增长13.75%;净利润3129万元，同比增长15.93%。周少雄副总裁就经营业绩完成情况进行专项总结，系统分析了期间费用、获利水平和营运能力等多项公司生产经营中的指标情况和具体特征。产业建设方面，达到建成项目进一步增创效益；已开工项目抓紧进行配套建设和设备安装调试；新开工项目陆续上马，预期的形象进度已经逐步显现。截止6月30日，已累计完成投资5.08亿元。资本运营工作通过充分利用社会资源，主动出击锁定了河冶科技等多个目标企业。继成功收购深圳海美格之后，又顺利完成了增资控股河冶科技的项目，其他目标企业的谈判工作正紧锣密鼓地加紧进行。2003年是公司战略发展地关键年，继年中项目誓师大会中提出“决战2003”的号召后，为全面落实年初制定的各项工作计划，确保实现年度目标。才让总裁在本次干部大会上作出如下部署和要求：1、各单位要认真查找和分析本单位存在的问题，拿出具体办法和措施，重点关注市场开拓、成本控制、应收账款及生产安全等环节，确保完成经营指标；2、投资建设部、基地办和各项目经理部要按照誓师大会上签订任务书的目标和进度要求，把握投资进度、严格控制费用、做好生产准备、人员储备和市场前期开拓等工作，全力以赴，决战下半年，全面完成首次募集资金投资项目的建设任务。各业务部门也要根据下达的任务书，按照时间节点和具体要求配合项目建设；3、资本运作仍要按照“2—3—2”计划，各相关单位，特别是分公司、事业部要通力配合与支持；4、各业务部门要按照《各业务管理部门下半年工作计划》的要求，统筹安排，把握节奏，努力使基础管理工作再上台阶。其中，市场开发和管理要常抓不懈，继续组织有关人员对重点和潜在客户进行拜访；生产管理项目要继续总结经验，扩大实施范围；全面预算管理工作进一步推动和完善；研发工作要捕捉机会，实现军民同进；业务部门要通过作风整改活动，加强部门协调、提高工作效率、完善服务质量。根据公司发展需要，借本次大会之机，才让总裁向曾经为安泰科技的创立和发展做出卓越贡献的殷瑞钰院士和慕成雄教授颁发聘书，分别聘请两位老专家、老领导为公司首席顾问和高级顾问。两位老领导在即席发言时表示了对安泰科技未来前景的坚定信心和与全体员工一起实现美好前景的心愿。会议在热烈的掌声和激昂的情绪中结束。