动画节目noitaminA在过去曾经为我们带来了《那朵花》、《蜂蜜与四叶草》等人气作品。而该节目在今年迎来了10周年的纪念日。为此官方也推出了一系列的庆祝活动。例如7月2日发售10周年纪念MIXCD《noitaminA10thAnniversaryBESTmixedbyDJ和》。而8月22日，音乐盛典“noitaminA之夜”也将在涉谷举行。近日，一家日本媒体专门进行了调查，从受访者的口中了解大家最喜欢的noitaminA系作品（2010年以前播出）。此次受访者均为正在工作的女性。下面就让我们看看结果吧！Q：深夜动画播出节目“noitaminA”为我们带来了不少作品，而在2010年以前播出的作品当中，你最喜欢的作品是哪一部呢？第一位《交响情人梦》16.7%第二位《萌菌物语》15.7%第三位《蜂蜜与四叶草》10.2%第四位《东之伊甸》8.3%第五位《西洋骨董洋果子店》5.6%第六位《蜂蜜与四叶草II》4.6%第六位《工作狂人》4.6%第六位《物怪》4.6%以上就是此次人气投票的结果。其中排名前三位的《交响情人梦》、《萌菌物语》以及《蜂蜜与四叶草》在今天依然拥有大批忠实的簇拥，而正是这些作品的存在，才让noitaminA系动画成为了“高品质”“有个性”的代名词。而除了投票之外，一些粉丝也纷纷发表了自己对于作品的看法，具体如下：第一位《交响情人梦》（2007年1月~6月）“这部作品的音乐是真正意义上的有趣。”（26岁/农林·水产/销售业·服务业）“古典音乐同主人公那种懒洋洋的样子形成了鲜明的对比，十分有意思。”（27岁/电机/技术业）“我一直在看漫画和电视剧，非常喜欢，因此也去看了动画，感觉极为有趣。”（23岁/医疗·福利/专职）第二位《萌菌物语》（2007年10月~12月）“我被治愈了，作品里全是可爱的萌菌。”（26岁/商社/秘书·辅助职业）“不但动画，我还搜集了全套漫画。”（28岁/学校·教育相关/宣传职业）“这种令人放松的愉悦气氛很棒。细菌们也都很有趣。”（31岁/食品·饮料/销售业·服务业）第三位《蜂蜜与四叶草》（2005年4月~9月）“《蜂蜜与四叶草》这部作品很哀伤，但又让人心动。我很喜欢。”（32岁/团体·公益法人·政府相关/事务系专职）“主人公真的好可爱。并且我也时刻留意她穿着的服装。”（32岁/学校·教育相关/事务系专职）