我国青少年学生体质持续下滑的趋势，在学龄前幼儿阶段已有所体现，但幼儿园的体育活动开展，又因幼儿教师的体育专业素养不足而面临较大困境，如何解决这些问题已成幼儿教育界和体育界学者关注的一大问题。7月29日至31日，中国(首届)儿童动商研究学术论坛在贵阳幼儿师范高等专科学校举行。南京理工大学动商研究中心主任王宗平教授表示，我国一些城市的“幼升小”压力，导致很多幼儿园孩子被迫过早开始数学、语文、英语的学习，孩子玩的时间被压缩。加之手机、平板电脑等电子产品占据孩子大量时间、家长对孩子参与体育活动意义的理解不深，都使得孩子的体育活动时间不断减少。如今，我国幼儿肥胖、近视、体质下降等问题日益严重。有家长认为，幼儿阶段的体质问题能在孩子未来的成长发育中解决，但幼儿、青少年的体质状况往往决定了孩子成人后的体质状况，指望体质状况恶化后再扭转，代价巨大且往往并不可行。清华大学体育部副主任马新东表示，一项统计显示，小学生肥胖的，成人后肥胖率高达50%，初中时肥胖的，成人后肥胖率达到70%。在贵阳幼儿师范高等专科学校翟理红教授看来，幼儿教师普遍体育专业素养不足也是造成“困境”的原因。由于我国的幼儿教师基本是全科培养，即幼儿教师都是全科教师，并没有进行体育教学方面的专门培训，这导致幼儿园在开展体育活动时往往出现不知如何开展和缺少科学、专业的理论指导的问题。我国幼儿体能教育泰斗，78岁高龄的天津师范大学学前教育学院陈冬华教授表示，很多幼儿教师不知道哪些体育活动是否适合幼儿开展。比如，轮滑并不适合7岁以下儿童参与；还比如拔河，陈冬华曾经在一所幼儿园做过测试，进行拔河的幼儿中，30%的孩子在拔河结束一小时后心率仍未恢复到安静状态，这说明拔河对孩子的心脏造成过高的负荷；呼啦圈也不适合髋骨仍是软骨状态的幼儿。足球、篮球、体操、乒乓球等运动，我国也存在过早开始在幼儿中进行专项化训练的问题。这都因为我们的幼儿教师普遍体育专业素养不足。但幼儿阶段又是身体素质发育、运动促进智力发育的敏感期，王宗平表示，在婴幼儿阶段，动商至关重要。近年，动商已经成为学界的共识。南京理工大学、西南大学、贵阳幼儿师范高等专科学校等高校已经进行动商的相关研究，为动商在各级学校中从理论变为实践指导，提供科学依据。