    装修后期，需要对装修工程进行整体验收。隐蔽工程的验收注意事项确实最值得让人关注！广佳装饰（www.bjgjzs.cn）和您一起验收隐蔽工程，给公装一个满意答案。    1、给排水工程。由于镀锌管易生锈、积垢、不保温，而且会发生冻裂，将被逐步淘汰。目前使用最多的是塑铝复合管、塑钢管、PPR管。这些管子有良好的塑性、韧性，而且保温不开裂、不积垢，采用专用铜接头或热塑接头，质量保证、能耗少。    2、电器管线工程。一般电源线分硬线、软线、护套线等，按铜芯粗细又分为1平方毫米线、1.5平方毫米线、2.5平方毫米线。为安全起见，更为了便于维修，电源线应套套管。此外常用的还有音响线、信号线等。插座分为10A，15A，...，品牌也有多种，假冒的也多。劣质的插座容易引起事故，建议到正规电器用品商店购买较为妥当。电器线路工程，要求施工规范，工人应持证上岗，以保证安全，消除隐患。    3、地板基层。实木地板基层有两种做法：一种在水泥楼板上刷冷底子油一遍，铺设木龙骨，最后钉地板；另一种方法在龙骨上先铺一层细木工板，或者是毛地板，然后钉地板，采用这种方法，地板受力均匀，结构牢固。复合地板安装方便，基层也有两种作法：一种先作找平层，然后铺设PVC垫层，之后铺设复合地板；另一种在水泥找平层上，铺设木龙骨和毛地板，两铺复合地板。    4、护墙基层，护墙板有平板式和凹凸式。做法是先在墙面上刷一层冷底子油，然后安装30mm*40mm木龙骨，在此基础上钉多层板或细木工板，最后钉饰面夹板。为防止发霉，在护墙板上部开一系列直径为6mm的勇气孔。    5、门窗套基层。先排设龙骨，然后钉细木工板或密度板，表面用饰面夹板钉木线条。注意密度板预告要用水浸泡，避免日后膨胀。    6、吊顶基层。吊顶材料有石膏板，灰板，夹板，铝合金扣板，塑料扣板，磨纱玻璃，彩绘玻璃等，龙骨分木龙骨和轻钢龙骨。吊顶开裂的现象经常出现，如使用弹性腻子嵌缝，并贴尼龙绑带，可以改善这种情况。    广佳装饰（www.bjgjzs.cn）温馨提醒广大客户，隐蔽工程完工后，需验收，确保不留隐患，合格后才能进行后续施工。否则今后发现问题，需要返工，既影响质量，又拖延工期。业主和承包方都将蒙受损失。