　　据近日在上海嘉定召开的首届全国广告产业发展联盟会议透露,今年全国广告经营额有望突破6000亿元.　　据国家工商总局副局长甘霖介绍,“十二五”期间,我国广告业发展势头强劲.2010年至2014年的5年间,全国广告经营额已从2300多亿元猛增至5600多亿元,广告经营单位从24.3万户增加到54万户,从业人员从148万人增至217万人.据预测,2015年全国广告经营额有望突破6000亿元.　　相关业内人士说,广告业持续增长,表明了广告业的内在活力和市场潜力.在国家推动“大众创业、万众创新”的战略下,广告业大有可为,关键在于营造宽松便捷的准入环境,打造广告市场交易、关键技术支持、金融服务、人才培养、产权保护、企业市场推广等专业化的公共服务平台,加大对广告行业小微企业的培育扶持力度,为广告市场形态中的新业态、新模式提供更为宽松的环境.　　此前,相关部门已确定了一批国家广告产业试点园和国家广告产业园,国内广告业“小而散”的格局得到有效改变,发展的集约化程度显著提升.作为首批产业园区之一的上海嘉定中广国际广告创意产业园,目前已累计引进包括广告企业在内的各类文化信息类企业2600余家,年营业收入近600亿元.　　此次成立的全国广告产业发展联盟,由国内广告产业园区携手广告企业、教学研究机构、知名广告人联合发起,将形成一个整合平台,完善政府主管部门与广告产业、广告产业与关联产业、广告产业内部市场主体和市场要素之间的合作关系.　　来源：北京日报 原标题：今年全国广告额或突破6千亿元                     