全球领先的实时移动广告第三方交易平台Smaato继2016年12月宣布由中国产业并购基金全资收购已交割后，美国时间1月22日晚，Smaato在其总部所在地美国旧金山举行了隆重的交割仪式。Smaato联合创始人兼CEORagnarKruse先生与其高管团队、华谊嘉信集团副总裁兼首席战略官谢卫刚先生等嘉宾一起见证了这一重要时刻。Ragnar在致辞中宣布：“今晚是华谊嘉信旗下子公司参与的并购基金完成收购Smaato的交割仪式，也是我们和华谊嘉信集团未来合作与协同的开始。”致辞中，Ragnar多次向华谊嘉信管理团队交易过程中给予Smaato的支持和信任表示感激。Ragnar称，高效的决策、快速的反应、对细节的把控，是他们从一开始就偏向华谊嘉信的主要驱动因素，投资方对相关承诺的兑现则进一步打动了他们。华谊嘉信副总裁、首席战略官谢卫刚在致辞中表示了对Smaato完成投资交割的祝贺。他介绍，华谊嘉信在中国市场有扎实的业务、充足的数据以及稳固的客户关系，在全球化过程中需要Smaato这样拥有丰富全球化资源和人才的团队，同时华谊嘉信在中国的客户、业务和数据资源也能强化到Smaato体内，共同拥有先进的平台、人才和技术，变成真正全球化的公司。产业并购基金全资收购Smaato，表明华谊嘉信看好移动广告市场前景，并继续投资细分行业领军企业的投资战略，随后将整合相应业务线，为客户提供更多更新的解决方案。作为以时尚娱乐社会化内容和投资大数据为支撑的国际化数字化全域营销传播集团，华谊嘉信积极推进“大数据、大内容”和全球化战略。Smaato的全球投放数据资源，将实现与华谊嘉信集团“大数据、大内容”战略的协同；Smaato的实时竞价广告技术将与华谊嘉信集团全资子公司好耶集团的广告代理业务及参股子公司快友世纪的SSP业务实现紧密协同，真正实现端到端的数字投放。这些都将与华谊嘉信五大业务群中的“数字营销”和“大数据营销板块”产生关联。Smaato进入国内市场，将逐步切入国内快速增长的移动广告业务，接入中国流量、拥有中国数据、赢得中国客户，进一步夯实华谊嘉信的移动端业务；其全球业务布局，也有望推动华谊嘉信进一步拓展国际业务，带领更多中国广告主去到世界各地，有效实现全球资源整合。当晚的仪式上还播放了华谊嘉信集团董事长刘伟、联席总裁黄小川、姚晓洁以及首席财务官柴健等公司高管对Smaato完成交割的祝贺与新年祝福，Smaato团队上下纷纷表示对视频喜爱有加，他们再次深切感受到了华谊嘉信对他们坚定不移的信任与最诚挚的欢迎，希望能将视频在所有Smaato分支机构中传播。1月23日上午，Smaato作为主办方，与华谊嘉信代表等人举行圆桌论坛，围绕“中国在海外投资创纪录的一年”、“监管的大环境和中美关系对投资并购的影响”、“美国创业公司应该知道哪些关于中国公司的情况”、“将公司出售给中国是否是最佳选择”等问题展开了深入探讨。论坛嘉宾包括华谊嘉信和Smaato高级管理层人员、Amasia、RevXInc、CrossInstall等公司高管以及华尔街日报记者、路透社通讯记者等媒体。谢卫刚先生在论坛中分析了中国在海外的投资并购趋势。他表示，中国是目前全球跨境并购中的主力买家，中国的买家数量非常庞大。虽然外汇管控上有一定限制，但相对来说，战略性、技术性的跨境并购在国内容易获得支持。谢卫刚还分享了产业并购基金投资收购Smaato的经验，即首先要考虑双方未来的战略协同，即考虑双方在品牌、人力、客户、数据技术等各方面的资源融合，初步量化这些“融合”对未来实际利润和价值的影响，这将为彼此创造更大的谈判空间。在与标的方谈判时，若能充分考虑股东、管理层和普通员工三个层面人群不同的诉求点，谈判过程就会更加顺畅和愉快。将共同利益和各自利益、短期利益和长远利益结合，求同存异，最大化共同利益。同时，从人性情感角度出发，以诚相待，洞察对方更深层次的动机、需求和可能的下一步，最大程度地增加沟通频率、拓展沟通深度，建立双方信任。Ragnar先生在论坛上也重申了移动市场的前景，目前全球73亿人中，52亿人拥有手机，其中21亿人拥有智能手机，预计2016年新智能手机的出货量达到15亿。目前是APP的时代，移动端使用中有81%在使用APP。2015年全球移动广告市场为690亿美金，2016年预计达到1010亿美金，广告主将把更多的预算花在移动端广告上。Smaato是独立的第三方平台，可以和任何机构合作，在标准化生态系统里，广告主可以快速有效地找到安全干净的平台。Smaato对于未来充满憧憬，相信中国和世界平台可以有更多互通。