因“王老吉”商标争夺而备受关注、复牌后股价大幅上涨的广州药业(600332.SH)，本周出现回落。Wind数据显示，6月4日至8日，股价累计跌幅5.06%。“广州药业与鸿道集团哪一方能最终取得‘王老吉’商标，我们看不清楚，目前也不敢投资广州药业。”国内某私募公司金融工程主管赵先生对第一财经日报《财商》记者表示。国信证券医药保健行业分析师邱海燕则认为，随着公司重大资产重组的稳步推进，作为广药集团唯一上市平台的“新广药”可能出现新的飞跃。商标争夺牵动股价表现6月5日，广州药业公告称，公司控股股东广州医药集团有限公司于6月1日收到北京市第一中级人民法院发出的应诉通知书，法院已受理鸿道(集团)有限公司申请撤销中国国际经济贸易仲裁委员会于2012年5月9日作出的仲裁裁决，这意味着广州药业和鸿道集团的“斗法”将移师至法庭之上。公告发布的第二天，公司股价大幅下跌，跌幅5.23%。事实上，公司股价受“王老吉”商标争夺结果的影响由来已久。5月9日，中国国际经济贸易仲裁委员会作出裁决，广药集团与加多宝母公司鸿道集团签订的《“王老吉”商标许可补充协议》和《关于“王老吉”商标使用许可合同的补充协议》无效，鸿道集团停止使用“王老吉”商标。公司5月9日、10日、11日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，11日发布澄清公告后，14日再次迎来股价涨停。“广州药业股价的上涨只是因为商标之争。”上述私募公司金融工程主管认为，商标争夺是公司股价波动的最主要原因。如果北京市第一中级人民法院最终认同中国国际经济贸易仲裁委员会的裁决，广州药业是否能接得住“王老吉”商标这个聚宝盆?“广州药业对凉茶市场的把握、对王老吉品牌发展的规划、对产品的营销能力都和加多宝存在差距。”长城证券分析师吕宝麟在接受记者采访时表示，广州药业其实运作王老吉凉茶已久，只是知道绿色利乐包装王老吉是由广州药业出品的消费者并不多，广州药业在王老吉的销售上远远落后于加多宝。资料显示，按出厂价计算，加多宝红罐王老吉2011年实现销售收入约为160亿元，而广州药业绿盒王老吉销售额只有19亿元。业绩稳健却难言亮点一季报显示，公司报告期内营业收入18.27亿元，同比增长32.63%;归属上市公司股东的利润1.22亿元，同比增长40.44%。国联证券分析师周静认为，公司业绩的快速增长来自于整体业务(包括商业和工业业务)的向好。暂不考虑王老吉可能出现的超预期增长，预计公司2012年净利润增速有望达到35%左右。吕宝麟认为，股价炒的是上市公司未来业绩的预期，而广州药业的业绩存在很大不确定性。“近期有媒体报道广药集团为王老吉急聘3000名快消行业人才，说明广药集团也急于沿袭红罐王老吉统治性的市场地位，但短期红罐王老吉的市场份额下降已不可避免。短期内广州药业也会增加绿盒王老吉的营销投入，绿盒王老吉的销售额或将快速增长。”2011年公司年报显示，公司主营业务中，制造业务毛利率44.66%，同比下降3.19个百分点;销售业务毛利率6.65%，同比下降0.91个百分点。药品制造业务毛利率下滑、销售业务毛利率本就不高，也是分析人士不看好公司今年传统业务业绩的原因之一。“公司利润增速远远低于收入的增速，一方面受累于公司所用主要原材料价格的上涨;另一方面，2011年公司医药商业毛利率同比下降，和政府不断加大对药品价格管控力度、进行降价等有关。”吕宝麟认为，医药商业利润空间被挤压是一个长期的趋势。值得期待的是，“广药系”两上市公司广州药业和白云山A(000522.SZ)3月底发布了重组预案的报告，计划把白云山A的全部资产注入广州药业，而“王老吉”也是广药集团计划注入的“优质资本”。2010年，广药集团曾经高调地宣布，王老吉的品牌被估价1080亿元，是中国的第一品牌。广州药业以新增A股股份换股方式吸收合并白云山，白云山与广州药业的换股比例为1：0.95。广州药业本次拟购买资产的预估值为人民币4.82亿元，拟作价4.38亿元。“广州药业与白云山A的合并，两家公司的股价达到平衡，价格已经不是主要的障碍。广州药业拥有合营企业3家，持有广州医药有限公司50%股权，持有广州王老吉药业股份有限公司48.05%股权，合并后有利于多元化经营和扩大食品饮料这个国内品牌，从而成为中国的可口可乐。”吕宝麟认为，从制药业务来看，广药集团拟注入白云山为联合性商标或防御性商标，未对产品收益产生直接影响或产生直接的商标使用收益，其相对价值较小，但仅凭“王老吉”商标，价值或达百亿以上。邱海燕认为，白云山药业的市场化意识较广州药业高，“白云山”品牌也获得了广泛的市场认可。但白云山公司58%的收入来自以抗生素为主的化学制剂的生产和销售、化学原料药的生产和销售。“公司的部分产品仍然将面临较大的政策性压力。”风险潜藏建议观望在“王老吉”商标裁决归属广药集团之后，广州药业的产能遭到质疑。在自由开放的市场经济环境中，商标越来越成为企业发展中不可忽视的关键一环。深圳唯冠与美国苹果之间的iPad商标之争到现在还没有定论，但两败俱伤已是不可逆转的结果。广州药业如果和传言中一样，找代工厂生产王老吉，消费者是否会埋单?吕宝麟认为：“国内目前还没有此模式出台，所以消费者能否接受代工产品还很难说。”“广州药业的内生性增长和外延式发展将同时受益于本次裁决，当然，如果失去这个商标所有权，那么公司的估值是肯定贵了些。所以股价在这里也充满了很多不确定性，建议观望。”吕宝麟直言，现在并不是投资广州药业的合适时机。“广州药业的业绩没有看点，股价上涨只是因为商标之争。”上述私募公司金融工程主管认为，“王老吉”商标的价值是很大的，一旦广州药业争夺失利，股价就只能打回原形。摘自：《第一财经日报》