广告主名：广汽三菱品牌名称：新劲炫ASX营销模式：移动终端媒体广告投放营销时间：2013年5月13日~2013年5月31日营销重点：1、在本次投放中VIVA共为广汽三菱-新劲炫投放制定了6个点位。6个点位中选择有了针对性且符合劲炫的用户人群的汽车频道、时尚频道、新闻频道的巨幅置顶Banner，同时还有曝光量最大的首页巨幅置顶Banner。本次投放共计产生22,672,102次曝光，203,280次点击，转化率达到0.9%。近一个多月无物料更新的情况下，数据的曝光到点击的转化能看出VIVA用户对广汽三菱新劲炫这款车关注度较高，同时通过《新劲炫一族》更能充分了解新劲炫这款经典车型。2、发挥viva特色，内容营销引用户高度关注：新劲炫--VIVA专属频道是VIVA平台特级运营资源，其重要地位等同于平台新闻、汽车频道。是为广汽三菱品牌特点及推广需求而量身定制的，对于客户重要节点进行专区运营。新劲炫--专属频道结合广汽三菱关于本次投放的需求特点，在频道中由用户关心的新劲炫动态、第三方专业测评、购车指南、广汽三菱品牌文化组成。用户能全方位、多角度的了解广汽三菱新劲炫的综合情况。且信息皆来源于第三方专业杂志，此种方式更具有说服力。本次投放在无任何推荐点位的情况下共计产生7,393,403次曝光，平均每天达18万次曝光。