
国家新闻出版广电总局广播电视规划院、陕西广电网络传媒（集团）股份有限公司和北京宝联之星科技股份有限公司，在前期充分沟通并达成一致的基础上，于2016年6月30日在西安市签署“广电用户体验管理系统（CEM）的研究和开发“合作协议，这标志着广电行业在注重用户体验、强调用户服务的道路上迈出了重要的一步和实施的创新举措。




用户体验管理系统（CEM）是一种基于先进技术支撑的全新客户管理系统，通过实时监测用户对产品的体验效果，系统会客观反映客户眼中对产品的认知等信息，通过该系统的建立和应用，将会提升自身精细化质量控制，提高用户对广电的认知度、满意度和美誉度，是增强广电网络竞争力的重要战略举措。




通过三方紧密合作、共同研发以及在陕西广电网络的综合实践，将研发和建立一套可在全国广电行业推广的科学实践模型，对全国广电网络服务质量的管理提升具有深远的行业影响和实际意义！







陕西广电董事长宴兆祥发言




广播电视规划院院长许家奇发言




北邮经济管理学院院长金永生发言




宝联科技董事长席利宝发言




现场签订合作协议




握手庆祝




签约后的项目交流
关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们