广电总局出重拳！A站、微博、凤凰都不能做视频了，因为少了一张牌照文丨韩方航来源丨好奇心日报6月22日下午，广电总局官方网站发布通知，责令关停新浪微博、AcFun、凤凰网等网站的视频服务，理由是这些网站在不具备《信息网络传播视听节目许可证》的情况下开展视听节目服务，并且大量播放不符合国家规定的时政类视听节目和宣扬负面言论的社会评论性节目。《信息网络传播视听节目许可证》始于广电总局于2008年开始执行的《互联网视听节目服务管理规定》，其中规定凡是在互联网上从事视频服务的都应该取得《信息网络传播视听节目许可证》。同时，这一管理办法规定，申请该许可证的必须为国有独资或国有控股单位。根据广电总局披露的数字，截至2016年12月31日，一共有588家机构拥有这一许可证，而从2016年5月开始，这一数字就没有再增加过。2016年9月，广电总局再次下发文件重申，在网络上从事视频相关业务必须取得这一许可证并且符合国家的相关规定。此前，梨视频就曾因为在不具备相关资质的情况下从事视频采编而被北京网信办勒令整改。梨视频创始人邱兵此后发表声明，放弃了大量时政内容，并表示梨视频要做新时期的影像版《读者》。梨视频因此得以存续。不过，此次广电总局对于新浪微博、AcFun、凤凰网的处理意见并不是整改，而是直接关停。这对于这些公司来说，显然是一个不小的打击。新浪微博在2013年推出以秒拍为核心的短视频战略。一个月前，微博发布新一季财报时，CEO王高飞就把业绩大涨的原因归结于短视频战略上。微博也会进一步加强在短视频领域的投入。AcFun也在不久前刚刚进行了一轮广告推介会。从外界的解读来看，这是AcFun在经历了一年三次换帅的高层人事动荡之后，终于正式开启AcFun的商业化运营的重要里程碑。然而，在此次广电总局的通知发布后，AcFun的故事到此戛然而止。微博也不再被投资机构看好。此前它的股价从4月的50美元左右爬升到6月的接近80美元，而在消息发布后的盘前交易时段中，微博股价下跌超过了7%。此外，这一次广电关停视频服务，对于整个视频、短视频、以及直播行业来说，也是一次巨大的打击。从获得《信息网络传播视听节目许可证》的机构名录来看，大部分获得这一许可证的都是电视台的各类新媒体服务，而在整个2016年广电总局似乎也暂停发放新的许可证。这段时间恰好也是直播、短视频这两大创业形式开始逐渐壮大的时期。这意味着，市面上的大多数视频网站、短视频服务、以及直播都是在无证的条件下经营的。这一政策隐患只有两种解决方式。一种是收购获得许可证的公司。今年2月，今日头条就通过收购运城阳光文化传媒有限公司，获得了一张这样的牌照。另一种则是借用投资方或者母公司或者合作伙伴的许可证，例如B站就标注了上海东方传媒集团有限公司合作伙伴的字样。这一公司也就是上海各电视台的母公司。不过，这也只能说是暂时解除了隐患。根据目前的情况来看，该许可证的有效期限仅为3年，搜狐视频的许可证就已经在今年6月20日到期——到期后广电总局会怎样处理尚未可知。附：总局要求新浪微博、A站、凤凰网等关停视听节目服务来源丨国家新闻出版广电总局据国家新闻出版广电总局6月22日消息，针对“新浪微博”、“ACFUN”、“凤凰网”等网站在不具备《信息网络传播视听节目许可证》的情况下开展视听节目服务，并且大量播放不符合国家规定的时政类视听节目和宣扬负面言论的社会评论性节目。国家新闻出版广电总局于近日发函责成属地管理部门，按照《互联网视听节目服务管理规定》（广电总局、信息产业部第56号令）的有关规定，采取有效措施关停上述网站上的视听节目服务，进行全面整改，为广大网民营造一个更加清朗的网络空间。微博回应整改要求：非节目类视频不受影响，将严格加强管理针对国家新闻出版广电总局要求对视听节目服务进行全面整改的要求，新浪微博于22日晚间进行公告回应，公告称，只有取得《信息网络传播视听节目许可证》的微博用户，才能上传视听节目，否则不能上传视听节目，微博用户上传非节目类视频不受影响。以下是公告原文：北京时间6月22日下午，国家新闻出版广电总局发布通知称，已于近日责成属地管理部门采取有效措施关停微博等网站的视听节目服务，进行全面整改。按照《互联网视听节目服务管理规定》（广电总局、信息产业部第56号令），只有取得《信息网络传播视听节目许可证》的微博用户，才能上传视听节目，没有取得《信息网络传播视听节目许可证》的用户，不能上传视听节目。微博用户上传非节目类视频不受影响。微博将按照国家相关法律法规和管理要求，严格加强视听节目的管理，进一步规范视频服务，也会及时向社会和媒体公开，接受社会监督。