广电行业集体发布版权保护声明重点打击新闻作品侵权盗版来源：中广联合会电视版权委员会文：闫书芳，胡月4月26日，由中国广播电影电视社会组织联合会电视版权委员会牵头，中央电视台、上海广播电视台、湖南广播电视台、安徽广播电视台，重庆广播电视台等近30家会员台集体发布《关于加强新闻作品版权保护的声明》。《声明》表示，凡新闻媒体采编制作播出的非时事新闻，均是新闻媒体重要的版权资产。任何机构或个人未经新闻媒体的书面许可，不得转载、剪辑、修改、摘编、转贴或以其他方式复制并传播。在获得授权转载作品时，应自觉为著作权人署名，不歪曲、篡改原文及标题。转载作品应注明来源,转载网站发表的文章时还应注明来源网站的链接地址。对于未经许可使用新闻作品的违法行为将严格依法追究侵权责任。如需使用新闻作品，应及时联系新闻媒体单位，进行版权合作。今年以来，中央宣传部门提出了“加大新闻作品版权保护力度”的明确要求，多次召开会议进行专题研究，但是新闻作品侵权使用的现象依然普遍。为贯彻落实中央《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，推动建立健全传统媒体和新兴媒体版权合作机制，全国各级电视台通过卫视频道、官网首页、“两微一端”等多渠道正式发布该《声明》。这是一次重点打击新闻作品侵权盗版、规范网络转载版权秩序的集体行动，一场没有硝烟的战争刚刚拉开序幕。下一步，中广联合会电视版权委员会将组建新闻视频版权保护联盟，带领全国各级广播电视台加强版权保护和开发合作，共同打造新闻视频版权开发、监控、交易渠道，促进我国新闻版权事业的健康发展。