广阅通再掀行业热潮引互联网生态尖峰对话8月13日，已在北京成功发布启航的广阅通项目，又点燃了广州的移动互联网界。当天除产品讲解外，还吸引了包括熙金资本、积木盒子、全景视觉、汤臣倍健、南都报系、极光推送、尚品宅配、WeMedia自媒体联盟等众多行业大咖参与深入探讨、展开尖峰对话。发布会上，广阅通宣布将构建内容、流量、广告、大数据的生态闭环，打造中国首个移动互联网内容交易智能平台。作为一个内容交易智能平台，广阅通也有一股与普通产品发布会不同的气质。一开场，主办方VIVA就特别号召到场的几百位嘉宾共同为刚刚发生的“8.12天津塘沽爆炸事件”中，被波及的天津民众以及奔赴一线的消防官兵祈福，表现出了一股以社会责任为己任的媒体态度。随后，发布会正式召开，结合行业发展态势，主办单位VIVA创始人兼CEO韩颖，和协办单位代表蓝莓会创始人陈特军先后致辞，阐述了广阅通项目的开发背景和互联网营销现状。接下来，广阅通总裁王琳女士详细介绍了广阅通平台的产品逻辑、优势亮点、主要功能和战略目标。王琳着重强调，“广阅通可以同时满足CP（内容）、APP和品牌主三方需求。通过广阅通，内容方可以获得更广泛的内容传播和收益变现；APP方可以获取优质内容提升用户体验，获取广告变现；而广告主和企业公关部门则可以获得与高品质内容融为一体的原生化推广资源以及精准、高效的推广成果。”继而她表达了自己独特的观点：从自然智能到机器智能是一场质变，互联网革命其实是智能连接的革命。而广阅通，是综合应用了自然智能与人工智能，从互联网的本质层面，以有价值的信息传播，即内容的阅读为基础，实现跨类型、跨行业、跨产业的，生态性的连接。随后，VIVA创始人兼CEO韩颖，与蓝莓会创始人、汤臣倍健公共事务部总监陈特军，心有灵犀科技创始人兼CEO、新莓会理事长、蓝莓会联合创始人王洁明，极光推送CEO王小导，一同完成了战略签约仪式。广阅通同时与中国最具影响力的CP聚合、APP聚合、品牌主聚合，正式达成了战略合作，该平台起步聚集的能量相当可观。在随后的互联网生态尖峰对话上，全景网络首席营销官毛予，极光推送CEO王小导、积木盒子创始人兼CEO董骏、熙金资本创始合伙人郭佳分别从视觉科技、移动数据、互联网金融、互联网投资等不同领域的角度，先后带来独立演讲，站在各自行业角度发表了对于广阅通产品生态逻辑的理解和分析，同时也表示了对广阅通的高度期待。在各位嘉宾的精彩发言之后，活动又展开了更为激烈的多家论战。在随继展开的圆桌论坛上，畅读首席营销官、广阅通营销副总裁胡进与分别来自于品牌、媒体、渠道等行业背景的汤臣倍健公共事务部总监、蓝莓会创始人陈特军，尚品宅配营销副经理曾凯，《南都娱乐周刊》主编谢晓，WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼，葡萄生活CEO杨维全就“移动互联生态中的内容价值”展开了鲜明的观点交流，大家深入探讨了在广阅通这样一款高度聚合的平台上，各自的期待以及疑惑，嘉宾们跨界混搭、各抒己见、激情碰撞，带来了一场真实深入的思想盛宴。为了达到精彩的论战效果，主办方特意邀请了国内最知名跨媒体精英高管社群新莓会理事长，蓝莓会联合创始人、心有灵犀科技创始人王洁明作为主持人，其身份正好涵盖了app,品牌主和内容方三个领域，可见主办方用心之深。据了解，自广阅通平台7月28日正式启动以来，短短半个月的时间，已经有多家知名内容提供方、APP方和品牌主主动提出开展合作，作为VIVA科技继畅读APP之后再次开发推出的又一创新性平台，代表了互联网时代开放合作的大趋势。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送协办。现场由广东广播电视台《时尚密码》主持人兼执行制片人蔡婷子主持，广州王老吉大健康产业有限公司副总经理赵敏，南都报系副总裁苟骅，考拉先生联合创始人、运营总监王嘉萌，全球办公社区COWORK酷窝联合创始人暨CEO陈纯、39健康网总裁顾晶、香港雅天尼集团主席谢海州等诸多行业大咖到场支持，本场发布会更获得了极米科技、每日每加、王老吉、伊利、本来生活等企业提供的赞助支持。