按照《农业部办公厅关于开展2016年度水产品中禁用药物快速检测产品推荐筛选和验证工作的通知》（农办渔〔2016〕57号）要求，农业部办公厅组织开展了2016年水产品中禁用药物残留快速检测产品推荐和初审工作，并对15家企业生产的77种水产品禁用药物的快检产品进行了现场验证。北京智云达参加了呋喃唑酮等呋喃四项代谢物的检测卡验证。农业部于2016年12月8日发布了农渔办[2016]78号文件，公布了硝基呋喃类代谢物快检产品的现场验证结果。参照评价标准，我司参与验证的呋喃它酮代谢物快速检测卡等4种快检产品均符合要求。硝基呋喃代谢物快检产品介绍：该类产品操作简便，取样量小，衍生化时间短，处理一份样品可同时检测呋喃四项代谢物（AOZ、AMOZ、AHD、SEM）残留，适用于大批量样品的快速筛查。适用范围：鱼、虾、鸡肉、猪肉等组织样本检测限：1ng/g(ppb）北京智云达科技股份有限公司成立于2005年，总部位于我国著名的高校、科研院所云集的中关村，有一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主，由多名博士、硕士为核心的高科技人才队伍。现已研发出六大系列400余种食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒。在食品安全快速检测、食药、邮政、电子商务等行业领域成功研发了众多拥有自主知识产权的技术和产品。其高性能的产品和优质的服务得到了用户的认可，获得了良好的口碑。本文关键词：北京智云达呋喃思想代谢物快检产品