应届本科毕业生怎么过司考？那就看过来吧！分数414分，不高不低还算凑合，毕竟是抱着360过了就好的心态查的分数所以还是挺满意啦本人985、211法本、大三在校生，复习了十个月，中间基本没有间断我建议大家在备考前能够先客观地分析一下自己的情况，这样有助于对症下药。不管是前期找经验帖、报辅导班还是从长远来看如何制定学习规划，先自我分析一下都是百益而无一害的。拿我自己举个例子叭！【先分析一下优势】①本科院校虽然不是典型的政法院校，但学院本身实力还是很强的。本科期间谈不上学霸但也不是学渣，专业课都是认认真真学下来的。虽说专业课上学的东西和司考是差了十万八千里，但很多东西是相通的，理解理论有助于去记忆偏实务一些的东西。②备考时间充足，因为很早就决定要大四过司考，所以去年10月底就开始打听各种机构、老师等相关信息，大概是11月中旬开始正式备考。但学校还有很多课没上完，所以只有寒暑假和没课的时候是全天复习。其实时间也算很充裕了尤其是相比在职的考生而言。PS. 还有一个不算优势的优势？司考里面考理论的东西很少，当然刑法算是个小例外。幸运的是楷哥和光圈儿的课我都上过，从头学的就不是四要件（光圈儿说四要件是烧麻婆豆腐哈哈哈）所以对不少考生而言难以接受的新理论对我不是障碍。不过有传言说以后司考的刑法部分会越来越少涉及理论争议，大家还是以司考实际情况为准哈。【下面是劣势】①第一次考，完全没经验，备考之前连一共有哪些考试科目都不知道，学校上课也对司考的内容绝口不提。（泥萌能相信刑诉课也是只讲理论不讲法条吗！）②院里师兄师姐过司考的虽然有，但是没有形成风气，相关的经验交流途径也很少，只能发挥主观能动性四处挖掘过关经验，这其实是一个有点耗时间的过程，因为并不是每一个过关经验帖都适合自己的情况。③算是我个人的一个能力问题，我的记忆力真的很差劲，从后面的复习效果来看也确实如此。一旦一门科目扔了几天不看，知识点立刻开始生疏，这给我带来了挺大的困扰。好了，当你了解了自己的情况以后，下面需要想明白自己是不是一定要参加司考、且非通过不行。听起来很玄乎，但真的很重要！为什么这么说呢？司考对于大多数人而言（不谈那些一个月通过的人，毕竟那是极少数）是持久战。而且和高考不同：高考是大家几乎只有这一条路可选而且周围的人都在考，每天老师都带着你复习、模拟，直到把你送进考场；而司考真的只是你个人的一个选择。一旦你出现了“那个某某没过司考现在不也混得很好吗”或者“周围的人也没几个在考司考嘛”这种心态的时候，说明你可能对于这件事情没打算付出百分百的努力，这会导致你在后期大强度冲刺的时候懈怠甚至放弃，那么结果也是可想而知的。其实最可惜的情况，不是没好好复习最终失败（这完全是活该啊），而是一直在复习但也一直在犹豫，时间精力都投入了很多但效率很低。这种状态下虽然也有小部分人侥幸通过，但一旦失败就会导致恶性循环，很可能是一年不如一年。这种痛苦和高考复读差不多。所以！！一定要先想明白想清楚。这些工作都完成了之后，你就可以开始选机构、选老师、买教材了。我去年算是瞎猫碰上死耗子选了良心机构，事后证明效果不错。写一部分也是希望大家少走弯路。当然，个人观点，仅供参考。这部分很关键，我分开来慢慢说。【关于选机构】很多人也很纠结到底应该怎么选辅导机构。下面是我个人的一点看法，仅供参考。①要不要报辅导班？这里指的是去辅导班上课，甚至参加封闭集训什么的。我只能说，如果你的自制力极差，且经济条件较好，这不失为一个选择。但这也是有很明显的弊端的：除了费用较高之外，这种辅导班真的很耗时间而且时间安排很不灵活，很难满足在校生（如果学校课程没结束，比如我）以及在职考生的需求，除非你打算破釜沉舟哪怕辞职也要过司考的话，那我也没什么好讲的。此外，很多人在一起学习的效果一定好于独自学习吗？也未必，因为每个人的学习习惯、情况是不一样的，辅导班安排的课表未必适合每个人，而且说直白一点，辅导班里学生鱼龙混杂，层次高低不齐，不见得能给你带来正面的影响。②要不要上课？一个字，要。不上辅导班不代表不上课，网络课程真的是一个极好的选择。如果没有这些课程，光自己看书真的很困难，而且我个人觉得听课算是轻松的了，自己看书理解会更累。现在很多机构都开始做网络教学，官网上都有免费的各个阶段的视频和音频，下载下来以后就可以随时随地、反复多次地听课了，像我一直都是2倍速甚至3倍速播放，特别节省时间。最关键的是其中的系统强化阶段，里面的课程一定要好好消化。③报什么机构？因为其他机构我没有很了解，就不多评论，就说一下我司考期间报的机构厚大（不是报辅导班啊，就是买了个学习包）。总体来说服务还不错，买了学习包以后发货很全也很及时，线上课程也的确做到了全免费，视频、音频的质量也没得说。【关于选老师】老师非常重要。这个道理大家也都明白，毕竟老师是直接教给你知识的那个人，他/她的水平真的非常关键，好的老师会让你少走很多弯路。因为选老师是一个主观性特别强的工作，甲之蜜糖乙之砒霜，好不好真的试了才知道。【关于买教材】学习包真的是个蛮划算的选择，从先修阶段一直到冲刺阶段都把书和习题给你配好，省了很多麻烦。如果你个别科目选了其他机构的老师，教材什么的淘宝一下就搞定啦。其实最有用的还是强化阶段的书，当然后期觉得背诵方便的话买哪种背诵手册也是可以的（比如厚大119系列）。关于机构、老师、教材的问题就说这么多，下面讲一下学习规划。这个也是超重要！会直接关系到最后能不能过，所以我也会展开说。我们都听过一句话叫作“立长志不要常立志”，这句话放在司考上，适用也不适用。怎么说呢？对于过司考而言，当然应该把它作为一个奋斗目标；但是对于学习规划，很难在备考之初就形成特别完善的方案，因为谁都不知道自己之后会是怎么样一个学习状态。所以我的选择是有一个粗糙的长期规划和一个详细的短期规划。我的长期规划，大概就是确定每个月学哪两门课（差不多是按照这个速度来的）。我个人推荐把民法和刑法放在最前面，因为这是两门极为重要但很可能会让你伤透心的学科，投入和产出经常不成正比，但这两门课对之后很多科目的复习和理解有着基础的作用。时间充裕的话，一开始在这门课上下点功夫，之后会有回报的。其余学科可以按照自己的情况来安排，我的顺序是民法→刑法→民诉→刑诉→行政→三国→商经→理论。几点提醒：第一，在学一门科目的时候就专心致志，不建议两门甚至更多科目同时进行，这样速度慢而且不容易形成体系，尤其是诉讼法千万别放在一起学！一定会混！第二，学完一门之后一定记得复习，千万别以为学完之后万事大吉可以考前再看，那你一定会悲哀地发现学过的知识忘得差不多了。所以要像滚雪球一样，学着新知识复习旧知识，哪怕不听课只看一遍书也会好很多。第三，像刑诉、民诉、三国、理论这种记忆类的学科，千万别太早学，也千万别扔到8月底才看。太早学的话维持记忆真的是一件很累的事情，但放到最后量真的太大。关于短期规划，其实就是具体到每一周甚至每一天，要达到怎么样的目标。每天要听多少个音频？看几章书？这个当然也因人而异。大家在备考过程中或多或少会遇到与复习无关的一些杂事，但别让这些事打乱了你复习的进度，拉下的进度一定要及时补回来。我每天的时间安排（寒暑假和没课的时候）基本上是六点半起床，晚上十一点多偶尔十二点睡觉，中午连吃饭带午休两个小时，晚上连吃饭带运动两个小时，睡前还要洗澡啊护肤什么的（哈哈毕竟是妹子），所以其实没有到头悬梁锥刺股的程度，但我觉得这样其实够了，保持身心健康和愉悦对于复习是特别有帮助的。该看的剧该追的综艺可以照样看，当然时间要控制；一定要好好运动，不然腰和颈椎真的吃不消！其他的说一些比较碎的问题吧，有蛮多人问过的：①真题重要吗？绝大多数人觉得真题重要，这一点我也赞成。做真题其实不是为了去押今年会考哪些点，更重要的是去习惯出题思路，知道命题人会在哪里挖坑，知道哪些是重者恒重的知识点一定要掌握、哪些是偶尔出现的知识点可以适当放弃。老钟说过，司考是一门放弃的艺术，即便是十个月的复习也很难把每一个考点都覆盖到，所以多花时间把重点吃透还是很明智的。至于做多少遍，我是听说有人不看书不听课只刷了好多遍真题最后过了的，这个我无话可说。做题还是要在理解知识的基础上，我个人的态度是不建议通过做题掌握知识点，那样学到的东西不成体系很零碎，而且你怎么知道考过的一定再考？遍数这个太少不行，太多也没必要，前后加起来一道题做过三遍其实差不多了。②要做模拟题吗？讲真，我没做。模拟题编得再好也不是真题，而且模拟题一般都是八月九月才出，这个时候时间已经很紧张了，而做题真的超级耗时间。高质量的模拟题也非我们就能鉴别出来的，所以还是多花点功夫在课本和真题上吧。③非法本想过司考难度大吗？这个嘛，因为我也不是非法本，很难给出直观感受，可以去看非法本考生的经验帖。但作为法本而言，就像我文章开头说的，有基础真的会轻松一些，至少法学的逻辑思维和专业名词上面没有障碍。④大三升大四，过司考难吗？如果你打算保研or考研or申请，那只能平衡时间了。本科在校生面临的障碍之一就是如何选择，不能太贪心什么都要，时间毕竟是有限的。如果时间上能保证，那我敢拍着胸脯说，大三学生的能力绝对是够用了，不存在本科生一定考不过硕士生或者博士生的说法。⑤冲刺阶段怎么安排？我是每天同时进行七门课（八门实在排不下了），一门课一个半小时，这样持续了一个月。晚上用来做成套的分年卷。这里说一下，专科的题目刷完以后一定要做一下分年卷，完全不一样的感受！至少你要知道出题的顺序（出卷老师还是挺良心的，至少没把不同科目的题目混在一起），最好看一下你在规定时间内能不能写完。今年就有好多同学反映卷四没写完。而且因为分年卷的题目你之前其实在分科练习的时候都做过，所以速度只能比考试更快！暂时能想到的就这么多。写这份攻略，一方面是希望之后的考生们能更加顺利地备考，另一方面也想纪念一下自己这么长时间的努力。即将进入社会才意识到，能凭自己的能力与他人竞争，真的太公平了。所以对于司考，只要付出的足够多，一定有收获❤️希望对你有帮助！厚大学员童波