--北京物资学院欧洲留学生与应天海乐进行深度交流2015年12月7日北京物资学院欧洲留学生及ERP实践课老师一行来我司应天海乐进行样板企业调研，我司通州生产基地史本亮主任、办公室主任张利、总经理助理王冠楠和生产主管商梦雷陪同调研，深入生产了解自助设备的每一工艺流程和信息化建设，最后校企双方就企业ERP建设、生产计划、工艺流程管理和质量控制等方面进行了深入的交流。通州生产基地史本亮主任、办公室主任张利、总经理助理王冠楠和生产主管商梦雷带领留学生们参观钣金车间，刚刚生产出的各类钣金件引起留学生和老师们的兴趣。一行人来到喷漆车间，每一台自助设备的机箱都要经过30分钟的烤制才会有个华丽的变身，完成喷漆的自助取票终端机箱整齐的排列在组装车间。生产主管商梦雷向欧洲留学生介绍自助缴费终端的硬件组成，学生们针对外观工艺方面与商梦雷进行了交流。ERP实践课的孟老师向学生们翻译讲解设备的外观工艺及内部配置。生产主管商梦雷对自助缴费终端的内部配置进行了介绍，学生们边听边记边提问，煞是认真。学生和老师们来到成品库，孟老师向学生们翻译成品库内的各种机型以及相应的发货周期。最后校企双方就企业ERP建设、生产计划、工艺流程管理和质量控制等方面进行了深入的交流。欧洲留学生表示此次调研收获颇丰，并希望能在离开中国前故地重游，我司也真诚欢迎与各高校的学术性交流。