伴随着经济全球化的深入后，企业外部经营环境的不确定性加大，机遇和威胁并存。企业必须在对环境、对自身能力清楚把握的前提下，选对方向，并且做得更好，才能够生存下去。因此，组织必须有一个合理的前瞻性的发展战略，而制定战略的首要前提是确立组织的使命。只有把握住组织的使命，并贯穿到每一步的经营管理之中，才能在纷繁复杂的竞争中以不变应万变，立于不败之地。“使命管理”的提出为我们寻求对策指出了一条道路，昭示着我们努力的方向。1.建立以使命为中心的组织文化和价值观组织文化是由相对稳定和持久的因素构成的。价值观构成企业组织文化的核心，仅仅让员工加入组织是不够的，更重要的是让员工投入企业所追求的价值目标中。只图赢利的企业只能获得暂时的成功，只有高举特定的价值目标——使命，组织才能活力永存。因此，管理者的真正任务就是重审使命，审视外在的产业链和周边的资源链，审视自己的业务能力，选定自己的核心业务，从而培育优势，管好组织的价值观，并把这种使命灌输给每一位员工。2.建立学习型组织，倡导终身学习学习型组织是一个不断开发适应与变革能力的组织。彼德·圣吉(PeterM.Senge)在《第五项修炼》一书中指出：“20世纪90年代最成功的企业将会是‘学习型组织’，因为未来唯一持久的优势，是有能力比你的竞争对手学习得更快。”1970年名列财富杂志“500大企业”排行榜的公司，到了20世纪80年代却有三分之一已销声匿迹，这是因为，组织的智障妨碍了组织的学习及成长，使组织被一种看不见的巨大力量所侵蚀，甚至吞没了。因此，必须建立学习型组织，倡导终身学习。3.激励创新，焕发生命力创新成为时代的特征，一个企业、一个民族乃至一个国家，只有创新才有生命力。在知识经济时代，真正的科技资产和社会财富是解决未来复杂问题的能力，这种能力又取决于解决今天和昨天复杂问题的经验，这只有依靠创新才能做到。创新是指形成创造性思想并将其转换为有用的产品、服务或作业方法的过程。激发组织的创新力有三类因素，它们是组织的结构、文化和人力资源实践。本文终。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。