本报讯（记者王满凤通讯员袁力哲）漫步在市区主要公共场所，不用耗费手机卡里的任何流量，便可体验快捷网上冲浪；足不出户就可轻松实现点餐、购物、缴费等一体化服务……这是廊坊市民网上生活的真实写照。目前国创科视股份有限公司在廊坊公共区域进行的wifi网络建设已基本实现全面覆盖，市民在主城区可享受免费wifi带来的便捷与服务。手机时代，公共免费wifi热点的推进与发展，牵动着市民的心。今年3月，市工业和信息化局和国创科视科技股份有限公司签订了免费wifi建设与运营战略合作协议。目前，“i-Langfang”免费无线局域网已经开通42个重点场所，安装5120个热点，为5.8万个用户提供了免费wifi服务，约6000个热点正在建设。国创科视股份有限公司首席运营官尚宏利介绍说，公司将通过在廊坊公共区域进行wifi网络投资、建设和运营，配套各类无线城市应用支撑，建设安全、易用、快速的精品无线城市网络，为廊坊市智慧城市建设提供基础支撑平台。据了解，在实现免费wifi市区公共区域全面覆盖的基础上，国创科视股份有限公司正在进行“i-Langfang”APP产品的研发，在为市民提供免费无线上网服务的同时，使人们在无线网络覆盖区域内流畅地享受文化资讯、生活服务、电子商务、餐饮娱乐等多方面的惠民服务。“目前，我们正在规划和研发‘i-Langfang’APP，相信很快会投入应用市场，为廊坊市民提供服务。”国创科视股份有限公司产品经理段思介绍说，APP主要提供连网功能，也能为市民提供一些资讯、生活等方面的服务。据悉，国创科视股份有限公司要在廊坊建设1.2万个热点，可实现10万人同时上网，满足未来5年廊坊市免费wifi业务的增长需要。此外，9月底前实现我市全域内各县（市、区）、重点园区、重点乡镇热点区域免费wifi覆盖，并实现与市区的数据资源共享，积极构筑移动互联生态圈。尚宏利介绍说，在wifi建设的基础之上，我们会重点发展两个业务：一个叫“i-Langfang”城市服务门户，通过微信公众号、APP、网页等载体为老百姓提供一系列惠民服务；另一个是基于wifi网络带动大数据发展，为群众提供消费信息，为金融行业提供征信服务等。消息来源：廊坊日报http://video.lfcmw.com/html/2016-08/30/content_129320.htm