今年以来，廊坊市将公共免费WiFi建设工作列入全市民生工程重点工作大力推进，目前已完成1.2万个热点AP的免费无线WiFi安装工作，走在全省前列。截至6月底，廊坊市在全省率先实现城区范围内重点场所热点区域免费WiFi全覆盖。廊坊市积极采取市场投资为主体，在市主城区范围内，选择行政服务办事大厅、主要商场和超市经营区域、医院公共区域、旅游景点及公园、高等院校、主要文化场所公共休息区、交通枢纽等候区和城市主要街路两侧商户等人流量大、应用需求多的公共服务场所，采用“统一规划、统一门户、统一标牌”的方式，建设无线WiFi免费覆盖工程，为公众用户提供免费WiFi服务。在中国·廊坊国际经济贸易洽谈会期间，廊坊首次推出全馆免费无线WiFi，向所有参展客商、参观市民开放服务。期间会展中心ABCD四个展馆及各酒店累计为1.7万个用户提供免费WiFi上网服务。据介绍，为保障廊坊的公共免费WiFi建设工作，该市与国创公司签署了全市免费WiFi建设和运营战略合作协议，成立了廊坊市城区无线WiFi覆盖工程建设工作领导小组，并制定了相关建设方案。该市积极创新运营模式，采取“政府引导，市场化运作”的模式建设，建设运营完全由无线城市建设运营公司出资，政府在建设过程中主要负责规划、指导、协调、推动等工作。为了保障网络安全，该市在互联网出口层部署安全审计系统，保障用户上网安全。当地公安局网监部门可以对无线上网行为可管、可控。自“5·18”经洽会逐渐开通免费无线WiFi以来，至6月底已为5.8万余用户提供了免费WiFi服务。6月29日，廊坊市政府召开各县（市、区）、廊坊开发区公共免费WiFi建设启动会，预计9月底，将实现廊坊全域重点场所热点区域免费WiFi全覆盖。消息来源：河北省工业和信息化厅网站http://www.ii.gov.cn/html/news/snxw/2016-07/39495.html