从医院回收输液管、输液袋等医疗垃圾后转卖，最终有一部分被加工成了一次性餐具或玩具——南京栖霞公安分局历时3个多月，侦破了南京市首起医疗废物污染环境案件，抓获犯罪嫌疑人3人，其中1人被逮捕，2人被取保候审；现场查获医疗废弃物13.5吨，实际查实嫌疑人收购、倒卖医疗废物3000多吨，涉案价值4000多万元。医疗垃圾不同于一般废弃物，它含有大量致病微生物或同位素等有害物质，不仅会污染环境，还可能传播疾病。医疗垃圾非法回收后若制成餐具，将直接威胁食品安全，制成玩具又会威胁到儿童健康。可见，医疗垃圾非法回收危害巨大，正因为如此，对于医疗垃圾的处理，卫生、环保等部门都有明确规定，必须由有资质的公司进行回收。然而，医疗垃圾监管却存在很大的难度。首先，通过正规渠道回收医疗垃圾，医疗机构要给付较高的垃圾处理费用，且回收公司非常少。而非法卖出这些垃圾，却可获得一定的收益。其次，医疗垃圾缺乏流向监管。药品和医用耗材上都有唯一识别码，通过识别码可以查询其来龙去脉。但药品和耗材使用过后，对剩下的空瓶子或空管子等垃圾，就不再如此监管。此外，非法倒卖医疗垃圾立案很困难。南京此案涉及的医疗垃圾数量很大，立案仍颇费周折，假如将一些零星的医疗垃圾收集卖出，立案和查处会更难。既然倒卖医疗垃圾具有这些鲜明的特点，监管就要有相应的针对措施。除了强化依法打击外，还要利用行政、医院管理等手段，在医疗垃圾非法买卖之前就做好监管。比如，打破医疗垃圾回收的垄断局面，通过充分的市场竞争，大幅降低回收费用。再如，将药品和医用耗材的流向跟踪延伸到垃圾流通阶段，自始至终保持识别码的完整性，确保垃圾流向可核查，使倒卖医疗垃圾行为不再隐匿难发现。本文关键词：延伸流程监管医疗垃圾餐桌