近日，由对外经济贸易大学主办的“中国―东盟经济类大学联盟筹备工作会议”在贵阳召开，来自东盟9国的24所知名大学、7所东盟国家驻华大使馆和8个社会组织的75名代表出席会议。在东盟国家积极响应建设“中国―东盟命运共同体”、共建21世纪“海上丝绸之路”等重大倡议的背景下，教育部国际司副司长赵灵山表示，教育人文交流是中国―东盟命运共同体的重要组成部分，也是促进民心相通、共建海上丝绸之路的重要桥梁。当前，中国―东盟教育合作充满活力，发展前景广阔，希望中国和东盟国家有志于此项事业的相关高等院校能够携手共进，为深化区域经济合作，共建21世纪海上丝绸之路提供国际人才支撑和智力支持。为此，中国教育部国际司将在政策层面和“丝绸之路”中国政府奖学金项目上，为联盟可持续发展提供支持。对外经济贸易大学王稼琼表示，联盟将通过共享优质资源，形成教育发展合力，在国际学生流动、高等教育合作、区域经济研究、国家政策制定及师资队伍建设等领域，搭平台、注活力、谋合作、促发展，为推动中国―东盟社会经济发展和共建21世纪海上丝绸之路提供人才支撑，为共同打造‘10＋1’升级版蓝图注入持久动力。对外经贸大学副校长赵忠秀同与会代表讨论了联盟章程并签署相关合作协议。