
　　新华社北京5月21日电（记者王立彬）全国生态环境保护大会提出，要建设一支生态环境保护铁军，政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献。
　　这样一支铁军，是协同打好污染防治攻坚战和生态文明建设持久战的中坚力量。
　　这样一支铁军，要打好污染防治这一场攻坚战，要打赢蓝天保卫战，打出一片蓝天白云、繁星闪烁；要深入实施水污染防治行动计划，打出一派河水清清、鱼翔浅底的景色；要全面落实土壤污染防治行动计划，让大家吃得放心、住得安心。另外，还要打造美丽乡村，留住鸟语花香田园风光。这场攻坚战，时间紧、任务重、难度大，这支铁军就要按打大仗、硬仗、苦仗来打造。
　　生态环境问题，归根到底是资源过度开发、粗放利用造成的。根本改善生态环境状况，必须改变过多依赖增加物质资源消耗、过多依赖规模粗放扩张、过多依赖高能耗高排放产业的发展模式，把发展的基点放到创新上来，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
　　这样一支铁军，包括山水林田湖草等自然资源与生态环境管理保护、督察执法等专业队伍，也包括从政府到社会的各方面力量。
　　为此，就需要各地区各部门坚决担负起生态文明建设的政治责任；就需要各相关部门履行好生态环境保护职责，守土有责、守土尽责，分工协作、共同发力。
　　在我们党的历史上，铁军是一个光荣的称号，首先因为这是党领导下的队伍。要认识到生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题，不断增强“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决担负起生态文明建设的政治责任。
　　享有铁军的光荣称号，还因为其无穷伟力根植于人民群众之中。要积极回应人民群众所急、所想、所盼，提供更多优质生态产品，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。这样才能在增进人民群众生态环境获得感的同时，得到人民群众支持，使攻坚战和持久战成为一场人民战争。
