2015年6月，北京——享有“北协和，南湘雅”美誉的湖南中南大学湘雅医院近日与北京建飞科联科技有限公司、乐约电子科技（上海）有限公司签署合作协议，全面启动医院移动互联网建设，开辟“互联网+”时代的新医疗服务模式。
 
中南大学湘雅医院拥有百余年的建院历史，是中国最早的西医院之一，是国内重要的医疗诊治、医学教育和医学研究中心。此次Wi-Fi铺设区域覆盖湘雅医院主楼区，由裙楼和五座（A-E）塔楼组成，建筑面积28万平方米，是国内最大的综合医疗城。主楼区设有门诊、急诊、体检中心、康复中心、美容中心、手术室、ICU、设备房等区域和一个可泊车700余辆的大型地下停车场。在科室多、建筑结构复杂、建筑材质构造多样的环境下，如何保证Wi-Fi信号安全和稳定是需要解决的技术难题。负责工程实施的北京建飞科联科技有限公司是中国Wi-Fi商业运营与管理的引领者，是国内用户数量最多的免费Wi-Fi运营商，拥有丰富的大型机场、高铁站Wi-Fi项目建设和管理经验。此次铺设采用了先进的勘测流程，性能优异的无线设备，技术经验丰富的团队为湘雅医院订制了多场景解决方案和企业级的一站式后台管理，确保了在大面积覆盖和高密度人群环境下的高质量用户体验。
 
Wi-Fi网络系统建成后，通过登录湘雅医院的订制微站登录页面，可查询科室及专家介绍，实现预约挂号、缴费、智能分诊、化验单查询等一系列的诊前服务功能；并可随时发布医院新闻动态、展示医院科研成就，打造对外交流宣传窗口；此外，微站平台还将导入医院周边相关服务设施信息，如餐厅、酒店等商家用户，创建以湘雅医院为中心点的O2O闭环商圈模式。在不久的将来，针对慢性疾病的移动医疗App也将被纳入平台系统，提供真正高效、精准、便捷的综合健康信息的平台化服务。
 
最为中国最重要的综合医院之一，湘雅医院Wi-Fi网络系统平台的上线对于医疗行业在移动互联网大趋势下的转型升级具有标杆意义，是医疗行业产业链和移动互联网之间的又一次高效融合。到2016年初，建飞科联将负责完成全国范围内包括西南区、华中区、华南区、华东区、大北方区的100余家3甲综合医院的Wi-Fi网络建设和运营，这将进一步全面推动医院系统的工作效率和服务质量，医疗行业的新革命指日可待。