2015年12月3日，上海——北京建飞科联科技有限公司（以下简称“建飞科联”）和深圳市百米生活股份有限公司（以下简称“百米生活”）正式签署战略合作协议，以统一的资源整合优势达成长期发展同盟，在渠道支持，线下场所开发与运营，智能广告等领域互助互惠，共同打造移动O2O生态圈，助力“智慧城市”建设。中国Wi-Fi产业联盟秘书长范贵海、百米生活创始人兼董事长邱彪以及建飞科联创始人兼CEO章苏等人出席了签约仪式。
百米生活和建飞科联，前者是行业领先的O2O服务商运营支撑平台，为超过260个城市提供全时在线生活服务； 后者在大型公共服务场所和企业有着丰富的Wi-Fi网络和平台运营经验。达成战略合作伙伴关系后，双方将从“云，管，端”三个层面强强联手，在渠道和云平台，线下场所Wi-Fi的拓展部署，智能广告投放平台等方面分享入口资源并在此基础上进行深度开发，精准引流目标用户群体，创新近场营销。
建飞科联CEO章苏表示，“建飞科联和百米生活同为国内一线的移动互联网平台，在垂直行业布局上刚好呈互补的态势，双方的战略合作无论对于Wi-Fi用户、商家、还是广告主来说，都是一件好事。”
百米生活董事长邱彪也评价道，“百米生活和建飞科联的战略合作，从铺设热点体量的角度来说，约占中国商业Wi-Fi市场的三分之二。今后，双方将打通大交通、大商圈和大医疗等各种用户场景的Wi-Fi和O2O运营建设，为更多的用户提供便捷、高效、个性化的服务，助力“智慧城市”建设。“
未来，随着商家和用户对Wi-Fi的刚需和对Wi-Fi服务认知度、认同度进一步提升，商业Wi-Fi市场仍会快速增长，而百米生活和建飞科联也将共同探讨更多的行业可能性。
关于百米生活
百米生活成立于2010年，是中国最大的商业Wi-Fi运营商之一。百米生活致力于打造O2O服务商运营支撑平台，基于商业Wi-Fi，集合了入口流量、信息查询、资讯、交易、支付、配送等功能模块，实时响应并满足用户的各种生活服务需求，构建“百米生活，就在你身边”的移动互联网时代全新生活方式。截止到2015年10月，百米生活项目代理开展城市已超过260个，拥有18万安装商业Wi-Fi的店铺资源，并在全国范围内铺设超过31万个Wi-Fi热点。今年，百米生活将加速发展在大交通、大商圈和大医疗等大型场景的商业Wi-Fi项目，打造更全面的O2O生态圈。
关于建飞科联
建飞科联成立于2009年的北京， 是全国唯一同时覆盖机场、高铁和三甲医院的Wi-Fi运营商。建飞科联是中国移动、联通、电信WLAN增值业务的主要合作伙伴之一，运营着包括山东、四川、湖南、广东等地三大运营商“智慧城市“Wi-Fi热点业务；此外，针对企业用户和WiFi运营商开发了Wi.adOS场景化精准广告投放平台和Wi.Enterprise智能商业整体解决方案。今年，建飞科联将首次试水C端市场，联手国内一线OTA为广大用户提供一款全新出境上网产品。