教育部办公厅近日下发通知，要求在全国教育系统中迅速开展学校安全大检查工作，以有效防范和坚决遏制校园重特大事故为重点，以近期教育系统发生的安全事故为警示，加大对重点场所、重点环节、重点部位的检查力度，全力保障校园安全稳定。通知要求，各地教育部门和各级各类学校要切实树立“隐患就是事故”的观念，按照“全覆盖、零容忍”的总体要求，结合危险化学品综合治理和电气火灾综合整治工作，深入开展覆盖电气安全、校车安全、校舍安全、网络安全、食品及饮用水安全、传染病防控、危险化学品安全、特种设备安全及校园周边治理等领域的安全隐患全面排查工作。通知明确列出安全大检查的“时间表”：7月，各地教育部门和各级各类学校结合实际制定本地本校的安全生产大检查工作实施方案。8月，全面开展校园安全隐患自查自纠，认真检查事故易发的重点场所、要害环节等，排查出的隐患、问题要制表列出清单，建立台账，落实整改责任、措施、资金、时限、预案，及时纠正违法违规行为。9月，各地结合实际制定检查表，详细列明检查事项、具体内容和检查标准，在各校自查自改的基础上，各地教育部门对辖区内各级各类学校开展对表检查，确保对辖区内学校的安全检查实现全覆盖。10月，对安全生产大检查开展情况进行全面总结，对重点领域和区域的安全隐患整改落实情况进行“回头看”，及时分析大检查工作中存在的突出问题，制定并落实整改措施，推动建立常态化安全长效机制。