
　　以开放促改革、促发展，是中国改革开放40年来的重要经验和启示，也是我们面向未来、不断取得新成就的重要方法
——编 者 
　　不久前，国家博物馆的一场“影像见证40年全国摄影大展”，吸引了众多前来“怀旧”的观众。216幅作品，以镜头见证了40年来的家事国事天下事，也在纷纭的时代记忆中，勾勒出一条清晰的历史线索。从1987年广州街头用“大哥大”的女士，到2017年美国纽约哥伦比亚大学毕业典礼上挥舞着中国国旗的两名中国留学生，透过镜头人们不难发现：改革与开放，这两条主线的交织，让中国变得流光溢彩。
　　“从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。”回溯40年波澜壮阔的不凡征程，我国改革开放的一个突出特点，就是改革与开放结伴同行、相互促进。从深圳等经济特区的创立到浦东的开发开放，从加入世界贸易组织到深度融入全球经济体系，从自贸区、自贸港到修订负面清单、大幅放宽外资准入限制……改革行动与开放举措彼此激荡、形成合力，让经济引擎迸发出强大动力，推动国家在现代化道路上加速追赶、书写辉煌。
　　开放带来进步，封闭必然落后。英国剑桥大学研究员马丁·雅克说，中国改革开放是“20世纪最重要事件之一”。40年前，中国铁路运营里程约5万公里，绝大多数火车时速只有40公里。今天，中国铁路运营里程达到12.7万公里，其中高铁2.5万公里，约占全球高铁总里程的66%。今天的中国，人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，现行联合国标准下的7亿多贫困人口成功脱贫，占同期全球减贫人口总数70%以上。中国为什么能？一个很重要的原因，就是我们敢于到世界市场的汪洋大海中去游泳，以开放的姿态面对风险挑战，通过经风雨、见世面，不断提高自身的竞争力。
　　以开放促改革、促发展，是中国改革开放40年来的重要经验和启示，也是我们面向未来、不断取得新成就的重要方法。主动作为、推动开放，才能拥抱发展新机遇，创造发展新动能。不久前，北京市发布“关于全面深化改革、扩大对外开放重要举措的行动计划”，117项务实有力的举措，引发人们对首都美好未来的憧憬。实际上，无论是致力于建设更高水平服务型政府、下决心营造良好营商环境，还是进一步减少或取消准入限制、加大力度引进利用外资，今年以来，多地密集发布区域对外开放新举措，形成了推动新一轮开放的“政策矩阵”。这表明，扩大开放不仅仅是顶层设计层面的国家战略，更是地方发展层面的现实需要和行动自觉。事实也证明，矢志于扩大对外开放、提高对外开放水平，一个地方的改革发展面貌就能焕然一新。
　　习近平总书记强调，开放也是改革，要寓改革于开放之中。可以说，每一轮的改革总是伴随着新一轮的开放，而更深层次的开放总是推动着改革进一步迈向纵深。今天，中国的改革开放已进入新的历史方位。向内看，全面深化改革进入深水区，进一步冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱，进一步激发制度活力、激活基层经验、激励干部作为，都需要以开放促改革。向外看，国际局势复杂多变，世界经济不确定性增多，如何更好利用世界市场、推动经济高质量发展，也需要向开放要动力。党的十九大报告提出“推动形成全面开放新格局”，强调“中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设”“发展更高层次的开放型经济”。坚定不移地以开放促改革、向开放要动力，我们才能迎来发展的新境界。
　　中国用自身的发展实绩有力诠释了开放的价值意义，也以不可逆转的趋势告诉世界，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。四十载敢为人先、攻坚克难，四十载风雨兼程、不畏艰险，“中国号”巨轮在劈波斩浪中行稳致远，日渐驶入更加开阔的水域。以永不停滞、永不懈怠的干劲涵养开放的气质与能力，以更高水平的对外开放为全面深化改革注入新动能，进一步推动经济高质量发展，中国的改革开放事业必将永葆生机活力，中国的发展成就必将给世人带来更多智慧启迪。（人民日报评论部）
