
　　“新时代，共享未来”。为期6天的首届中国国际进口博览会，即将落下帷幕。让企业找到市场，让世界走进中国，这一世界上首个以进口为主题的国家级展会，生动地诠释了习近平主席在开幕式主旨演讲中的论断——“开放已经成为当代中国的鲜明标识。”
　　襟海带江，舟车辏集，上海长期领中国开放风气之先。开放、创新、包容的上海品格，也映照着新时代中国的发展进步。改革开放40年来，从试办经济特区，到对外贸易、利用外资，再到加入世贸组织，中国开放的大门越开越大。党的十八大以来，自贸区试点不断铺开、推动共建“一带一路”、举办国际进口博览会……更加积极主动的开放战略，打开了更高水平的开放格局。开放，无疑是40年来中国发展的主线之一。
　　“历史大势必将浩荡前行。”放在世界视野中看，中国的开放，正顺应了经济全球化的历史大势。40年，伴随着从封闭到开放的历程，中国也完成了从贫穷到富强的时代书写。如今的中国，已经是全球第二大经济体、第一大货物贸易国、第一大吸引外资国……距离进博会会址不远的陆家嘴，40年前还是芦苇摇曳的“烂泥渡”，现在则成为高楼林立的金融中心。在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，让上海有了“生长的天际线”，也让中国屹立在世界的潮头。
　　敞开大门，形成对流，新鲜空气吹进来，中国在与世界的交流中，变得更加自信、更加从容，也更加坚定。1984年4月30日，美国《时代》周刊的封面，是长城上一位手持可口可乐的中国小伙子，标题一语双关：“中国的新面孔”。如果说，当年的一罐饮料，让外面的世界得以一窥中国的变化，今天的进博会，则更让人感受到当代中国开放的气质。从8K电视机到大型数控机床，从定制的粉底到益生菌巧克力，5000多种首次进入中国市场的产品，刷新的是中国人的生活，也体现了中国开放发展的成色。
　　中国文化，本身就有着极大的开放性。“和而不同”的哲学，“有容乃大”的智慧，“天下一家”的胸怀，让中华民族几千年来海纳百川，融汇成源远流长的文明谱系。今天的中国，秉承着优秀传统文化中的开放基因，更汇入经济全球化、社会信息化的时代特点。以自身更高水平的开放推动全球共同开放，以自身更高质量的发展助力各国共同发展，这是更加主动、更为自觉的开放，目的正在于为人类作出新的更大的贡献。
　　“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”对于日益走近世界舞台中央的中国，这个“全局”，早已不仅仅是国内，更应该是从“世界的尺度”来规划航线。今天，中欧班列源源不断，穿越大陆；远洋货轮穿越碧波，直达世界。“一带一路”如同双翼，托举起参与各国一起腾飞。“人类命运共同体”的理念如同纽带，将不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域的人民联系在一起。这样的中国智慧、中国方案，也正是中国开放品格、开放气质的生动体现。
　　1995年，中日合资的上海第一八佰伴商场试营业，当天共有107万人涌入购物。今天，“不一般”的进博会，回应着人民对美好生活的向往，也彰显着中国开放合作的时代气质。中国人民始终敞开胸襟、拥抱世界，中国开放的脚步不会停滞。首届进博会将落幕，但中国与世界同向同行的共同发展，将永远在路上。（舒天烈）
