活动背景国有企业改革不仅是中国同时也是世界经济体制改革的一个主题，此课程了解国企改革下的国企的发展态势，混改下国企如何转型升级，民企如何参与国企改革盛宴以及现代企业发展的选择与布局。活动亮点1.借势改革，助力发展：深度剖析国有企业改革的机遇与挑战，指引国有企业管理者带领国有企业快速调整，突破发展困局。2.剖析国有企业改革市场化、专业化、信息化和股权多元化的内核，为国有企业战略转型并参与国际竞争提供逻辑严谨、体系完善的实操性框架。主讲专家著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——北京仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”概念，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。课程大纲第一部分：国企改革下企业发展态势及企业管理创新思维1.当下企业经营管理态势解读2.国企改革下企业成长和发展的转型要求3.从经营机会到经营能力、企业战略的选择、定位与布局4.战略前沿，企业家的战略性思维新模式第二部分：企业发展热点问题及解决之道1.做精做强、企业生存之道与发展2.做机会还是做能力、企业如何练就核心竞争力3.建立并完善法人治理相关的制度4.员工持股现状与热点5.民企如何参与国企资本第三部分：国企改革下集团管控体系建设1.国资平台下集团管控体系的构成要素2.集团总部价值创造与职能定位3.治理结构与组织设计4.责权体系与业绩评价组织信息主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司活动时间：2017年2月16日（周四）下午14:30-16:30活动地点：西安市高新区科技五路数字大厦三楼多功能厅联系方式：13379299720；QQ43126114宋蕊报名方式：以下报名回执填写完成后回传至邮箱sr@ren-manage.com关于仁达方略仁达方略管理咨询公司立足服务、勇于担当，是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理的权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版近百部图书作品，上千份管理研究报告，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。咨询热线：400-6851-568