　　孩子们喜欢看魔法奇幻的小说，幻想自己骑上魔法扫帚，有着无边的魔力，一飞上天，无所不能。
　　32年，11680天。王继才守岛卫国的故事比荒岛生存记更加震撼。一朝上岛，一生为国。
　　有多少老师会知道王继才的故事？有多少老师会给孩子们讲述发生在现实世界里王继才的故事？在江苏灌云县，一个面积只有两个足球场大的开山岛；一个小岛上唯有的生命就是王继才夫妇、三只小狗、五条泥鳅和三只不会打鸣的公鸡；一个每天早上5点，夫妻俩就准时在岛上举行的两个人的升旗仪式；一种每天两次巡岛，观天象、护航标、写日志的重复生活……难以想象的情节就是真实存在。
　　和孩子们心中年轻的偶像相比，王继才太不一样。也许，孩子们还不习惯这样的真实磨炼，无法理解有一千个离开的理由，他为什么不离开，而正是这，才是王继才，这也正是教育所在。可以举着荧光棒，轻声哼唱，但缺少了一份磅礴；可以无言，悄无声息，自有一种伟岸倔强。现实没有魔法，但却可以有一种精神，一种信仰比施了魔法更令人赞叹、着迷。
　　现实不是小说，英雄亦不是众人皆知、耀眼四射。在倡导阅读的今天，教育同样需要将孩子引向关注现实世界。因为，无边的世界是他们更广阔的教科书。现实世界的人与事，一方面会给他们带来空间时间上的亲近感，一方面有着无法想象的丰富与复杂，从幻想步入现实，由表层进入深层，从疑惑逐渐理解，从看不见到看见。阅读，让人遥想；现实，让人对照。
　　每个时代需要英雄，英雄也来自凡人；每个孩子需要引导，引导需要多种方式。民兵护边员王继才应该被更广大的教师、家长、学生知道，并成为探讨的话题，如同他们曾经耳闻的文天祥、岳飞、雷锋、董存瑞、杨利伟一样，在义与利、国与家、坚守与诱惑之间做出自己的选择，也因此用行动、时间刻画出自己的形象，用生命塑成一座精神的丰碑。
　　教育，让人找到自我，认识自我。如果有这样的意识，有这样的契机，学生有可能就会寻找开山这个小岛，陪伴王继才的小狗、公鸡，查阅王继才的资料，或者模样，思考另一种不同的人群、不同的生活，进而体悟什么是爱国？什么是英雄？什么是担当？什么是孤独？什么是劳动？什么是生存？什么是奋斗？什么是希望……爱国不是众目睽睽的高歌，英雄不单是硝烟战场的英勇顽强，担当是近在身边的自觉，孤独是挑战自己的利器，劳动是维持生活的创造，奋斗是突破惯性的执拗，希望是绝望中的信念。
　　从他人回到自我，构建内心成长的精神内核是教育的一个重要内容。现实中谁都没有魔法，没有幻影，但可以有一种英雄的气度征服人心，理解失望到希望的挣扎，平凡到崇高的跨越，提升心灵与思想的高度，这是一种成长。（靳晓燕）