　　近日，浙江小伙扶起摔倒者后反被指撞人，被其家属诘难并被要求赔偿的事件备受关注。经过交警调取监控还原了真相，伤者摔倒为单方事故，与小伙并无关系。终获清白后，小伙并未就此了事，为了“震慑那些讹诈好人的人”选择起诉，要求法院判令对方公开致歉，并赔偿精神损害抚慰金1元。最终，法院立案后，小伙接受对方道歉双方达成和解。
　　“不能让善良的人受委屈！”不少网友点赞的背后，是老百姓最为朴素的正义感和价值观。遇见摔倒者，扶不扶不应成为道德难题，司法就是凡人善举的最大底气和后盾。面对扶人被讹，浙江小伙起诉要求象征性赔偿，并最终获得道歉，不仅为自己讨回了公道，也对社会诚信风气的引导有所助益。
　　对于公众来讲，每一起个案处理，都是一次普法教育，也是对公平正义的彰显。执法、司法不仅要维护法律的底线，定分止争中更决定了社会评判的走向和价值观念的引导。当法治手段介入道德领域突出问题，人民群众关注的不只是谁胜谁负的具体结果，更期盼看到惩恶扬善的行为导向。通过司法程序依法审理好这些个案，让全社会通过一个个案件清晰辨明法律鼓励支持什么、反对禁止什么，从而让社会公众接受法律传递的价值观，并落实到个人的行为自觉中。
　　事实上，每一起个案都不仅仅关涉当事人双方，更涉及以法治手段、法治思维弘扬社会主义核心价值观，维护社会公共利益的重大问题。每个人都有寻求司法支持的正当权利。司法判决是引导社会价值判断的重要“风向标”，正是在这些身边个案的判决中，人们更加鲜明地感受到法治的进步和力量。
　　法安天下，德润人心。要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节。唯有让守法守德者受褒奖，让失范者受到惩戒，才能形成正向的社会指引，营造良好有序的法治氛围。（泽 君）