2011年，在有着“北京民间硅谷”之称的华清嘉园——一个位于北京五道口地铁旁的普通民宅里，两个毕业于清华大学外语系的年轻人创立了51Talk无忧英语，开启了“让每个人都有能力对话世界”的筑梦之旅。成立仅仅四年，这家主打“外教1对1”的在线英语培训机构因其出色的创新能力在业务增长速度和业界认可度上都备受瞩目。在近期由中国日报社主办的“出彩教育人”2015英语教育行业年度大会上，51Talk赢取“在线教育（网易云课堂）创新品牌”的殊荣。
互联网时代，教育领域发生了深刻变革。新华网总裁田舒斌曾在公开发言中表示：“在互联网的影响下，共享经济模式使教育变得更加开放；大数据技术使个性化教育进一步成为现实；社交概念的引入让教育焕发出无穷活力。”他认为，教育是民族振兴和社会进步的基石，创新是引领发展的第一动力，两者的结合必定能够碰撞出耀眼的火花。
51Talk一直以来的迅猛成长正来源于在遵循教育本质规律的基础之上，顺应“互联网+”潮流进行“创新”，不遗余力打造极致的用户体验。
移动端随时随地快乐学英语
移动互联时代，人人都是“手机控”，利用碎片化时间便捷学习才能为忙碌的现代都市白领提升效率，为职业和人生增值。51Talk自主研发的AC客户端不仅可以电脑使用，而且通过手机APP就可以浏览老师未来两周内的课程，进行一键约课，快速上课。你在等车，或者在等着接孩子放学，无聊地拿起手机刷朋友圈之余，想到“半小时之后，或者今晚有时间，要不上一节英语课充充电”，打开51Talk的APP，选择时间段，半小时之后的课都可以约。约课后可以立即预习这节课的新单词和语法，还能跟读新词得到机器打分。算下来，你约到一名外教老师加上预习的整个过程也就不到5分钟的时间。
而为了培养用户的语感和英语学习兴趣，51Talk还推出了一款完全免费的移动APP“多说英语”。“多说英语”不仅有许多贴近生活的人机会话场景课程，还通过趣味闯关模式提高用户的使用兴趣。闯关成功即可获得一次真人外教指导的资格，用户录一段自己的英语，真人外教即时1对1语音以及文字进行评价和建议。
大数据沉淀实现个性化教与学
为保证学员的学习效果，51Talk首创教师、学生双向评分机制，并基于大数据提升教学质量：每堂课上完之后，学员和外教都需要为对方进行评分，并留下评语。教师会给学生提供详细的评语，以及学生在本堂课中出现的错误及正确用法等，就像学生时代我们复习用的“错题本”一样，时刻提醒学生不再犯错。

同时，学生也可以对外教进行评价。51Talk通过收集学员们对外教的评价数据，开发个性化的培训议题。比如，有的老师后台显示“耐心有问题”的数据信息，51Talk会针对这一点开发课程来培训有这类问题的外教。有的学生特别喜欢老师在教学过程中有错必纠，而有的学生则需要更多的鼓励，51Talk也会针对不同学生的特点为外教们做专题培训，提高他们的教学技能，从而实现对不同学生的个性化教学。
没有人会拒绝一次打开效率提升空间的“互联网革命”，当51Talk“外教1对1标配、随时随地学习、人人可得、因材施教”这种新鲜的教育模式出现，除了吸引大量时尚白领和被称为“互联网原住民”的年轻大学生，也在上线伊始就吸引了大量青少年用户及家长们。为了能更好地服务他们，51Talk青少年英语官网也在今年全面上线，并独立开发了趣味性和互动性兼备的青少英语专属课程，让每一个中国孩子都能突破地域界限，享受“互联网+”时代的创新教育福利，足不出户在家学好英语。