
    编者按：全国教育大会是中国特色社会主义进入新时代后召开的一次具有里程碑意义的大会，标志着我国教育事业,尤其是教师教育事业的发展迎来了新的春天。教育大计，教师为本。习近平总书记指出，教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。那么，我们当如何按照这一要求，打造一支高素质专业化教师队伍、培养一批又一批新时代“四有”好老师？ 



　　在全国教育大会上，习近平总书记特别强调了教师的重要作用和崇高地位，指出广大教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着“三传播”“三塑造”的时代重任，勉励广大教师在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。如何打造一支高素质专业化教师队伍、培养一批又一批新时代“四有”好老师？我们认为，应把总书记的重要讲话作为新时代教师队伍建设的根本遵循，着力在以下四个方面发挥师范大学“排头兵”的示范引领作用。
　　抢抓机遇、超前布局，下好教师教育领先的“先手棋” 
　　习近平总书记提出，教育是国之大计、党之大计，进一步深刻回答了“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本问题，重申了“四有”好老师要求。总书记的这些重要论述，更加坚定了我们“为民族复兴办教育、为国家富强育英才”的使命初心，坚定了我们建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的目标定位，坚定了我们打造中国教师教育的“珠穆朗玛峰”和中国基础教育“黄埔军校”的信心决心。
　　机遇总是留给有准备的人。教育事业优先发展，需要教师教育优先发展，师范大学优先发展。我们要将学习贯彻全国教育大会精神，不断强化教师教育办学特色，超前规划布局，在研究阐释大会精神上下功夫，在推进落实大会重要部署上下功夫，为党和国家培养一批又一批“四有”好老师，为解决中国问题尤其是中国教育问题提供有效方案和高质量对策，这也是判断北师大是否建成中国特色世界一流大学的重要标准。
　　教书育人、以德育德，抓好师德师风建设的“牛鼻子” 
　　习近平总书记强调，做老师就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守。我认为，作为一名教师，这份执着、定力和坚守，首先来自坚定的职业信念和高尚的师德师风。我们坚定对“学为人师，行为世范”百年传承积淀的自信，坚持把师德师风作为教师评价的第一标准，对标“四有”好老师要求，以更高的师德标准、更严的师德规定，持之以恒地加强师德师风建设。
　　近年来，北京师范大学强化教师思想政治教育，强调“学术研究无禁区、课堂讲课有纪律，成果发布要规范”，全方位全环节拧紧师德师风监督的螺丝。学校组建党委教师工作部，成立师德建设与监督委员会，先后出台加强师德建设系列文件，健全师德师风日常督导评估机制。同时，严肃处理违反师德规范的行为，坚决依法依纪予以严惩，做到不手软、不姑息。在师德激励方面，面向校内设立“四有”好老师终身成就奖和“四有”好老师金质奖章，重奖在教书育人方面作出突出贡献的教师；面向社会实施“四有好老师”奖励计划和“中国好老师”公益行动计划，发掘选树并重奖一大批教育战线上能教善育的大国良师，广泛建立提升教师育人能力的学校共同体，让“四有”好老师的榜样效应持续发酵，在全社会昭彰以德立身以德立学以德施教的师道精神。
　　立德树人、倾心筑梦，打好培养未来教育家的“基础桩” 
　　教育事业的基础是教师队伍，教师队伍的根基则在师范院校。从一定程度而言，教育事业的基础是否牢固、坚实、可靠，关键看师范院校培养的未来教师质量。着眼于教育事业的未来，培养十年、二十年之后发挥价值和作用的高素质教师，需要师范院校敢于创新、勇于探索。在招生、培养模式等方面，吸引一大批乐教适教的优秀学生选择师范专业，同时让优秀学生成为未来优秀教师。
　　师范类高校是培养高素质教师的主力军，要十分重视师德师风养成教育，围绕立德树人根本任务，建设高水平人才培养体系，积极调整完善培养方案，构建面向未来的卓越教师培养模式，全面提升师范生的综合素养，在每一个未来教师心中深深埋下“大国良师”种子，树立“人民教师无上光荣”的职业信念，倾心培育引领未来教育变革的“大先生”和“教育家”。
　　共享共建、协同创新，奏好师范院校命运共同体的“交响曲” 
　　办好党和人民满意的教育，实现从教育大国到教育强国、从人口红利到人才红利的转变，师范院校承担着特殊的历史使命。师范院校应准确把握新时代教师教育的新形势新任务，共担使命、共享资源、联合行动、协同创新，努力做到“四个坚持”：坚持立德树人根本任务，关注教育内容、教育思维、教育方法的现代性转变；坚持以学生的学习效果为导向，完善实践实习和就业帮扶体系建设；坚持顺应“互联网+”时代大势，利用云计算、大数据、人工智能等信息技术推进教学方式变革；坚持对教育教学进行全方位、全过程评价，精准育人、精准培养，推动包括公费师范生在内的各类人才培养质量的持续提升。
　　进入新时代，北京师范大学愿与全国师范院校一道，积极构建师范院校命运共同体，共同打造政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍，引领尊师重教的社会风尚，在“提高教师政治地位、社会地位、职业地位”方面发挥作用，以形成习近平总书记描绘的“优秀人才争相从教、教师人人尽展其才、好老师不断涌现的良好局面”，为建设教育强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献师范大学的力量。（北京师范大学党委书记 程建平）  



