　　浙江台州的大陈岛垦荒精神是一种艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新的精神，是中国精神的一种体现。我们都是中国精神的传人，也是社会主义核心价值观的践行者、实践者。在全面建成小康社会，全面建设社会主义现代化国家新征程中，需要这种宝贵的精神力量做支撑。
　　中国精神是民族精神与时代精神的统称，是二者的有机结合。民族精神是中华民族在千百年来的长期共同生活和社会实践中形成并发展起来的、为本民族绝大多数成员认同和接受、渗透并体现在民族共同的心理、文化、思想、性格和情感中的思想观念、思维方式、价值取向、道德品质和精神风貌等核心文化心理和精神特征的总称，反映的是中华民族共同的世界观、人生观和价值观。时代精神集中表现于社会的意识形态中，体现时代生活各个领域、反映时代的客观本质及其发展趋势的主导思潮、进步思想和积极精神。
　　要想建设好中国特色社会主义事业，必须弘扬中国精神、践行社会主义核心价值观。弘扬中国精神、践行社会主义核心价值观有如下现实意义和实践价值。
　　首先，在变动生活和变革社会中为中国人安身立命，为中国文化扎根。核心价值观是“根”，代表了“文化之根”；中国精神是“魂”，体现着中国“人性之魂”。伴随着经济全球化的发展，各个国家之间经济、文化的交往互动，中国人和中国文化原有的“根”和“魂”有可能被触动，也有可能变得松动。弘扬中国精神就是要保持优秀的精神传统，践行社会主义核心价值观就是要维护中国人价值世界的稳定，也是为中国文化寻找并固定一个坚实的根基。
　　其次，保障国家意识形态的安全与稳定。一个民族的精神、一个国家的核心价值观是这个国家意识形态的重要组成部分。国家一般有三重疆界：地理疆界、制度疆界和文化疆界。制度疆界和文化疆界直接关系到国家的意识形态安全。弘扬中国精神、践行社会主义核心价值观就是捍卫国家的文化疆界、制度疆界的具体表现，也是捍卫社会主义意识形态的表现。
　　最后，提升国家的治理体系和治理能力。当今中国由于社会变革和生活变迁，人们在精神生活、价值生活中需要加强引导，也需要治理精神生活领域中出现的各种不文明现象，引导人们走到正确的价值轨道上来。因此，弘扬中国精神、践行社会主义核心价值观是进行社会精神和价值观引导的现实手段，也是进行文化治理的现实途径。
　　在实现中华民族伟大复兴的进程中弘扬中国精神，国家的强大首先是精神上的强大，社会的引领必须是价值上的引领。
　　深入学习并努力践行社会主义核心价值观，把社会主义核心价值观嵌入个人生活和行为。生活中处处有价值观，我们需要把自身从家庭、长辈那里继承来的优秀传统观念与社会主义核心价值观对接起来，从民族、国家和社会的角度考虑我们日常生活中所面临的各种价值判断。
　　当年大陈岛的老垦荒队员人变老了，但他们的精神并没有变老，反而随着岁月的流逝日益绽放出精神的光芒。他们的人生价值并没有磨蚀，反而弥足珍贵，值得学习和发扬。因此，必须要把包括大陈岛垦荒精神在内的中国精神融入培育和践行社会主义核心价值观的具体行动中，积极投身建设中国特色社会主义的伟大实践，在实现中华民族伟大复兴的征程中实现精神升华和价值提升。(宇文利）