
　　团结就是力量，团结才能前进。团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。 
　　不论时代如何发展，团结的精神永不过时。中国人民是具有伟大团结精神的人民。 
　　在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济，建立了统一的多民族国家，发展了56个民族多元一体、交织交融的融洽民族关系，形成了守望相助的中华民族大家庭。特别是近代以后，在外来侵略寇急祸重的严峻形势下，我国各族人民手挽着手、肩并着肩，英勇奋斗，浴血奋战，打败侵略者，捍卫了民族独立和自由，共同书写了中华民族保卫祖国、抵御外侮的壮丽史诗。 
　　进入新时代，开启新征程，中国这个古老而又现代的东方大国朝气蓬勃、气象万千，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化焕发出强大生机活力，奇迹正在中华大地上不断涌现。今天，中国取得的令世人瞩目的发展成就，是全国各族人民同心同德、同心同向努力的结果。中国人民从亲身经历中深刻认识到：事成于和睦，力生于团结，团结就是力量，团结才能前进。 
　　放眼未来，伟大复兴的光明前景需要伟大民族精神的支撑。我们尤需以创造让更多人间奇迹涌现，尤需以奋斗实现人民更加美好的生活，尤需以团结凝聚勇往直前、无坚不摧的强大力量，尤需以梦想催动迈向民族复兴的步伐。 
　　新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！（许航）
