
　　新华社北京7月31日电题：弘扬报国志　建功新时代  
　　新华社评论员 
　　中央组织部、中央宣传部日前印发通知，要求在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动。这是贯彻落实习近平总书记重要指示精神、加强团结引领服务知识分子的重要举措，对于把各方面优秀知识分子集聚到党和人民的伟大奋斗中来，形成不懈奋斗、团结奋斗的生动局面，具有重要意义。 
　　近代以来，中华民族命运深刻改变的历程，就是一部从苦难到辉煌的奋斗史。在我们党领导革命、建设和改革的90多年里，广大知识分子胸怀赤子之心、坚守报国之志，为党和人民建立了彪炳史册的功勋，筑起一座中华民族的精神丰碑。从钱学森、邓稼先、郭永怀等“两弹一星”元勋和西安交通大学“西迁人”等老一辈知识分子，到近年来涌现的以黄大年、李保国、钟扬等为代表的新时代优秀知识分子，精神赓续、薪火相传，他们的名字在中华民族精神谱系中熠熠生辉，标示出爱国奋斗精神的历史厚度与时代高度。 
　　新时代新征程，要有新气象新作为。党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟蓝图。把蓝图变为现实，需要汇聚起最广泛的力量。广大知识分子是社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，是中国特色社会主义事业的重要建设力量。始终与党和国家的发展同向同行，以更加坚定的家国情怀、更加高远的理想追求、更加执着的报国信念投身祖国各项事业，是党和人民的殷切期待，也是时代赋予广大知识分子的历史重任。 
　　人无精神不立，国无精神不兴。中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中，伟大的爱国奋斗精神贯穿始终。科学无国界，科学家有祖国，爱国主义始终是激励广大知识分子不懈奋斗的精神动力。开展这次活动，就是要发挥典型引导作用，充分挖掘优秀知识分子的感人事迹，深刻诠释新时代爱国奋斗精神，切实增强广大知识分子对党和国家奋斗目标的思想认同、情感认同、价值认同，最大限度地激发广大知识分子的奋斗激情，巩固我们团结奋斗的共同思想基础。 
　　“为政之道，惟在得人”。着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，是党和国家事业欣欣向荣的重要原因。开展弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代活动，是落实党的人才政策、开展知识分子工作的一项重要内容。要通过这项活动推动各级党委（党组）切实尊重知识、尊重人才，在政治上充分信任、思想上主动引导、工作上创造条件、生活上关心照顾，把党的人才政策落到实处，营造尊重关心服务人才的浓厚氛围，让广大知识分子发挥更大作用。 
　　精神的传承，归根到底靠实干。密切联系实际，坚持服从服务大局，是这次活动取得实效的关键。要立足本职深入践行，紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，注重政治引领、凝心聚力，突出学用结合、知行合一，通过各种行之有效的方式把活动引向深入。广大知识分子把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，必将在新时代的长征路上再立新功，交出无愧于国家和民族的新答卷。
