
　　秋风硕果飘香至，桃李芬芳感师恩。今天是第三十四个教师节，我们向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。
　　身正为师，学高为范。在平凡的讲台上，无数教师以身作则，教书育人，为祖国耕耘未来；在平凡的讲台下，无数教师以己为范，为人师表，为职业赢得尊重。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央正确领导下，我国教育创新发展持续推进，“教育兴则国家兴”成为时代强音。
　　近几年，习近平总书记曾来到北京师范大学，看望教师学生，观摩课堂教学，进行座谈交流；曾重返母校，深情问候北京市八一学校的恩师；走进课堂，与“国培计划（2014）”北师大贵州研修班的参训教师亲切交流；亲笔回信支教毕业生，勉励青年人到基层和人民中去建功立业……做好老师，要有理想信念；做好老师，要有道德情操；做好老师，要有扎实学识；做好老师，要有仁爱之心。广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人。
　　从“四有”好老师到“引路人”，习近平总书记对教师群体的角色定位和使命担当不断提出新的更高要求，为教师队伍建设指明了目标和方向。今年教师节前夕，由北京师范大学、光明日报社、中国教育学会联合设立的“四有好老师”奖励计划举行颁奖典礼。10位长期坚守在基础教育教学第一线、从教30年以上并作出突出贡献的优秀教师，获评“四有好老师”启功教师奖。10位良师以师爱温暖人、以师心培育人、以师道启迪人，是“四有好老师”的模范践行者。奖励计划还评选出“四有好老师”公益行动奖的10个优秀团队，教育和公益交相辉映，共同营造出化育人心事业的波澜壮阔。
　　兴国必先强师。让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，让教师成为让人羡慕的职业。
　　教育是国计，更是民生；教育是今天，更是明天。只要我们切实提高教育质量，培养造就一批又一批高素质人才，就一定能用人力资源强国的教育梦助推中华民族伟大复兴的中国梦。（光明日报评论员）
