近日，经有关部门推荐，并层层筛选,严格审核,我公司董事长张力同志,被中国管理科学研究院聘任为学术委员会特约研究员,任期三年.据悉，中国管理科学研究院是中央编制委员会登记注册的国家事业单位，于1986年9月1日经陈云同志批示，在宋平等中央主要领导同志的关怀和支持下，由国家科委于1987年6月2日批准成立，是我国专门从事管理科学和相关交叉科学研究的新型科研机构，现为国际管理学者协会联盟（IFSAM）理事单位。成立以来，对我国的管理科学以及相关交叉科学开展了跨学科的综合研究，赢得了国家有关部委及社会各界的好评。学术委员会特约研究员人数编制限制为200人，每年面向全国推选、增补年度届满和年审离退空缺的编制，基本入选条件为在各行各业取得管理方面的优秀成绩和学术水平，在管理科学界享有良好声誉。张力同志原是国家机关工作人员,1987年停薪留职来到北京中关村,领衔创办了企业自认董事长至今.也从此开始了他的发明之路,20多年来张力同志个人已先后获得了100多项专利发明，其中转化为技术成果并成功得到应用的就高达30多项。而且，张力同志个人的发明创造，有的还获得了美国、欧洲和国际PCT组织的发明专利授权，甚至有多项的专利发明成果还被评为国家级重点新产品，以及国家级火炬计划推广项目等等，并多次获得了全国发明展览会金奖、比利时布鲁塞尔世界发明博览会银奖、日内瓦世界发明博揽会银奖、保加利亚世界青年发明博览会金奖、巴黎世界发明博览会大奖、美国洛杉矶发明奖、香港国际发明展览会银奖、第五届全国发明展览会金奖等30多项国内外大奖，以及中国人民解放军总装备部首次颁发的民营企业支援国防建设特别贡献奖。事业上的成功，也为张力同志个人赢得了荣誉。27年来，他先后被评为中国首届十大优秀发明企业家、中国人事部承认的优秀管理专家，以及中国科技大学、北京大学二所大学的客座教授,中国中西部经济发展顾问,北京民营协会副会长,北京发明协会副长,中国高科技产业化研会常务理事,等众多职衔，成为了发明界、经济界、教育界等诸多领域里的传奇式人物。