一到暑假，各种书单满天飞。这几天，笔者就在微信朋友圈看到不少学校发布了暑期阅读书单，但细细观察，会发现其中的书单往往缺少打磨，更像是照搬了培训机构攒出来的书单。如某书单上，竟然把《狼王洛波》写成了《狼王洛皮》。不管是校对不认真，还是印刷环节出了问题，如此缺少责任心的书单，不但不能给孩子好的精神食粮，为其阅读加分，反而有误导之嫌。实际上，许多看上去很有用的暑期书单都存在这样的问题：有的书单冠以名校出品，如《你所不知道的斯坦福暑期书单》；有的打着“学霸”“状元”的名义，好像读完这些书也能立刻变身一样；有的书单标注具有立竿见影的奇效，如《有了这份暑假书单，妈妈再也不用担心孩子沉迷“农药”啦》；有的书单推荐书籍门类很全，人物传记、文学读物等一应俱全，但书籍基本上是一家出版社的，有明显的推销嫌疑和商业味道。的确，暑假是孩子阅读的大好时节，在多看世界、多参加社会实践的同时，有必要鼓励其拿出一部分时间阅读好书。对教师而言，平日里没时间指导学生读书，暑假恰是培育学生阅读习惯的好机会。对家长而言，没时间带孩子远行，不如让其沉浸在书中，过一个阅读的暑假。而为了让孩子养成阅读习惯，提升阅读能力，许多教师和家长不约而同地选择以书单的形式，指导孩子阅读。但是，什么样的书单是好书单？我一直以为，正所谓汝之蜜糖，彼之砒霜，虽然每个人的阅读偏好不同，同样一本书对不同的人影响不一样，关于何为好书单并无定论，某种程度上也并没有一劳永逸、包治百病的书单。笔者认为，靠谱的书单要具备几个因素。首先，推荐者要怀有对儿童的诚意和对童书的敬意，了解孩子认知和成长的普遍规律，熟悉童书发展的历史，脑子里有大量的经典童书。除此之外，要了解被推荐者的情况，如年龄、性别和个性、阅读水平等，即把握普遍的阅读规律背后所隐藏的特殊规律。换句话说，这份书单应该是量身定制、按需配方的，推荐之前眼里有特定的读者，在阅读指导上有明确的指向。而且，书单不能只是一份干巴巴的书单，没有作者、译者、出版社。最好有版本的选择与介绍，并附有推荐理由、阅读方法和参考书目。这样才能勾起孩子的阅读欲望，潜移默化影响他们的成长。书单也不是一开了之，如果有可能，最好和孩子聊聊书。书单虽不比开药，但两者有相同之处，开之前多想想孩子的个性特点，有目的、有预期地开书单，并在孩子阅读后能与孩子交流一番，才是真正有价值的推荐方式。从这种角度看，能真正开出孩子真正受益的书单者，并不是那些多么专业、资深的阅读推广人，而是父母自己。因为只有他们最了解自己的孩子，知道其最欠缺什么、最需要什么，能在孩子的阅读过程中给予适时的鼓励和恰当的帮助。如果孩子对某本书青睐有加，父母可以引导孩子按图索骥，主动去找某位作家的其他作品，也可以找类似题材的经典作品。做到这一点，需要父母自己多看书，把自己培养成终身读者，而不是照搬别人的书单强迫自己的孩子阅读，更不是在孩子需要阅读帮助的时候视而不见。父母应成为孩子生命中的朗读者，秉承课上阅读与课下阅读相结合、学期与假期阅读相结合的原则，使孩子的生命中始终有书香为伴，让每本书都变成孩子成长的养分，撑起孩子的精神风骨。所以，最好的假期阅读方式是父母和孩子都抽空读一读经典，读后轻松互动一番。受到经典浸润的孩子注定不一样，就像一位学者所说的，“一个人成年后的精神追求，主要还在于个人的读书与修炼。幼年时广泛的阅读，接受文化熏陶，潜移默化之中，心灵有了正义和善良的种子，在少年时，在青年时，得到了滋养，萌芽了，成了一棵长得笔直的树――除非有灾难性的砍伐，否则它不会倒下”。让孩子在假期爱上阅读，钻进书的世界，父母们不妨甩开满天飞的书单，和孩子一起梳理属于自己的成长书单，去体验文字之美、阅读之趣。