俗话说，“强将手下无弱兵”，是指有本领的将领手下没有懦弱的兵，比喻好的领导必然能带出好的部属。但在企业管理中，如果企业领导“强法”不对，必然会带出一帮“弱兵”。仁达方略曾经给某企业集团做咨询，访谈中得知，有一次，该集团老总正在接见一位官员，这时总经理办公室主任敲门进来，说来了一拨什么什么客人，要请客人吃饭，问老总在哪里吃?这位老总说在哪哪哪请吧。接着，主任又问，那喝什么酒?老总又说，就什么什么酒吧。主任说，老总，还有吩咐吗?老总说，没有了，抓紧安排去吧!主任刚转身，老总喊到，‘回来，我车里后备箱中还有两瓶酒没开封呐，别忘了带上’。这位官员非常震惊，后来他跟我说，他震惊的不在事情本身，而是在作为集团公司的老总对这件事情的态度。主任拿这些鸡零狗碎的事情请示他，他却不当回事，而且很愉快地回答了这些问题，你说这个人能带出多厉害的下属?强将如果“强法不对”、“带法不对”，事必躬亲、职权越位，很容易带出弱兵。很多的企业领导，都有一种习惯，就是无论事情多么小，他们都要亲自过问，比如经常过问办公场所卫生清理、招待一般客人、公司办公用品领用等等琐碎小事。长此以往，企业领导琐事缠身、忙碌无暇，下属碌碌无为、事事请示，耕了他人的田，却荒了自己的地。为什么会导致这种情形发生呢?我分析了一下原因，不外乎几点。导致事必躬亲的最本质、最核心的原因是内心深处的权力欲望，即中国数千年以来的官本位意识，做官的不舍得放权给下属，他们认为一旦放权，自己的权力就被架空了。事必躬亲的外在原因是有些领导本身是做技术出身的，他们不懂管理，不知道责权体系，还像以前从事技术工作一样，事事要经过自己才放得下心来。那必躬亲的直接后果是什么?其一，就是做领导的自己每天都忙碌得要死，根本没有时间静下心来考虑整个公司的全局性问题，这样会导致整个公司的发展危机。忙碌并不说明你干得对，只表明你在做事，做一大堆的事，很可能干得太多了。忙碌使你滥用了最不可逆的两大资源——时间和精力。同时，大部分时间和精力是在做错误的事情。公司的领导最主要的职责是制定的公司的发展方向，而这一点是需要花费大量的精力来论证这个方向的正确性，否则公司很可能会因为战略决策的错误而导致失败。这就如同战场上的司令员，他不需要亲赴前线去打仗，却需要他来运筹帷幄、调配资源、指挥作战、把控战局，否则士兵们付出的就是生命的代价。其二，就是做下属的得不到锻炼的机会，无法造就一批能独立决策、独当一面的下属。所以，强将手下有弱兵。一旦领导出现意外，整个公司就可能因失去主心骨而濒临瘫痪。另外，你管了下属的事情，下属明明知道你错了，往往也不言声，反正他不用承担责任。而且明明下属职责范围之内的事情，他也总是来跟你请示，因为他总是做不了主而您善于做主。总之，追求事必躬亲危害甚大。因此，在能把握全局的前提下，不要事必躬亲。不要把自己搞的没有时间与朋友交流，最要紧的是不要让自己没有时间放松与思考。真正懂管理的领导是业务的核心部分自己牢牢把握，但一定是充分放权，培养一批骨干，发挥各自岗位的职责，运用他人的智慧，让别人去帮自己打点生意、处理业务。最高的境界是，员工们“一个萝卜一个坑”，老板在与不在，公司照常运转。无数的研究表明，最成功的人并不是那些事必躬亲的工作狂，而是那些懂得自己最需要做什么，并能运用资源，在最短时间内完成它们的人。当然，同样地，把事情交给别人去做的风险你要考虑清楚并能够预防，以免你把事情交给别人去做以后，你自己又成了一名忙碌的救火队员。记住，消防和救火是有区别的，消防的口号是“消防结合，预防为主”。所以，强将还是要用心带兵。——文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏