随着公司两个新生产基地的建成和募集资金投资项目的达产增效，公司业务规模正不断发展壮大，然而抢占更多的市场份额则给市场销售工作提出了更高的要求。在这个以客户为中心的时代，“谁是我们的客户？我们的客户需要什么？如何留住客户？如何提升客户服务价值？”是每一个企业和销售人员必须掌握的信条。4月14日，市场营销部举办了一场实战CRM知识培训。主讲人为非晶分公司总经理助理、市场部经理闫仲亭和非晶分公司市场部副经理周谦莉，都是安泰科技本土培养的客户服务专家。他们在安泰科技非晶分公司牵头实施CRM已有三年时间，在将纯理论知识转化为行之有效的实战技巧上，他们取得了非常好的表现。分享他们硕果累累的实战经验，真正把“以客户为本”的观念应用到日常业务之中，将CRM理念进一步转化为行动是本次培训的目标。周谦莉结合切身体会，回顾了CRM在非晶分公司的实施历程：初期引入CRM的意图；CRM的“两步走”的实施方案及其所实现的功能；与公司其他运行体系如K3等的关系。在重点谈到导入CRM前的周密准备工作时，她细致的总结分析为公司引入CRM的前期准备工作做了铺垫。闫仲亭结合工作中的案例，除讲述了引入CRM后的销售技巧外，他还谈了与客户交往中的个人体会：在我的理念中，客户不仅是生意上的伙伴，而且是可以互相帮助的朋友。站在客户的角度上权衡好公司利益和客户利益，能做好客户的参谋，行事与人坦诚、与人为善就会得到客户的认可和信赖。人的接触都是相互的，客户也好，朋友也好，就像镜子，你怎样表现就会得到怎样的回报。客户的维护是感情和生意不断积淀的过程，其中大量而及时的沟通是必不可少的环节，及时将公司报刊、新产品信息等发送给客户，平常的电话、邮件沟通等也是关键，客户掌握我们的信息越多，沟通通畅，信息就会对称，信誉度就会提升，订单也会增多。这是一个良性循环的过程，但需要耐心和真诚。CRM不可“神论化”，它只是一套软件系统，它的实施牵扯到企业内部各个不同的部门和分散在不同部门的人，没有“骨子里客户至上”的意识，就很难完成客户接触点的统一，因而无法达到预期的目标。毕竟企业管理成败的决定性因素还在于人的意识，因此前期理念的导入不容忽视，否则可能会与预期背道而驰。但只要建立起以客户中心开展工作的氛围，同时借助于CRM系统平台，相信一定会让市场工作熠熠生辉。