    4月15日，公司召开第二次安委会扩大会暨安全生产工作会。公司副总裁、安委会副主任杨文义，安委会委员，各单位主管安全生产工作的副总经理及安全生产办公室相关人员参加了会议。会议由安全生产办公室主任韩欢庆主持。    会上，安全生产办公室对国务院、国资委安委会及国家安监总局近期下发的安全生产相关文件进行了传达、学习；对公司2016年一季度安全生产工作情况作了总结；安泰焊材、安泰功能精细制品分公司对职业健康管理工作存在的问题与工作体会向与会人员做了分享与交流，永丰产业园将“一企一标准 一岗一清单”的编制工作和安全标准化二级复评工作进行了安排。杨总在总结讲话中提出以下几点要求：一是各单位面对经济下行压力，更要重视安全生产工作，要坚决落实安全生产责任制，严格执行“党政同责，一岗双责，失职追责”；在进行月度经营情况分析时必须汇报安全生产情况。二是要提高安全意识，通过培训提升员工的安全操作技能，杜绝违章操作；对现场发现的隐患及违章，要发现一起处理一起，绝不轻易放过；三是对于发生的各类安全生产处理，要坚持“四不放过”原则，事故原因未查明、整改措施不到位、责任人未受到相应处罚、员工未受到教育时坚决不放过，确保类似事故不再发生；四是坚持月度隐患排查制度，对发现的隐患要积极整改，确保本质安全；五是强调安环纪律，发现事故必须及时上报，坚持“月事故零汇报”，不允许迟报、漏报、瞒报生产事故的事件发生；六是强调劳动防护用品必须按规范佩戴，强化安全基础管理先从规范劳保穿戴开始。