2016年7月，安徽强英鸭业集团有限公司与青花瓷软件(北京)有限公司，正式签订信息化管理项目战略合作协议，标志着强英鸭业集团在构建现代化、规模化、标准化鸭业龙头企业，打造肉鸭全产业链“升级版”，支撑集团快速扩张，增强市场占有率的发展目标迈出坚实一步。安徽强英鸭业集团有限公司是华东地区规模最大的樱桃谷SM3(大型)祖代种鸭和父母代种鸭养殖企业，是安徽省级农业产业化重点龙头企业，是集良种繁育、规模养殖、专业孵化、鸭苗供应、饲料加工、鸭产品加工销售于一体的综合性集团企业。公司建有标准化全封闭水禽旱养技术的祖代种鸭场和父母代种鸭场，目前，祖代存栏量和父母代存栏量在行业间名列前茅，年孵化鸭苗近2亿羽、生产饲料30万吨、屠宰肉鸭4200万只。强英计划用3~5年时间再投资6亿元，扩建孵化场规模，使年孵化鸭苗达3亿羽。同时配套新建3~5个年屠宰4200万只肉鸭屠宰厂，3~5个年产30万吨饲料厂、1个鸭肉熟食品加工厂和羽绒加工厂。产业的快速扩张，迫切需要管理模式的变革和专业化信息管理系统的支持。安徽强英鸭业集团经过多次考察、选型，最终选择与青花瓷软件合作，通过加强企业信息化建设，加强关键点管控，优化肉鸭养殖加工流程，支持集团在未来几年快速、稳健扩张。青花瓷软件专注肉食品行业十五年，以行业先进管理经验为精髓，贯穿覆盖养殖链管理、生产链管理、供应链管理和追溯管理等四大畜禽行业典型业务版块，涉及肉食品行业的父母代和商品代养殖、屠宰、深加工、销售、质量追溯等整个产业链，全面支持企业多组织供应链协同、多组织分销与渠道管控、多组织计划与生产协同、多组织按需部署等，为肉食品行业的企业提供先进的一体化整体解决方案。据悉，此次双方签署战略合作协议，按照整体规划、分步实施的原则,将基于青花瓷软件BWP一体化整体解决方案，帮助强英鸭业集团在养殖链管理、生产链管理以及供应链管理等方面建立信息管理平台。项目完成后，将变革以往养殖环节没有信息系统支持，完全依靠人工管理的模式，建立从批次雏苗计划、养殖合同、鸭苗投放、饲料投放、药品投放，回收结算整个业务过程的生产过程信息化管理；通过建立分割管理系统，实现车间数据采集、日生产报告、包装管理的信息化；建立高效、可控的统一销售管理系统。同时，平台将结合集团发展战略，有效集成公司管理流程体系，实现集团公司管理科学化、规范化、精细化、可持续发展和快速扩张的支撑环境,提高企业的核心竞争力。