可以预见到的是，H5游戏未来将成为有泛娱乐布局想法IP新的竞技场，而像指游方寸这种具有IP和游戏运营经验又抢先布局的公司无疑是拔得头筹。
相比喧嚣与概念化的的VR游戏，经历数年积累和沉淀的HTML5(简称“H5”)游戏进入2016年后显得低调和务实。相关报告显示,目前H5游戏市场用户已经超过1.7亿人,产品数量也超过3000款。H5游戏市场的日益成熟也让众多的公司看到了以IP为首泛娱乐发展的新机遇。
随着APP手机游戏的竞争加剧，以及H5游戏的热度日益上升，不少影视公司和综艺节目将目光瞄向H5游戏，将优质的IP资源与快捷方便的H5游戏进行结合，以更方便快捷实现IP的泛娱乐布局。与此同时，本就具先天优势的游戏公司也纷纷发力。
经历过2015年《我欲封天web》H5游戏的成功，领先的手游发行商指游方寸在去年年底明确IP孵化计划后今年率先将H5游戏提升到公司战略层面。5月18日，指游方寸推出国内动画巅峰之作的《魁拔》正版授权H5游戏，进一步加强了自身在H5游戏中的优势。显而易见的是，IP与H5游戏行业的结合愈加紧密，两者结合实践的成功也打破了过去很多人认为的“H5游戏不需要IP“、”IP对于H5游戏不太重要“的说法。而研究H5游戏与IP的实践案例的时候，我们会清楚的发现，包括指游方寸这种一直在IP和H5游戏领域深耕的公司，其更大的图谋并不仅仅在于IP或者游戏本身，而是以IP为依托，以游戏为突破口实现同一IP的多载体的泛娱乐化布局，H5游戏以其方便性无疑成为最优选。
回顾IP在国内的崛起，某种意义上是手游行业促进了IP产业的蓬勃发展，当然手游行业本身也成为最大的获益者之一。时至今日，IP的重要性不言而喻。DataEye《2015年中国移动行业年度报告》显示，在手机网游中IP手游占比高达41%，同时具有IP的游戏产品在用户获取与留存方面也存在明显的优势。其实有远见的公司如指游方寸早在2014年就开始在IP领域发力，以665万元的壕价获得起点白金作家耳根《我欲封天》的手游改编授权。
IP对于游戏公司的意义已不仅仅带来用户流量，而是能进行更多领域的扩展，甚至反哺IP本身，促进IP的增值。一方面，更多的游戏公司意识到这点藉此展开泛娱乐化战略，另一方面，更多其他领域的公司借道游戏公司展开泛娱乐化布局。据不完全数据统计显示，目前资本市场上有超过300家上市公司跟游戏相关。指游方寸的母公司A8新媒体(00800.HK)亦集合资金、娱乐文化产业优势，全力助指游方寸泛娱乐发展。随着IP的探索与沉淀，移动游戏与文学、影视、动漫等文创领域的跨界合作越来越多，文学作品改编游戏、影视剧与游戏同步发行、动漫改编游戏等现象日渐增多，一条围绕IP打造的泛娱乐生态链正在逐步成型。IP也一时“洛阳纸贵”，有不少IP授权已经接近狂热和非理性，远远超过本身应具有的价值。如指游方寸这种先行者则开始考虑创造IP和孵化IP，与青青树动漫联合成立新动漫公司青草文化娱乐有限公司，布局原创IP研发。
与此同时，传统端游巨头携用户积累优势进入手游市场也引发了手游行业的巨变，更多的独立手游发行公司探索手游行业发展新领域和新方向。而H5游戏随着技术的不断成熟，更便捷的游戏方式、更低的尝试门槛，更符合玩家的碎片化游戏方式，因此受到越来越多玩家的喜爱。而结合热门IP的H5游戏，也成为这些公司的发展方向。
2015年6月，指游方寸推出同名H5游戏《我欲封天web》，大获成功，成为当年最具代表性的H5游戏产品之一。更重要的是，基于对《我欲封天》等IP运营的实操，指游方寸已经摸索出较为完善的经营之道。2016年，指游方寸大胆提出“H5游戏+IP+细分领域产品+海外”的多角度战略布局。
2016年4月已经曝光的《狠西游》就是指游方寸全新战略下原创IP孵化计划的成果初显。而日前上线的H5游戏《魁拔》则是指游方寸深度合作伙伴青青树正版授权产品，《魁拔》H5游戏不仅忠实还原了动画的故事情节和人物形象，更是深度揭秘了魁拔每个独立人物背后的故事，有玩家甚至惊呼，“这游戏要透露魁拔4的剧情了”，完美的实现了动画、游戏的统一，更为魁拔这一IP其他更多娱乐形式做好了铺垫。
据了解，指游方寸接下来还要发布弹珠游戏《第一弹》H5游戏，以及应景欧洲杯的《热血球球》H5游戏等。其实不管是《魁拔》，还是接下来的更多强IP的H5游戏产品，值得关注的不仅仅是游戏产品的表现，更是指游方寸对于IP与H5游戏深度运营后的泛娱乐化动作。