
　　上海合作组织青岛峰会前夕，第3051列中亚班列在青岛鸣笛启程。从黄海之滨一路西行，经由古老的丝绸之路，十余天后，列车将抵达中亚腹地哈萨克斯坦，满载的货物将被转运至周边的乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦等国。上合组织与丝绸之路，就这样自然而然地联系在了一起。
　　两千余年来，漫漫丝路，驼铃阵阵，商旅不绝。丝绸、瓷器、茶叶和胡椒、亚麻、葡萄在这里交易。如今，古老的丝绸之路上，车轮滚滚、机声隆隆，在互通有无的同时，也成就了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的“丝路精神”。
　　2013年9月7日，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时，面向欧亚各国提出共同建设“丝绸之路经济带”的倡议。几天后，他在上合组织比什凯克峰会上又发出呼吁：“上海合作组织6个成员国和5个观察员国都位于古丝绸之路沿线。作为上海合作组织成员国和观察员国，我们有责任把丝绸之路精神传承下去，发扬光大。”
　　当“丝路精神”遇到互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，两者理念一致、目标一致，相得益彰。上合组织各成员国广泛认同“一带一路”倡议，积极将本国发展战略与“一带一路”对接，发挥了引领和先导作用。近日发布的《上海合作组织发展报告（2018）》显示，近3年，一系列互联互通项目在俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等国“开花结果”，中欧班列、双西铁路、“安格连—帕普”铁路卡姆奇克隧道、“达特卡—克明”项目等一批示范性基础设施领域项目顺利完成，连接本地区的能源、交通、电信等网络初显轮廓。
　　地区一体化和经济全球化是时代的潮流。和平发展、合作共赢，是“丝路精神”和“上海精神”共同的价值取向。为促进本地区经济整体发展，中国大力推动“一带一路”建设同上合组织各成员国发展战略对接，在维护地区和平、安全、稳定的同时，推动各成员国间的经济合作，为各成员国的发展带来了新机遇，也开创了上合组织发展的新局面。
　　无论是“上海精神”，还是“丝路精神”，都彰显着深刻的时代背景，也都蕴含着深厚的历史渊源。当“上海精神”遇上“丝路精神”，上合组织的务实合作有了新的动力，各成员国在构建命运共同体的道路上迈出的步伐更加坚实。（杜羽）
