
　　天悬银盘，月洒清辉。每逢中秋佳节，团圆与相思总能触碰你我心尖。天涯共此时，你在做什么？
　　“和家人在阳台赏月，边吃月饼边体会‘小饼如嚼月，中有酥和饴’的恬静”“跟亲人约好，中秋夜各拍一张月亮照发到微信群里”“加班间隙，用视频通话给老婆唱《十五的月亮》”……中秋之夜，金风荐爽玉露生凉，丹桂香飘银蟾光满，大江南北的人们都会仰望这一袭月光。在这样的节日，平时忙于“在路上”的人们实现了“在一起”，于“每圆处即良宵”的团聚中品悟亲情与温暖。而祭月赏月仪式、经典诗文咏诵会、专场花灯展览等丰富多彩的文化活动，则让人们在“且喜人间好时节”的氛围中，接受传统文化的洗礼。
　　“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”在中国人的精神星空中，始终高悬着一轮亘古不变的中秋圆月，并化为一种厚重的精神寄托。近年来，中秋的节日味道渐浓。人们发现，传统节日与现代生活有机耦合，不仅给漂泊的人们提供了团聚的契机和理由，更映照着大家对佳节所深蕴的文化价值的认同。这是心的回归，也是心的自信。它重千钧、值千金，擦亮的是中华民族独特的精神标识，寄托的是我们爱国爱家的家国情怀，培植的是新时代中国特色社会主义的文化沃土。
　　中华优秀传统文化是中华民族的根和魂，传统节日文化则是不可或缺的重要内容。节日，特别能体现一个民族的文化特性。中秋等传统节日，堪称民族文化记忆“活的灵魂”，可说是传统文化的积淀和传承，是民族性格、民族文化的集中展示，更是文化中国的代表性“表情”。立足这样的时间节点，金樽对月、抚今追昔、共享盛景，给人的记忆最深刻、最鲜活，最能促人在思考中品味传统节日的价值意义，并使之成为民族共同的精神记忆和文化基因。正是这样的记忆与基因，悄然流淌在我们的血液里，影响着一代代人朴素的道德认知与精神追求。
　　中秋不是孤寂的狂欢，而是思接千载的心灵约定；节日不是简单的聚会，而是品味传统的文化盛宴。如何赋予传统节假日更加丰富的意义、更加淳厚的内涵，是不可回避的现实课题。节日不仅仅意味着假日，只有激活共同记忆、引起精神共鸣，过节才更有韵味、更值得铭记。各地开展的多项中秋文化活动也启示我们，在增进传统节日仪式感的同时，努力让过节模式有新的呈现，传统文化才能澎湃起时代的浪花。如此，跨越时空的思想理念、价值标准、审美风范，自然就能在“清风徐来，水波不兴”中播撒传承、赓续绵延。
　　魅力中秋，我们望天上月圆、盼人间梦圆，在沉静与思考中书写着文化自信。(秦 卫)
