“物尽其用，温暖同行”。2015年12月1日，由当代置业、弘高创意联合主办，暖流计划公益基金支持的［一个盒子的暖流计划—圣诞新年公益行动］发布会在北京当代MOMΛ如期举行，旨在关爱贫困山区1-6年级儿童，通过爱心捐献的形式，为孩子们提供生活、学习物资。爱心，从一个盒子开始一个盒子情系千万家，爱心公益链接你我他。当代置业执行董事兼总裁张鹏，弘高创意董事长何宁，暖流计划执行长王琦天，当代置业执行董事兼首席技术官陈音等领导出席此次发布会。“科技建筑品位生活爱我家园行动”是当代置业的核心价值观，当代置业执行董事兼总裁张鹏先生致辞中表示：“万古长空，一朝风月，破一微尘发大千经卷，企业与个人在历史的长河中烟花易散。‘爱我家园，温暖向善’是当代置业终身坚持的事业与使命。”当代置业执行董事兼总裁张鹏先生“基于客户价值的提升，基于员工和行业的发展，基于社会责任的实践”弘高创意董事长何宁表示，弘高创意的核心价值观与当代置业不谋而合，这也是为什么弘高与当代置业不仅能成为事业上的伙伴，也能为了公益爱心伙伴的原因。弘高创意董事长何宁先生当代置业旗下关联企业第一资产、第一教育、第一物业，无忧回收和双志精英会联合主办，爱心联动。第一教育执行董事兼总经理陈海涛，无忧回收CEO姜川发表现场爱心演讲。据了解，此次公益活动共有三类温暖盒：一是爱心温暖盒，包含手套、围巾、帽子等御寒保暖用具；二是梦想暖心盒，包含书籍、文具、电脑等学习用品；三是快乐暖心盒，包含运动器材、象棋、玩具等娱乐益智类用品。暖心盒子从北京、长沙出发，覆盖当代置业全业态，辐射全国十个省市，爱心传达至2000个小学生，15所小学。河北省赤城县云州乡猫峪小学，湖北省阳新县三溪镇八湘村初级小学，湖南省安化县田庄乡牛上学校等贫困小学成为首批受捐对象。互动公益＋在线公益＋明星助力在当代置业爱我家园行动的感召下，MOMΛ业主和职员纷纷加入公益行列。这是当代置业爱心公益的一大亮点，不是单方爱心，而是发动MOMΛ业主一起奉献爱心，践行公益。本次发布会特意邀请了业主代表与职员代表上台发言，讲述对公益事业的理解与感悟，以及对本次爱心活动的期许。本次爱心公益还有一大亮点——当代置业孵化平台无忧回收的线上爱心公益。对于公益活动，捐赠者最关心的是物品去了哪里，如何发放到受捐者手中，作为此次活动捐赠环节的重要承接单位，无忧回收为捐赠精神设计了一套严谨的流程，一方面保证活动的有序开展，另一方面也保证了公益的透明公开。爱无疆，行无界。本次发布会最后一大亮点是现场明星爱心助力。四位明星爱心大使来到发布会现场，与主办方共同开启此次暖心漂流公益之旅。秉承初心，爱我家园行动当代置业始终秉承“科技建筑品位生活爱我家园行动”的核心理念，在为城市创造绿色健康居住空间的同时，也持续关注需要帮助的弱势群体。6月份，当代置业“爱我家园行动”走进河北石家庄赞皇县阳泽乡孟家庄村小学，为学生送去圆梦基金；7月份，当代置业举办MOMΛ星动力公益球赛，为太原晋中市祁县九汲村的孔珍兰夫妇进行善款募集；8月份，当代置业“为爱而行——万人亿步公益行动”走进江西九江县狮子镇龙岗村等等。简单专注，爱心涓涓，汇聚成流，生生不息。一路走来，当代置业不改初心，“爱我家园”将爱延续。冬日的寒冷无法阻隔心中的暖流，今天，满载着爱心暖流的盒子，将一路驱赶严寒，用温暖安抚一颗颗幼小的心灵；今天，暖流将从这里蔓延，汇聚爱心无数，用爱温暖人间。