金秋收获季，一场对匠工精神极致赞誉的盛典，在当代北辰·悦MOMΛ上映。作为北京市建委发起的建筑结构质量方面的最高认可奖项，及行业内最有力的荣誉之一，“结构长城杯金质奖”堪称是对一个项目长期努力和产品质量的最高认可。【评选方式“变态严”】据悉，“结构长城杯奖”的评选过程极为漫长，评选标准更是难以想象的严苛。其要求从工程破土就需要上报审查，自地基阶段就会介入检查。所以参加“长城杯”评选的项目从施工规划到施工过程，乃至钢筋、混凝土搅拌等末枝细节，都会被经以严格技术资料查验。更令人难以想象的是：以上各工程环节只要有一条出现违反规范标准，即为不合格，取消竞选资格，且必须立即返工。在如此“变态”的要求下，凡参加“结构长城杯”竞争的项目，工程质量的水准绝不会低。而在其中还能脱颖而出的，那它的设计、建设、选材等方面的造诣，已可堪称业内“领袖级”水准。【自住房界“难寻觅”】对于“结构长城杯”而言，更多的获奖项目是结构相对简单的公建，获得长城杯金奖的住宅项目就已十分少见，而自住型商品房项目能够获得长城杯金奖者几乎没有。然而，当代北辰·悦MOMΛ做到了！面对政策住房的重担，面对上万人的期许，当代人更加严格地提升对自我的要求，数百天的不断坚持与专注，在金质奖章、在精工产品的背后是对人居建筑、对绿色生活、对全生命周期生活家园的咄咄执念。当代人坚信“念念不忘，必有回响”。【简单专注，方成经典】“唯有简单专注，才能造就生生不息的经典之作”这是当代北辰·悦MOMΛ项目所有员工们一直信守的准则。每日穿梭于水泥与钢铁之间，检查每一寸墙面、每一道接缝；寒风凛冽中，头顶闷热安全帽，一厘米一厘米地丈量尺寸。他们牺牲了自己与家人间的相聚，用心铸就了更多家庭的温馨时刻……这就是当代人坚守的匠工精神。是它方才造就了每一次对工程实际进展、现场施工过程控制、施工标准规范和工程质量等安全检查的100%合格，造就了钢筋绑扎质量、钢筋工艺制作、钢筋保护层、混凝土质量的100%合格。【没有不可能，永不放弃】作为一个立志打造北京城市样板级自住房社区的项目，当代北辰·悦MOMΛ在工程施工上对客户需求的深刻理解、对产品品质的严格把控、对项目细微瑕疵的及时修正，让人印象深刻。当代置业北京地区公司总经理明诗奇曾经说过令每一位员工都记忆犹新的一句话：“过程之中的精品。”也就是说即使是过程，也要按精品的标准呈现，达不到就从头再来。所以每个当代人都以不断超越自己为目标。尤其是工程管理人员，除了做到本职工作外，还要做到以客户需求为导向，尽可能将产品打造的更加完美、细致、人性化。为了给客户营造更加舒适、贴心、便捷的生活环境，就必须在产品的每一处细节都下足功夫，不轻言满足。所以才有了40多版的规划方案修改；才有了自住房中难以想象的近80米大楼间距、近70%植被覆盖、人车分流；才有了自住房自己的商业街和幼儿园……在这过程中有过困难、汗水甚至泪水，但没有一个当代人轻言放弃。用当代工程部员工自己的话来讲：“当无数努力付出化作业主脸上一抹满意的微笑之时，什么都是值得的了。”而最终的呈现与成绩也是令每一位当代人都感到了满足。【荣耀背后，是对未来的执着】历经15载精工打造、客户口碑积淀、业内市场传播和连续多年领跑绿色地产，使得当代置业（中国）已经成为绿色建筑界的代表之一。自成立以来，当代置业始终致力于整合应用可持续发展技术及高质素生活环境设计的能力，并打造中国节能地产领域的标志性品牌——“MOMΛ”。截至2015年3月，当代置业已拥有行业内专利共四十余项，并获得十项国内绿色建筑大奖，更是唯一一家获得两个中国绿色建筑三星运营标识的企业。其以独有的优势和无可挑剔的品质，为十万MOMΛ家人提供着舒适的生活环境。然而当代置业仍然以谦虚谨慎的姿态，不断努力前行。因为在当代人眼中，参与评选不过是激励和监督的过程，而不断建造让业主放心的精品工程，才是当代人始终追求的最终目标。