2016年1月27日，北京土地市场第一拍，当代置业打响新年第一拍，以总价18.75亿拍下北京市顺义区李桥镇SY00-0029-6012地块国有土地建设权。该宗地位于北京市顺义区李桥镇，总用地面积约为10.5967万平方米，其中建设用地面积4.9477万平方米（约74亩），代征地5.649万平方米，总建筑面积12.3693万平方米（计容）。交通优势项目接入主干线（六环路、机场二高速、机场高速、京密路、京平高速、通顺路、机场东路），可辐射机场、新国展、望京、三元桥、城区、通州、顺义、昌平区域。目前，项目可利用机场快轨、15号线等轨道交通，远期临空经济核心区内及T3航站楼规划有地铁21号线站点。区位优势临空经济区为北京市重点规划的六大产业区之一；预计到2020年，临空经济区将基本建设完成；目前，项目所在的临空经济核心区已确定进入的产业主要有：中国地理信息产业中心、中国海关、中国电子口岸数据中心、中国测绘卫星应用中心、九成集团、中国黄金等。北京市十一五期间规划了以机场为核心的临空经济区，与CBD、中关村、金融街等同列为6大高端产业区，国门商务区（临空经济核心区）是临空经济区的重要组成部分。深耕资源优势当代置业强调拿好地、深聚焦。两个重点：一是重点甄选四大片区——华北、华东、华中、华南；二是重点甄选一线和强二线城市。北京则是首选中的首选。改项目位于顺义区，属于当代置业已进入区域。2015年10月10日，当代北辰悦ΜΟΜΛ开盘不到6个小时，选房顺序号仅叫到3400号，693套房源全部售罄！该项目是当代置业在顺义的第三个项目，深耕资源优势明显。为改变而来助力先锋成长社群在“蓝绿相间，创新深绿，突破深蓝”的发展规划下，当代置业转型不转场，催生出房地产上下游各个节点的创新孵化集群，打造“创变生态体”。对于新项目的创想配套，当代置业将整合现有的产业链上下游资源，兼顾实现“绿色住区＋科技社区＋健康社区＋全龄社区＋海外生活社区”。在满足居民对于健康、舒适、节能居住环境要求的同时，更注重满足居民对新生代生活方式的追求。