
　　“转发这条锦鲤，考的都会，蒙的都对。”近来，一段祈愿的话配上几张锦鲤图，成了临考前一些学生在社交网络平台疯转的祈愿“标配”。以“锦鲤”为关键词在微博指数页面检索，就会出现海量关于“锦鲤”祈愿的内容。 
　　除了锦鲤，还有独角兽、麒麟、九色鹿等神话传说中的神兽，彩虹、银河、霞光等瑰丽的自然现象，甚至一些“星”途坦荡的偶像明星，也被个别网民作为祈愿的符号转发。有调查显示，涉及这类话题的人群主要集中在10岁至30岁，青少年人群成了主力军。而一些网络平台顺势利用这轮祈愿热，以此热炒明星、商品和相关话题，让祈愿转发的热度进一步提升。 
　　其实，以吉祥之物祈愿无可厚非。但是，当祈愿符号和图腾成为应考的“救命稻草”，甚至成为网络空间的流行文化，就需要对其警惕和反思了。 
　　当前，“祈愿文化”之所以在网络上流行，一方面是由于一些青少年在生活、学习和工作的压力下，将网络空间作为释放情绪的渠道，由此造成刷屏式“祈愿转发”；另一方面，也应该看到侥幸心理作祟，“宁可信其有，不可信其无”的心态推动了转发率不断提升；而那些利用网民的这种心态进行炒作的网络平台，则是为了从中牟利，获得经济回报。 
　　须看到，在这场看似玩笑的“祈愿狂欢”中，助长的是一些青少年网民的惰性，导致这些人逃避现实，丧失自我激励、努力奋斗的意志。动一动手指，并不能解决一切难题，“锦鲤祈愿”的迷梦终将面对现实的考验。青年人应当树立健康的世界观、人生观、价值观，以积极主动的心态去面对生活。而网络平台，更应承担起相关的社会责任，避免将网络空间污浊化、利益化，创造风清气正的网络环境。（施展）
