
　　我们仍然需要面对信仰的试炼，传承不息的红色基因，为国家的发展和民族的复兴贡献力量
　　“我志愿加入中国共产党……”鲜红的党旗下，83岁高龄的老艺术家牛犇举起右手，庄严宣誓。6月25日，习近平总书记给这位新党员写信，赞赏他“60多年矢志不渝追求进步，决心一辈子跟党走，这份执着的坚守令人感动”。耄耋老人葆有一颗赤子之心，把入党当成神圣的事情，让人看到信仰的力量。
　　坚定的信仰、牢固的信念，绘就了共产党人的精神底色。从嘉兴南湖一叶开启未来的红船，到井冈山上播撒革命的燎原星火；从西柏坡“进京赶考”的铿锵誓言，到改革开放“不干，半点马克思主义也没有”的求真务实，正因为胸中有对人民的责任、心底有对理想的激情，我们才能在追求信仰的过程中克服困难、跨越障碍，推动时代的前行。索尔兹伯里在《长征——前所未闻的故事》一书中深情感慨：“人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的。为理想活着的人，就是这种精神被高度唤起的人。”这是对长征红军的礼赞，更是对中国共产党人精神品质的生动诠释。
　　共产党人的信仰之所以蕴含巨大的能量，就在于它绝非乌托邦式的空中楼阁，而是建基于科学之上的真理，承载着人类对理想社会的追求，顺应着无数人对于美好未来的渴望。170年前，《共产党宣言》宛如惊雷震动世界，发出了“全世界无产者联合起来”的历史先声。170年后的今天，昂首进入新时代的中国，让马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。有西方媒体如此评价：我们需要重新审视中国对世界图景的想象，并从中汲取前进的智慧。其实，中国奇迹的精神动力，就在于共产党人的理想信仰；中国发展的密码，就蕴藏在这个马克思主义政党的红色基因中。
　　走在新时代的长征路上，没了围追堵截、战火烽烟，少了枪林弹雨、生死考验，理想和信念会不会失去成色，信仰的价值会不会被多元社会消解？这是来自时代的叩问，也是源于现实、发人深省的警示：共产党人一旦丧失理想，就容易在“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题上犯迷糊；一旦迷失信仰，也就难以把握好世界观、人生观、价值观这个“总开关”。面对繁重的任务，能否挺起脊梁、敢于担当？面对利益的诱惑，能否站稳脚跟、不改初心？我们仍然需要面对信仰的试炼。唯有传承不息的红色基因，才能执着追求、坚定前行，为国家的发展和民族的复兴贡献力量。
　　小平同志曾语重心长地说：“有了共同的理想，也就有了铁的纪律。无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。”“红色理论家”郑德荣在弥留之际，握住学生的手，费力却坚定地留下人生遗言：“不忘初心”。和他一样，无论是为国家科研事业鞠躬尽瘁，被誉为“拼命黄郎”的黄大年，还是在基层一线奋斗终生，被称为“樵夫”的廖俊波，在当代优秀共产党人的字典里，“信仰”仍然是最耀眼的两个字。对理想的执着、对信念的坚守，并没有褪色，从不会缺席。身处“两个一百年”的历史交汇期，面对防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，肩负中华民族伟大复兴的中国梦，我们仍需鼓起信仰的风帆、燃亮理想的火炬，走好我们这一代人的新长征。
　　走进广东省海丰县彭湃故居纪念馆，琅琅的书声飘入耳际。循声望去，一墙之隔便是彭湃小学。在这里随便问个小学生，都对彭湃的事迹如数家珍。今年的“六一”儿童节前，习近平总书记寄语陕西照金北梁红军小学的孩子们：“热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把红色基因一代代传下去。”天南海北，共产党人用汗水与担当书写新的历史；祖国各地，红色的种子已破土生根，在信仰的浇灌下，向着理想拔节生长。 （彭 飞）
　　
