影响大型企业内部管理的因素主要有方向性因素、结构性因素和运营性因素3个。(1)方向性因素方向性因素可以分解为愿景与战略目标和业务与职能战略。a.愿景与战略目标企业共同愿景指出了企业发展的目标与方向，战略是指依据组织所拥有的资源勾画出组织的未来发展方向。它们是企业经营思想的集中体现，是对企业经营范围的科学规定，也是制定各种计划的基础。愿景和战略目标决定了企业发展的大方向。愿景和战略目标又可以分解为下面几个指标。表1-1愿景与战略指标分析指标解释组织愿景与使命组织愿景和使命回答了企业想要成为什么和企业是什么的问题。长期目标产期目标是企业发展的长远打算，使对愿景的具体化。战略选择战略选择是实现企业长期目标的手段。b.业务与职能战略业务与职能部门战略是在事业部级战略指导下，按照专业职能将战略进行具体落实和具体化，它的制定是将企业的总体战略转化为职能部门具体行动计划的过程。根据这些行动计划，职能部门的管理人员可以更清楚的认识到本职能部门在实施总体战略中的责任和要求。业务与职能战略又可以分解为下面几个指标。表1-2业务与职能战略指标分析指标解释产品/研发策略产品/研发策略是指公司在产品和研发方面所采取的策略。市场策略市场策略是公司在市场营销方面的策略。品牌策略品牌策略是指公司在品牌推广和品牌培育方面采取的策略。渠道/销售策略渠道/销售策略是指企业在市场渠道和销售政策方面采取的策略。供应链策略供应链策略是指企业在供应链方面采取的对策。(2)结构性因素结构性因素可以分解为组织架构、业绩管理、组织文化和领导风格四个方面。a.组织架构组织具有整体性，任何组织都是由许多要素、部分、成员，按照一定的联结形式排列组合而成的。组织结构是指为实现共同目标而进行的各种分工、协作活动的结构载体，它表明了一个组织内各构成要素之间的相互关系。这些关系包括纵向的等级关系及其沟通关系，横向的分工协作关系及其沟通关系。组织结构涉及到组织的管理幅度的确定、组织层次的划分、组织机构的设置、各单位之间的联系和沟通方式等问题。表1-3组织架构因素指标分析指标解释管理模式管理模式是指在一种管理架构下所采取的管理方式。治理结构所谓公司治理结构，是指由所有者、董事会和高级执行人员即高级经理三者组成的一种组织结构。在这种结构中，上述三者之间形成一定的制衡关系。功能定位功能定位是指在一定的组织架构下集团总部和各分支机构的功能定位。责权体系责权体系是指集团组织结构个部分之间的责任和权利划分。核心管理流程核心管理流程是指集团管理中最核心的几种管理流程。整合机制整合机制是指集团各部门之间和各分支机构之间的整合。b.业绩管理集团也机关里的实现主要依靠业绩评价系统。业绩评价系统，一般包括业绩指标(标准)子系统、实际业绩计量子系统、业绩的标准与实际间差异的分析和报告子系统。在企业集团中，通过业绩评价系统与报酬系统和战略目标的集成或连接，可以形成对企业集团各级管理者和普通职工的约束、激励和监控，从而保障企业集团在实现短期目标的同时也实现长期目标，最终使企业集团整体价值最大化。c.组织文化企业文化是企业和企业人的思想和行为。根据调查，世界500强中业绩较优者，都有比较优秀的企业文化，而且这些企业的高层管理人员也把他们取得的成绩归功于企业文化。以价值观为核心的企业文化在企业管理中发挥着越来越大的作用，很多企业都致力于建立优秀的企业文化，打造自己的核心竞争力。企业在经历了最初的经验管理，到后来的科学管理和战略管理后，目标最高水平的管理思想是文化管理，它代表着目前企业文化的最高境界。表1-4组织文化因素指标分析指标解释核心价值观企业核心价值观在整个企业文化体系中居于核心的地位，是企业文化能否对企业经营发挥正面作用的关键。企业宗旨与信念企业经营宗旨和信念是一种思想观念，是企业对其各种经营活动所特有的基本信念、价值标准和行为准则等的总和。员工行为员工行为是指企业员工的工作行为。d.领导风格领导风格就是领导者的领导方式和方法，它是组织力的核心。我们可以把企业比作一个人，最高领导人是人的大脑，很多健康问题其实是由大脑不正确的观念而产生的不正确的行动导致的，比如酗酒损坏了肝脏，只是治疗肝脏，而不改变酗酒的习惯是没有用的。只有当大脑认定健康最重要，而且接受了关于健康的正确的观念，并坚持不懈的采取行动，比如正确的饮食作息习惯，定期的锻炼等，才会有一个健康的体魄，也才能高效地完成各项工作，才能心有余而力也足。表1-5领导风格因素指标分析指标解释组织变革能力组织变革能力是指领导要能够倡导和主导组织的变革。激励能力激励能力是指在领导的国政重要能够正确地激励下属。共享价值观在共享价值观的建立过程中，领导要起到带头和主导的作用，要能够统一全体员工的思想观念。(3)运营性因素运营性因素可以分解为业务流程、信息管理、技术和人力资源4个方面。a.业务流程业务流程是为特定顾客或市场提供特定产品或服务而实施的一系列精心设计的活动。企业或组织内有许多繁琐复杂的业务流程，这些流程构成了企业或组织的日常运营活动。业务流程将相互独立的不同业务部门按照一定的流程关系联系在一起。一直以来，企业管理者都在琢磨如何优化业务流程。企业的主要业务流程一般包括以下几种。表1-6业务流程因素指标分析指标解释品牌管理品牌管理是企业运营过程中最复杂的模块，品牌管理流程是指从品牌市场定位到品牌推广的全过程。产品开发产品开发流程是指科学、合理、规范的市场需求调研分析和新产品开发运作机制，对流程输入、输出和流程活动本身进行规范、控制与评估。生产制造生产制造流程是指产品从原材料现代化的生产流水线到产品出厂的全过程。例如，钢铁生产流程包括原料供应、炼铁、炼钢、轧钢等生产工序。供应链管理供应链管理流程是指从原材料，到产品，到销售终端的物流管理流程。b.信息管理“信息管理”这个术语，自20世纪70年代在国外提出以来，使用频率越来越高。关于信息管理的概念，国外也存在多种不同的解释。人们公认的信息管理概念可以总结如下：信息管理是为实现组织目标，满足组织的要求，解决组织的环境问题而对信息资源进行开发、规划、控制、集成、利用的一种战略管理。同时，认为信息管理的发展分为三个时期：以图书馆工作为基础的传统管理时期，以信息系统为特征的技术管理时期和以信息资源管理为特征的资源管理时期。表1-7信息管理因素指标分析指标解释IT战略IT战略是指企业在信息管理方面所采取的战略手段。IT基层架构IT基层架构是指企业在IT战略指引下所建立起的基层组织架构。IT系统IT系统是指企业所采用的各种信息管理系统。c.技术技术因素对企业的影响是显而易见的，只有不断掌握详尽的技术，企业才能在竞争中立于不败之地。表1-8技术因素指标分析指标解释核心技术核心技术是指企业企业所掌握的各种技术中最核心的部分。换句话说，也就是别人很难模仿的技术。应用能力应用能力是指企业对各种技术应用的能力。生产工艺生产工艺是指企业的生产工艺是否能够满足企业的技术要求。研发研发是指企业技术创新的能力。d.人力资源现代人力资源管理和传统的人事管理有着很大的区别，它采用现代化的科学方法，对人的思想、心理、行为进行有效的管理(包括对个体和群体的思想、心理、行为的协调控制与管理)，充分发挥人的潜能、主观能动性，使人尽其才，进而达到企业目标。因而，人力资源管理要做的工作是人的工作，要进行的管理是人的管理，“人”处于人力资源管理的核心位置，这是与传统人事管理的根本区别。表1-9人力资源因素指标分析指标解释人力资源政策人力资源政策是指企业在人力资源方面所采用的各种政策。岗位管理岗位管理是指企业对工作岗位的设置和管理。绩效管理绩效管理是企业人才发展战略中不可缺失的一环，它能有效的激发员工潜能，提升员工素质。对企业培养人才、发现人才、检验人才有着不可替代的作用。薪酬管理薪酬作为一种重要的管理工具,如何发挥它对人力资本的有效激励则意义深远。薪酬管理在企业的现代化体制建设中有着非常重要的地位，有效的薪酬管理应能够刺激雇员努力工作，多作贡献，有助于实现吸引、保持和激励雇员。知识管理/共享知识管理就是对企业现有的客户知识、产品知识、行业知识以及组织内部知识等进行系统地管理，把知识书面化，将员工脑子里的无形的知识转变成有形的知识，形成一个可管理、再生、散发的知识这样一个过程。培训发展培训发展是指企业为提高员工的技能，在人力资源开发的过程中所采用一系列手段。