2014年8月3日，在一年一度的ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐展览会)上，微漫画为旗下超人气漫画家孙渣、猫君举办了粉丝见面会、签售会。见面会当天，许多粉丝自开馆起就涌到微漫画摊位，焦急地等待漫画家们的到来。活动现场场面极为火爆，见面会后粉丝们依然意由未尽，纷纷表示“希望微漫画多举办一些像这样的线下活动！”真爱粉竞相抢购限量版签售礼包2014年7月16日，微漫画在官方微博(@微漫画)放出重磅消息：将在8月3日为孙渣、猫君两位漫画家在ChinaJoy上举办见面会、签售会！一石激起千层浪，粉丝们立即涌至官微，仔细询问见面会的具体时间地点，或到微漫画官方淘宝店购买限量版签售礼包，其中有真爱粉竟一下购买了近30份礼包，使得微漫画不得不紧急追加了礼包份数来回应大家的热情！人气网络漫画家孙渣粉丝见面会现场粉丝们在白板上即兴作画孙渣、猫君见面会引粉丝热捧见面会当天早上8点起，粉丝们就蜂拥至位于E5馆的微漫画展位，一边观看《超有病》系列动画及第三届微漫画大赛精彩视频，一边等候漫画家们的到来。上午9：30分，微漫画作者见面会正式开始。展位很快被参加活动的粉丝们围得水泄不通，签绘、握手、合影，粉丝们尽情地与他们的偶像进行着亲密接触，并开心地捧走一份份签绘作品。激动人心的抽奖环节除了见面会之外，微漫画还为粉丝们准备了别开生面的抽奖环节，只要在放置于展位的白板上留下墨宝，就有机会获得微漫画送出的正版动漫周边。活动中白板一次又一次被小伙伴们的热情所填满，工作人员则将那满载粉丝热情的白板画面定格在镜头中，永远地留住那美好的时刻。人气插画家、漫画家猫君见面会现场粉丝们留下的墨宝漫画家孙渣、猫君简介签售作者孙渣(@孙渣)，超人气网络漫画家，其作品《超有病》在微漫画平台点击已达16亿。2014年2月17日，《超有病》系列动画网络首播，开播仅24小时即突破百万点击，该动画由微漫画与广州烤鸡鸡动画联合出品，因其超强的人气及横跨动画、漫画、游戏三大领域而吸引了粉丝与厂商的广泛关注，各种商务合作已在如火如荼地展开中。《超有病》动画目前更新至第3集，网络总点击突破1500万大关。在线观看《超有病》漫画：http://manhua.weibo.com/c/22101在线观看《超有病》系列动画：http://manhua.weibo.com/special/home/chaoyoubing签售作者猫君(@猫君大白)，知名插画师、漫画家，她的画风唯美大气，古意盎然，令人百看不厌。2014年4月，猫君主笔的人气网络小说改编漫画《凤囚凰》独家登陆微漫画平台，仅在曝光人设阶段便创下日点击50000的佳债，此后点击率更持续攀升，目前日均点击已高达150000，据悉，微漫画已将《凤囚凰》的周边化纳入日程。在线观看《凤囚凰》漫画：http://manhua.weibo.com/c/61087在经过一天的欢乐时间之后，孙渣、猫君见面会结束了。这次见面会，增加了微漫画网站与读者之间的互动，拉近了作者与粉丝之间的距离，起到了很好的宣传效果。微漫画作者2014ChinaJoy粉丝见面会，圆满成功！关注微漫画：http://manhua.weibo.com/