近日，德国亥姆霍兹国家研究中心联合会驻中国首席代表何宏博士访问了国创科视公司，国创科视相关领导参与了会见。何宏博士参观了国创刚刚竣工的大屏幕展示体验厅，并听取了国创科视的发展情况以及中德合作中的需求与期望。何宏博士也向国创介绍了欧盟、德国以及亥姆霍兹联合会的一些国际科技合作政策、最新的前沿技术资讯，并就双方如何开展合作与交流提出了实质性建议。亥姆霍兹联合会作为德国国家级最大的科研机构，由十八个德国国家实验室联合组成，在国际上代表着德国的国家科技研究形象，着眼于德国国家的中长期科技任务，通过有明确科技规划的、前瞻性和综合性的应用基础研究，力图解决人类社会的可持续发展难题。亥姆霍兹联合会于2004年在中国设立了北京代表处，这是联合会在全球仅有的三个代表处之一，其主要职能包括中德科研单位之间的信息沟通、协助科研团队建立更密切联系并争取项目资助、安排交流访问以及促成长期、经常性的人员交流。何宏博士作为驻中国首席代表对中德双方乃至欧盟等国的政府机构、科研机构都有着深入了解。随着中德两国对双边技术合作和技术转移的重视，国创公司也在积极探索与德国亥姆霍兹国家研究中心联合会所属机构的合作，共同推进智慧城市建设工作。（国创公司公共事务部供稿）