　　【人物】“明星村官”周忠莲 
　　【故事】把一个全县出名的“脏乱差”村改造成“全国生态文化村”，浙江省杭州市桐庐县江南镇环溪村村主任周忠莲带领村民奋斗了近10年。为了说服动员村民进行整治拆迁，她挨家挨户做“饭桌上的拆迁动员”；为了盘活环溪经济，她又带头开办民宿。曾经的环溪村，“臭水靠蒸发，垃圾靠风刮，河道是垃圾的家，室内现代化，室外脏乱差”；如今，“污水有了家，垃圾有人拉，河道清洁有鱼虾，室内现代化，室外四季开百花，家家户户美如画”。看着自己和全村人一点一滴奋斗出来的新环溪，“明星村官”周忠莲说，自己和大家一起找到了满满的获得感和幸福感。 
　　【点评】 
　　环溪村是幸运的。这里是《爱莲说》作者、宋代理学家周敦颐后人聚居之地，有着历史的厚重；而碰上肯干、会干的村主任周忠莲，环溪村又抓住了乡村振兴的机遇。 
　　美丽环溪，来之不易。村容整治涉及重新规划，甚至还要拆迁，动的是实实在在的个人利益。为了说服村民，周忠莲和村书记周忠平长期“攻坚”，村干部赶着大家午饭、晚饭的空当，做“饭桌上的拆迁动员”。别人把她赶出去，周忠莲就坐在门口等，一户人家要反复上门做十几次甚至几十次工作。一户一户走访，一家一家做工作，才有了环溪村的今天。建设美丽乡村，离不开周忠莲这样的苦干。 
　　只有苦干，也不一定会有环溪村的巨变。先治水再治村，不断挖掘“清莲文化”，把美丽资源转化为美丽经济，这是头脑；请村里孩子作为卫生督查员，一到周末就组织他们到卫生示范户家中参观，于是家家争当“最美庭院”，这是方法；专门成立公司统一管理民宿，审批合格才能持证营业，客源按顺序分配到各个民宿，这是眼光。头脑、方法、眼光的背后，是抓住了浙江省实施“千万工程”、全国实施乡村振兴的机遇。可见，除了肯干、苦干，周忠莲还会干。 
　　这几年，各地的不少明星村落，都不乏周忠莲这样苦干、会干的村干部。现实中，有些明星村也会被人质疑是试点建设项目集中的“堆盆景”。可一位县级部门负责同志的解释值得玩味：“有项目为什么就想到这个村？是因为这个村干部能力强，班子团结、村民配合，能够保证各项举措及时落地。换个村，且不说愿不愿意干，就是想干也未必整得成。”乡村振兴离不开人才振兴，村干部不就是稀缺的管理人才吗？读懂明星村官，正有助于读懂乡村振兴的密码。 
　　农村要发展，需要好的带头人。无数村干部正奋战在脱贫攻坚、乡村振兴的最前线，向他们致意，也要给他们关注和支持，既提供干事创业的平台，又给予物质精神的激励，才能让发展活力在祖国大地最基层不断激荡升腾。（杨文明） 
　　【网言网语】 
　　环溪村不等不靠，思路决定出路。美丽乡村，美丽经济，美丽环溪，美梦成真。 
　　——@雨璇  
　　功夫不负有心人，只有奋斗，才能让干部干事名副其实。 
　　——@星空之语 