担任过《CHAOS;HEAD》《STEINS;GATE》《ROBOTICS;NOTES》等科学冒险系列游戏的企划・原案的志仓千代丸老师，其最新小说作品《Occultic;Nine》，从5月15日的22点开始在Twitter上连载。《Occultic;Nine》是，以自我矛盾型自称救世主的主角为开端，开始了9位异能者可能会改变世界既有常识的故事。集结了各具个性的狂热份子，在他们周围发生了毫不起眼的违和感，终将导致超乎想象的大事件且发展成令人瞠目结舌的展开。本次连载，从5月15日开始，预计每周一・四进行更新。小说第1集预计于8月25日发售，由插画家pako老师绘制的美丽插图让作品更为丰富生动，是一本满载迫人的谜团设定和满足感十足的作品。志仓千代丸氏Comment何谓超自然？何谓幽灵？也就是说死后的世界是存在的吗？我觉得这对人类而言就如同宇宙般是个令人恐惧、钟爱、永无止境的主题。最近不知道为何突然对这个题材很有兴趣，个人也科学地考察了诸多方面，就在那个时候诞生了本作。「信不信，由你来决定吧」这样暧昧的台词，也将随着科学的进步而变得可能不再使用的时代。如果说活着有其意义，那就连死亡也是有其意义的吧？也就是说，这是个务必请灵界的各位也读看看的故事。公式网站上，9位独特的主要角色的详细资料已被揭明，在连载开始时间22点前，先去看看也是不错的。然后因为有谜样的生写真和志仓氏签名色纸的抽选活动，所以想要等连载成册后在一口气阅读的读者们，也请到公式Twitter看看如何呢。《Occultic;Nine》是一本被誉为「改写轻小说常识的冲击作」。如果在期待著宛如广告标语般的冲击，今晚或许可以目击到改变轻小说历史的瞬间呢。