　　助老可换得廉价租房，对志愿者来说，还是挺划算的。有入选志愿者说，在同等地段，租同样的房子月租金大概两三千元。按2000元算，服务20小时，花300元即可租住，每月可省1700元。如果反向折算成工资，平均每小时就是85元。这样的报酬，即使在工资水平较高的杭州，对多数人而言已不算低。当然，敬老院如此“高薪”用人，并不现实，化整为零，或许是可行的。
　　我相信，想去当这个志愿者的可能远远不止14人。事实上，入选的门槛并不低。比如，必须年轻，要有画画、书法、音乐之类的艺术特长，还要是“单身”，每期合同只签半年。
　　有人或许要说，志愿工作就是义工，具有志愿性、无偿性、公益性、组织性等特征要求。这么高的“报酬”，已经不能叫志愿助老，或者说义工了。
　　但笔者认为，这种助老行为，仍带有义工性质。这些志愿者的劳动，与一般的陪护服务相比，多了些知识含量、艺术含量。敬老院以一种灵活的方式，向社会选聘能满足老人需求的优质助老服务资源，弥补内部供给的不足，或许是物超所值的。
　　如果房子本身“有价无市”，把这个资源盘活，既缓解了要租房又囊中羞涩的年轻人的一时之急，又解决了敬老院人手短缺之困。这于敬老院、于入选者，都是有利的。
　　从引导和激发年轻人参与社会志愿活动热情的角度看，这种招聘志愿者的方式很有吸引力。此举的最大价值在于，在义工观念远未深入人心的当下，这所敬老院以巧妙的方式实现了供与需的对接。
　　政府、社会，应如何通过制度性安排，从小培育公民的义工观念，使之从嘴上落到地上，推动义工事业的发展？
　　在许多发达国家，做义工“从娃娃抓起”，早已形成广泛共识。我们应从中看到差距。为使义工精神深入人心，德国政府早在1881年就立法，号召公民履行义务。在日本，做义工是一项荣誉。每逢地震等灾害来临，在灾后救援队伍中，都会有各个年龄段的义工，他们一边安慰灾民，一边熟练地为他们解决各种问题。
　　这些年，诸如一些年轻人表现出“精致利己”的问题，引发了不少关注和思考。利己，是在青少年成长过程中不断被强化的观念，到了大学阶段，就走向了“精致”。如果一个孩子，从小就成长于懂得助人为乐的环境中，并经常参与有组织的义工活动，这对于其人格完善，成为具有较高素质的公民，作用不可小觑。
　　少年强则国强。少年强，离不开助人为乐的义工精神的支撑。采取切实的措施，培育义工精神，推动年轻人投身公益事业，事关国家和社会的未来。（常金沙）