近日，华谊嘉信集团参股子公司快友股份旗下AdView荣获“2016年度天津开发区科技小巨人20佳”奖。AdView自2010年创立，时值中国移动广告产业高速发展期，尽管行业野蛮生长、竞争激烈、多次整合，但AdView始终站在中国移动广告行业的最前沿，坚守自己的创业初心，紧跟用户需求，快速迭代产品，一直为客户提供业内最优质的移动广告交易产品与服务，是中国移动广告行业的开拓者与领军者。在国内流量几近饱和的背景下，AdView率先升级全球化战略，将海外业务总部设立在班加罗尔，在北京、香港、美西部署业务节点，启用全球智能DNS和CDN加速，为全球客户提供优质、透明、规范的“一键全球化”移动广告交易服务。目前，AdView已经与全球数十家知名广告平台达成深度合作，并独立对接海量明星媒体，拓展全球数据管理平台，对全球广告主、流量主、广告平台进行评级，不断迭代算法，提升广告优化能力，成功帮助多家合作伙伴产品出海以及进入中国市场，赢得了合作伙伴广泛的积极反响。现在，已有超过10万家移动应用开发商，20万款手机应用，300多家广告公司在使用AdView的移动广告交易服务。AdView每天管理超过60亿次广告请求与交易，覆盖10亿手机用户，通过深度大数据挖掘、情景模式匹配、广告实时竞价，为广告主锁定精准目标用户，为用户提供最感兴趣的广告，为开发商带来最高的广告收益。本次获奖是天津经济技术开发区对AdView创新与坚持的充分肯定，AdView充满自豪。未来，AdView将投入更多资金与人力用于移动广告技术研发，以数据和技术驱动营销，为全球移动广告行业发展做出更大贡献。“科技小巨人20佳”奖是由天津经济技术开发区科技发展局官方公正评选的重量级奖项，本奖项的评选主要考察参选企业的国家级高新技术企业认定情况、自主知识产权情况、细分产业领域排名情况、成长性和经济效益情况，再根据打分和加权计算后的结果进行大排名，选出最终入围的企业名单。