集体用餐单位需求量大，对食品原材料、制作过程、卫生安全要求高，各地因集体用餐不当引发食物中毒的事件一直在上演，而源头食品的安全问题，已成为制约餐饮服务业等行业食品安全的主要因素之一。为保障原料食品的安全，满足对食品原料采购建立快速检测制度的要求，进一步提高食品安全管理水平，中国健康食堂管理促进会决定举办“集体用餐单位食品采购安全管理与快速检测操作技能高级培训班”。北京智云达科技有限公司多年来专业致力于食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，作为快检行业的领先企业，在本次培训活动中针对快检常识、快检的必要性及快检产品的操作等项目做相关培训。培训的主要内容：1.餐饮业快速检验的必要性和意义。快速检验是我国食品安全形势的需要；是我国食用农产品生产模式的需要；是餐饮生产特点的需要；是贯彻食品安全法律、法规要求的体现；有利于保证餐饮食品安全；有利于餐饮企业的食品安全管理；有利于食品安全问题的诊断等。2.餐饮业需要快速检验的项目。食品中非法添加物检验；农药兽药残留的检验；食品添加剂的测定；微生物与食品腐败变质的快速检验等。3.快速检验的方法。农药残留、酶标试剂盒、金标试纸（测试卡）、化学滴定法、试纸比色法、比色管比色法、PCR法等方法的原理、技术、应用范围与操作程序。4.快速检验试验操作训练。蔬菜中农药残留、面粉中吊白块、面粉中过氧化苯甲酰、肉类食品中瘦肉精、肉类食品中亚硝酸盐、肉类食品中硝基呋喃、果脯及葡萄酒中二氧化硫、水法食品中甲醛等的测定。培训时间：2015年01月21日至01月27日，地点海口；2015年01月28日至02月03日，地点深圳。更多相关培训信息您可以致电：400-81-12315详情咨询。经考试通过后颁发中华人民共和国人力资源和社会保障部高级食品检验工证书全国通用(职业资格证书)。集体用餐安全应该引起重视，食品安全不是小事，北京智云达关心消费者舌尖上的安全，作为您身边的食品安全检测专家，通过培训让更多人学习了解快检常识是我们义不容辞的责任和义务。本文关键词：餐饮业集体用餐快检技术培训