简讯：2016年1月9日、1月10日两天，在行政人事部的组织下，在各位小伙伴的鼎力帮……2016年1月9日、1月10日两天，在行政人事部的组织下，在各位小伙伴的鼎力帮助下（特别是技术部的汉子们，赞一个(*^__^*) ），丰瑞祥的“革命根据地”顺利转移，开始了新的征程。            我们花重金特别聘请了技术部的C语言大湿、公司活泼亲民大使（定语好长o(∩_∩)o ）大飞童鞋为公司做宣传，这是他的宣传海报。            在明亮灯光的映衬下，大飞童鞋“窈窕”的身姿、深情的拥吻为整个画面奠定了“温暖有爱”的基调。对，你猜的没错，我们是一家活泼有爱的互联网公司，而我们给力的model正好体现了这样的效果，简直就是Perfect！！！ o(∩_∩)o            明亮宽敞的大办公区域            当然，我是不会忘记放点吸睛图的。(*^__^*) 嘻嘻              这是我们的设计狮和移动端开发攻城狮们，啧啧，看这颜值，有女神、小帅哥、萌萌哒、羞羞哒，额，后面的就看不见了。。。。。。。要他们看镜头就看镜头，一副乖宝宝的样子。(*^__^*) 　              这个app客户端怎么优化才能更贴合大众的需求点呢？小伙伴们在会rW议室激烈讨论中…… 　            来一张我们部门经理灿烂的笑容，嘿嘿。此次搬家虽然一波三折，累的够呛，但总算是完美收工啦！看到宽敞明亮的大办公室和小伙伴们开心的样子，再累也是值得的。                新年新气象，新家新开始。祝丰瑞祥越来越红火！啦啦啦……最后，来一张我们大BOSS的帅照            还在拍照呢？该干活了啊本公司目前正筹备上市，现向社会高薪诚招创业合伙人（JAVA程序猿、风控专员、总裁助理以及市场销售高端人才），有意向者请投递简历到hr@foorich.com（推荐也有奖励哦），只要你足够优秀，我将在2工作日内与你取得联系。 