中建西南院、中建一局发展、北京住总万科建筑工业化等8家单位加入联盟2016年6月13日，联盟召开了第一届理事会第三次会议，会上理事及代表们审议通过了中国建筑西南设计研究院有限公司、中建一局集团建设发展有限公司、北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司、迈瑞司（北京）抗震住宅技术有限公司、上海天华建筑设计有限公司、波士胶（上海）管理有限公司、成都硅宝科技股份有限公司、四川东泉机械设备制造有限公司8家公司加入联盟的申请，截止至今，联盟理事单位已达28家.中建一局建设集团发展有限公司中国建筑西南设计研究院有限公司北京住总万科建筑工业化科技股份有限公司上海天华建筑设计有限公司迈瑞司（北京）抗震住宅技术有限公司波士胶（上海）管理有限公司成都硅宝科技股份有限公司四川东泉机械设备有限公司来源：建筑工业化创新联盟█阜阳市大力推广装配式建筑近日，《阜阳市人民政府关于推进建筑产业现代化发展的实施意见（征求意见稿）》开始征求社会各界意见，对发展新型建造方式作出了多项规定。5年内全市采用钢结构和装配式技术建筑或达200万平方米《实施意见（征求意见稿）》中明确提出，推广钢结构和装配式建筑技术。以10万平方米以上保障性安居工程为主，选择2-3个工程开展建筑产业现代化试点。2016年，采用钢结构和装配式建筑技术的新开工建筑面积达到40万平方米，到2020年，采用钢结构和装配式建筑技术的建筑面积累计达到200万平方米，保障性住房和棚户区改造安置住房采用建筑产业现代化方式建造比例达到50%以上，建筑单体装配率（墙体、梁柱、楼板、楼梯、阳台等预制构件所占比重）不低于50%，外墙采用预制墙体或叠合墙体的面积不低于40%，并拟采用预制夹芯保温墙体。在房地产开发项目中推广使用钢结构或装配式建筑技术，规划建筑面积在10万平方米以上的小区应部分或全部应用钢结构或装配式建筑技术。推广装配式建筑，我市有项目有政策中共中央、国务院今年2月印发的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，“发展新型建造方式，大力推广装配式建筑。”推广装配式建筑，我市将按照统筹规划、分步推进的原则，首先推动建筑产业现代化示范基地建设、培养龙头企业、选择工程进行试点，第二步建成成熟的产业化部品、部件生产基地，形成产业集群和产业联盟，用5年的时间推广建筑产业化建造方式，最终用10年左右时间，使建筑产业现代化建造方式成为主要建造方式。推进新建住宅中全装修，逐步取消毛坯房另外，推进新建住宅全装修，也是此次《实施意见（征求意见稿）》的一个亮点。其中明确：今年起，保障性住房和政府投资的公共建筑全部执行绿色建筑标准。在新建住宅中大力推行全装修，全装修比例逐年增加不低于5%，鼓励县城新建住宅实施全装修。到2017年末，政府投资的新建建筑全部实施全装修，我市新建住宅中全装修比例不低于30%。鼓励菜单式装修模式，逐步取消“毛坯房”。