　　在高校中有这样一种现象，一些同学拿书占座会用思政课本，理由是书丢了不心疼。为上好思政课，一些高校费了不少心思，规定出了一堆，老师教课也很累，可是学生不太买账，上课的效果更是一般。
　　有人将此现象归为现在学生“不听话”“不够努力”。有的老师认为，思政课就是坐而论道，放一些视频，提几个问题互动就可以。殊不知，老师讲课的案例同学们都知道，甚至老师掌握的案例信息，还不如一些学生丰富。如果双方不处在同一个频率，让学生相信自己的说法就很难，老师谈何引导学生。
　　思政教育，摆在老师面前的问题是，如何从“自己相信”到“学生相信”。有的思政课教师，学历很高，可是自身的经历却只是“校门到校门”，还不如学生们见识广博，对于思政课老师来说，这是新挑战。现实逼着老师们要走出书本，储备更多书本之外的见识，比如参加驻村扶贫、社会调研，夯实教师的人生阅历，用接地气的方式讲述高大上的理论，这样的讲授才会有底气，才能让学生成为自己的“粉丝”。
　　从心理学的角度来看，当下课堂上的许多思政教育，只在学生意识层面起作用，很难深入潜意识层面。典型的表现就是，大道理大家都懂，但要做到却很难。
　　其实解决这个问题并不难。思政教育从“老师相信”到“学生相信”，就要让思政教育走出学校，走出认为思政教育只是思政课老师的事的误区，学校应该给学生供给更多课外实践的机会。在高校，不妨整合力量做大思政课程，比如，学校团委组织的学生社会实践可以邀请思政课教师参与，在思政课老师指导下，用马克思主义理论框架分析社会，提升学生对问题的认识深度。
　　今年暑期的采访，就遇到过一个医学类学校的支医活动，团委书记带着学生来到基层给农村群众看病，除此之外，一位思政课老师还带着学生进行调研。他们发现当地村民的常规疾病之外，有少数老人心理健康情况不佳。他们向当地政府进行报告。事后，团队的学生说，这样的思政教育很有效，不仅用了专业知识，而且在行走中更加理性地了解中国国情，还能提出建设性的意见。
　　从坐而论道到起而行之，从老师的相信到学生的相信，学校的创新做法还有很多，但不可忽略还有一个关键前提，是让学生看到思政课上说的，与老师和学校的做法是一致的，思政课的教育成果才会从本质上更巩固、更扎实。（章 正）