
　　新世纪以来，我国的文艺事业进入一个空前的繁荣时期。尤其是文学创作，同样走上了“快车道”，每年都有大量的作品竞相问世。这种空前繁荣所带来的琳琅满目和五彩缤纷，让人应接不暇，这其中不乏思想性、艺术性和观赏性俱佳的优秀作品。不过也不难发现，在繁荣背后也存在良莠不齐、泥沙俱下的现象。
　　纵观历史，古有司马迁历时十余载成就“史家之绝唱，无韵之离骚”的《史记》；近有清代小说家曹雪芹呕心沥血，“披阅十载、增删五次”，方得“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”的《红楼梦》；当代作家路遥更过着“早晨从中午开始”的创作生活，耗时很久才得以完成《平凡的世界》三部曲……这些堪称经典的文学作品，它们无一不是著者以执着的信念和坚忍不拔的意志长期精雕细琢的上乘之作。同时，这些著者更以“板凳宁坐十年冷，文章不着一字空”的一丝不苟与精益求精的精神，完美地诠释了“如切如磋，如琢如磨”的创作品质。
　　子曰：“无欲速，无见小利。欲速，则不达；见小利，则大事不成。”反观当前文艺创作中的种种浮躁现象，特别是那些抵不住利益驱使和金钱诱惑的“作者们”，置操守和底线于不顾，视创作如生意，十几天便可速成一部数十万字的“长篇巨著”。不难想象，这种急功近利、胡乱拼凑而成的“文学快餐”，其堆积出来的“文学作品”，其低劣文字会让很多读者深受其害。
　　当然，这里并非要否认文艺创作的经济价值，而是希望更多的文艺工作者将思考与努力的重心放在作品自身的打造上，力求内涵与层次比翼齐飞，从而真正实现经济效益、社会效益和文化效益的全面丰收。不言而喻，作为社会变化重要表征的文学，必定会随着时代的变化与世情的转变而呈现出发展的阶段性特征，同时表现出特有的时代内涵。作品有了温度、有了灵魂，才能经得起时光淘洗，才可能逐渐逼近思想精湛的高度，才能感人至深……
　　那些饱含生活基础、融合创新意识的优秀文学作品，不仅是个人情感的表现，更是民族的、国家的甚至整个人类的情感传达。它们不仅表现了民众的共同心声，而且也会发出时代的强音。故而，重视“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’”的现象，必须要处理好“千篇一律”以及“机械化生产、快餐式消费”等问题。那些金玉其外、败絮其中的所谓“作品”，即便一时能够蒙混过关、牟得可观的暴利，但必将被时代大潮所淘汰。（张凡/石河子大学文学艺术学院副教授）
