　　晚上10点，长春某急救站接到派车电话：在长春火车站有一名外地危重患者需要急救。医护人员一路小跑带着设备奔到站台，发现是两位老人担心出站后不好打车就想到了120急救车。
　　急救中心工作人员苦恼地说，每个车组都遇到过这样的事。不仅长春，上网一查，乱打120的现象在许多地方都有：诓接站、骗120送自己回家、小两口打架装病吓唬对方打120……一桩桩一件件，貌似事情不大，但是危害不小，还真是要引起重视。
　　有事想到120，说明急救观念深入人心。但不是什么事儿都能打120，更不能动120的歪脑筋，耍小聪明挤占公共资源。
　　120是做什么的？急救。服务对象是谁？灾害事故中的伤员和急危重症患者。
　　如果120宝贵的资源被占用，意味着真正需要的人或会用不上。以长春市急救中心为例，其在全市有15个急救点，守护全市几百万人民的生命安全。任务量有多大，可想而知，怎能经得起忽悠？
　　不仅是120，110、119……每一个公共服务电话，都是全体社会成员共有的。你无端地骚扰了它，就是占用了公众的资源，就会导致真正有需要的人打不进电话，就是间接伤人害命。有律师说，恶意拨打120，干扰急救工作，扰乱社会秩序，也是对公共资源的侵占和浪费，要承担相应的法律责任，严重的还将被追究刑事责任。
　　在法律外，相关部门也应该思考，如何促进公共救助常识的普及，推动形成公共行为规范。
　　他律之外，更需公众自律。有一些“聪明人”总爱打擦边球，钻空子。比如忽悠120去了，他可以说，哎呀我没刚才那么难受了，刚才情况很严重，现在好多了。医务人员很无奈。接线员也说，凭多年职业素养，能感受到虚假，但是就怕感觉不准，还是出车了。
　　这样的事发生一次、两次，伤害的岂止是社会诚信？这些“聪明人”，焉知等自己真正需要时，是不是会成为“狼来了”的受害者？会不会因为其他“聪明人”的一次忽悠，耽误了自己的宝贵救命时间？
　　利他才能利己。每个人都不是孤岛，我们都是同一星球上的旅伴。忽悠120的行为，当止！（孟海鹰）