火锅、调料中添加罂粟壳成分的新闻近年来一直屡禁不止，近期，国家食品药品监督管理总局发布质检公告，在组织开展打击食品违法添加执法行动中，发现35家餐饮服务单位经营的食品中含有罂粟碱、吗啡、可待因、那可丁、蒂巴因等罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为，其中不乏一些知名餐企如北京胡大餐饮等。北京智云达科技股份有限公司作为快检行业的领先企业，护航舌尖安全义不容辞，其自主研发生产的火锅底料中罂粟壳速测卡可谓火锅、调料中罂粟壳等成分检测的神器。北京智云达科技股份有限公司自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发，设有专门的研发机构，建立了一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主的，由多名博士、硕士为核心的高科技人才队伍。研发出六大系列食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒。火锅底料中罂粟壳速测卡就是众多研发产品中的一项，属于干化学试纸类型。可以检测检测火锅底料中是否存在罂粟壳残留，还可检测人体尿液、食品、调料、药物和其它可疑的样本等。抗原与抗体结合，通过观察沉淀色带辨别是否添加。操作简便，测定结果准确，携带方便，是食药监督，监管执法，快速筛查的有利工具。北京智云达本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，愿为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。最终全面提高食品安全检测的综合能力，保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平。在食品中添加罂粟壳或罂粟粉，既能增香，又可以让顾客吃上瘾，留住客源使生意变好，让人吃了还想吃。但在食品中添加罂粟壳或罂粟粉，违反食品安全法第三十四条第一项关于“禁止生产经营用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品”的规定，按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释〔2013〕12号），涉嫌构成生产、销售有毒、有害食品罪。商家应该良心经营，诚信为本，靠真本事留住客户。本文关键词：罂粟壳北京智云达快速检测