展示在李克强面前的平板电脑上，正播放着他在人民大会堂作政府工作报告的场景。总理“各位代表：现在，我代表国务院，向大会报告政府工作”的话音刚落，一行通过人工智能技术将语音实时转换成的字幕，立即就出现在屏幕上。“转得很快啊！”总理称赞道。“这是我们第一次在网上把您作报告的声音实时转成字幕。”3月10日上午，李克强来到安徽团参加审议时，全国人大代表、安徽科大讯飞股份有限公司董事长刘庆峰向总理展示了他们公司最新研发的人工智能技术产品。今年《政府工作报告》中首次写入“人工智能”。“这在科技界和产业界引发了热烈反响，大家深受鼓舞！”刘庆峰在随后的发言中说。全国政协委员、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏认为，此举意义堪比6年前“互联网”首次作为一项明确的战略方向出现在《政府工作报告》中，以及两年前“互联网＋”首次写入《政府工作报告》。事实上，李克强对这一全球趋势性前沿领域的技术，早已给予高度重视。去年“两会”记者会上，总理在回答关于中日韩关系的提问时，巧妙地举了谷歌AlphaGo与李世石人机大战的例子。2015年6月的一次国务院常务会议上，李克强部署推进“互联网＋”时，专门将人工智能列为重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。其后的2015年全国双创周上，李克强与百度公司自主研发的机器人“小度”来了场“亲密接触”。“你为什么叫小度？”“百度造的呀！”“你储存了多少数据？”“太多了！”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理接着问道“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”总理与人工智能“交集”的背后，是本届政府围绕这一战略性领域的工作部署。2015年7月，“人工智能”被写入《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》；2016年3月，“人工智能”一词被写入“十三五”规划纲要；2016年5月，国家发改委等四部门联合下发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》。刘庆峰还记得，自己两年前作为企业家代表参加李克强主持召开的座谈会。当时，总理鼓励科大讯飞在人工智能科技创新方面做到“顶天立地”。3月10日在安徽代表团，刘庆峰告诉总理，科大讯飞的人工智能技术已经能够支持27种语言的实时语音翻译，去年还在国际语言合成、语音识别等大赛中荣获多项冠军。刘庆峰现场对着翻译软件说出“人工智能正在改变世界”和“让世界聆听我们的声音”两句话，话音刚落，英语翻译的声音就迅速传出。“哦，还是地道的美式英语发音呢。”李克强听后笑着说。“中国正在成为全球人工智能领域的焦点选手！”美国《大西洋月刊》杂志惊叹。两个月前，作为全球人工智能领域最重要的学术会议之一，国际人工智能协会因为年会时间与中国春节假期冲突而改期召开，因为中国人工智能学者已经是其不可或缺的嘉宾。中国农历新年伊始，“人工智能”在中国就迎来了新的发展节点——首次被写入《政府工作报告》。有人评价，李克强总理在人民大会堂面向全国人大代表读出的这四个字，是中国人工智能发展史上的一记铿锵音符。