2005年12月29日，安泰科技2005年度京外控股公司工作会在公司会议室召开。公司总裁班子、各业务管理部门部长、京外控股子公司的经营班子、公司外派董事和监事等参加了会议。会议由企业管理部李军风部长主持。会上，李俊义副总裁首先介绍了公司2005年度的生产经营情况，通报了董事会换届、组织结构调整及人员变动、反倾销、安全生产等情况，并重点介绍了新《公司法》的内容变化，同时对子公司管控渠道的建立以及现金分红等问题提出了相应的建议和要求。随后深圳海美格李月常务副总经理、上海至高陆进生总经理、河冶科技杨文义副总经理分别就各公司董事会决议执行情况、生产经营业绩、人力资源、市场开拓、研发等情况以及2006年的工作计划等作了汇报，随后着重在管理经验、工作思路、产业优势互补、资源综合利用等方面进行了较深层次的探讨。最后，才让总裁对各控股子公司2005年取得的良好业绩表示祝贺，对公司外派董事和监事一年来辛苦而卓有成效的工作表示感谢。他要求各控股子公司要严格按照新《公司法》的规定进一步规范运营，同时要放宽视野，加大技术改造和新产品开发的力度，确保各公司持续快速的发展。他还要求各业务管理部门根据新《公司法》的管理规定，建立健全子公司的管控渠道，加强对控股公司的服务和管理，要加强与各控股子公司间的优势互补，进行相应的资源整合，充分利用内外资源，促进公司的快速发展。