公告编号：2017-016

　　1

　　证券代码：870695 证券简称：恩永科技 主办券商：民族证券

　　恩永(北京)科技股份有限公司

　　监事会主席辞职公告

　　一、辞职董监高的基本情况

　　(一)基本情况

　　本公司监事会于2017年7月31日收到公司监事会主席杨庆帅先

　　生递交的辞职报告。该辞职公司监事会主席持有公司股份85,200股，

　　占公司股本的0.71%。杨庆帅先生辞职后不再担任公司其他职务。

　　(二)辞职原因

　　杨庆帅先生因个人原因申请辞去监事会主席职务。

　　二、上述人员的辞职对公司产生的影响

　　(一)对公司监事会成员人数的影响

　　杨庆帅先生的辞职导致公司监事会成员人数低于法定最低人数。

　　根据《中华人民共和国公司法》、《公司章程》规定履行相关的

　　补选程序,在选出新任监事之前由杨庆帅先生继续履行监事会主席职

　　责。

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记

　　载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担

　　个别及连带法律责任。

　　公告编号：2017-016

　　2

　　(二)对公司生产、经营上的影响

　　杨庆帅先生辞职前除监事会主席职务外的其他工作已安排公司

　　骨干员工接任。在新任监事上任前，将继续作为监事会主席主持监事

　　会工作，履行监事职责。因此，杨庆帅先生辞职不会对公司经营产生

　　重大影响。

　　杨庆帅先生在任职期间依法履行职责，公司监事会对杨庆帅先生

　　为公司做出的贡献表示诚挚的感谢，祝愿其日后更好的发展。

　　三、备查文件目录

　　《杨庆帅先生的辞职报告》

　　恩永(北京)科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年8月1日
