“恶搞”是当前网络上流行的以文字、图片和动画为手段表达个人思想的一种方式，完全以颠覆的、滑稽的、莫名其妙的无厘头表达来解构所谓“正常”，说白了，就是不好好说话，是历史虚无主义、文化虚无主义思潮一种新的表现形式。“恶搞”之风危害严重，一、造成是非不明、荣辱颠倒;二、颠覆主流意识形态和价值观念;三、造成恶劣的国际影响;四、不利于未成年人正确世界观、人生观和价值观的培养与形成。然而，“恶搞”之风愈演愈烈，且越来越离谱，正在成为一种流行的“文化时尚”，应当引起高度警惕。我在2002年系统提出“企业文化落地”的理论，一时间大江南北跟风无数，竟然辨不清楚谁是原创者了，于是一些搭不上顺风船的弟兄就开始“恶搞”，层次低一点儿的就开始骂人。狗咬了我一口，我不能反咬狗一口，对骂人的人就可怜可怜，随他去吧!反倒是“恶搞”的弟兄比较不好办。本来学术思想本身是没有对错之分的，只有适用不适用的问题。但毕竟是学术、是思想，总不能信口开河、偷换概念吧，总不能为了吸引眼球就“语不惊人死不休”吧，总不能为了出名就傍着名人打官司吧，总不能为了一点臭钱就贻害社会吧。尽管我是一个俗人，常有激动的时候，但我不该轻易就生气的。先来回顾一下最近对文化落地理论的一次“恶搞”。文章主题是文化“深植”比“落地”更重要，第一眼看题目，竟以为是个新理论，忍不住看下去，想领略一下这位老兄的“高见”。仔细一看，却不料文章竟是把企业文化“落地”之前的“起飞”阶段拿出来，换了个概念叫“深植”。炒过的概念换个名词再炒，已是小聪明得可以，弄不明白企业文化建设过程的本末，把起飞阶段拿到落地之后去做，又是大糊涂得够呛，还美其名曰“深植”，就是不负责任了，抑或是别有用心。下面一段文字截自该文章原文：这是一家高科技网络技术服务公司关于企业文化管理的内部研讨会。“我们最近的业务开展得不好，业务人员感到很吃力，业绩实在顶不动了，员工也好像没有激情了。”“哪些方面感以吃力?”“竞争同质化，我们有什么产品对手就有什么，有的产品比我们还强还快，我们没有特点，能保住地盘就谢天谢地了。”“一直是这样的吗。”“不是，原来我们竞争很有特点，很有干劲，业绩也好。”“大家都说一下原来我们公司在竞争上有什么让客户选择我们的特点，最好有例子。”“我们的旗帜鲜明，就打专业化的技术服务。”“客户认为我们是最专业的。”“客户觉得我们能替他们着想。”“当初我们投标书的设计是最精美的，没有人比。现在都跟我们学了。”……“已经快15条了，大家再想想，还有什么特点吗?”“也就这些了。”“我们把大家刚才谈的进行合并同类项，找出不超过5个成功要素。”……“能不能从这五个要素中再找出三个核心要素，可以低于三个，一个也可以。”……“就两个，一是到位的个性化项目分析，二是踏实可信的形象。”“这两个核心要素背后是什么意识在支配着我们”“客户导向(不是是技术导向)……”“非常好，现在我们按照以上同样的方式来看我们的差距，我们从以下几个问题着手：1、谁是我们最强劲的竞争对手，列举不超过五个，确定最核心的三个，找出一个近期超越的对手;2、和他们比我们的差距在哪里?找出三个;3、如果打败他们，我们有什么武器，请让我说明，我们的‘尖端武器’必须具备：A我们擅长的;B是客户最感兴趣的……”“专业到位的个性化项目分析!”“现在我们再看看我们的远景目标和使命，尤其是我们的战略计划，对照一下，我们应该树立什么样的价值观念，我们如何做才是最有价值的?”“客户导向。”……“现在我们对照这个价值观，看看我们应该采取哪些工作，全部列举，然后找出5个优先性任务。”“这样一说，我知道怎么做了。”“抓紧去把我闪最新的技术说明书更新，原来什么都想告诉客户，结果客户什么也没有记住。”“我们的状态又回来了。”“原来也说客户导向，今天知道如何做了。”“文化一点不虚，管用。”……这是个真实的片断，只有不到三个小时，我们通过企业文化管理中的一个小办法，提供了一个很有效的绩效改进措施，让这个组织激发出了本来就蕴涵在组织内部的活力、激情。上面这段文字，正是典型的企业文化起飞过程。我在《价值观的起飞与落地》与《企业文化建设》书中，均论述过企业文化的起飞与落地的理论。所谓文化起飞，就是系统提炼提升以企业价值观(或核心理念)为核心的企业文化体系，形成可供企业和企业人在各项企业活动中操作的依据，它们最好以显性的文字存在。案例中，企业此前没有就企业经营领域的理念进行系统研讨和整理，缺乏明确的文本描述，说明他们在企业文化起飞阶段欠账很多。人们说，正确理论的引导不如一次教训印象深刻，对这家企业很合适。即使企业有显性的文字描述，国内很多企业的文化手册，如上述文字中所描写的网络技术服务公司的文化，也多是口号性质，不具操作性，没有形成体系，并付诸实施。这家网络公司经过一系列研讨，得出以客户为导向的价值观，实现了价值的起飞，然后就需要“落地”，需要把价值观贯彻下去。企业文化的建设过程一般是先起飞，再落地。起飞的过程，如同飞机起飞，企业需要对外部环境有清晰的认识和准确的判断，才能沿着正确的轨迹前进，企业内各部分职能要协调一致、配合默契，核心管理层要正确引导、良好控制，员工会渐渐达到认可、支持与统一。如同飞机起飞需要地面滑跑、离地、小角度上升和上升四个阶段一样，企业文化起飞阶段则依次分为启动、诊断评估、价值观的提炼和价值观的确定四个阶段。不同的企业，四个阶段的难易程度不同，但都要综合内外各方面信息，再把这些信息进行处理，并不是简单一个会议就可以解决的。失之毫厘，谬以千里，简单解决会因信息来源单一而使结果偏差太远。价值观起飞的过程，是企业长期的历史积淀、是企业内在优秀品质的显化、是核心价值观日趋明晰的过程。价值观落地的过程，是企业将确定下来的价值观大力宣传、推广并转化为员工自发自觉行为的艰苦过程。因而，起飞与落地的先后过程，不能本末倒置，更不能偷换概念后再本末倒置。一般来说，国内企业文化建设的“病症”表现在“落地”上，但“病因”一般在“起飞”上。国内大多数企业没有主张真正意义上的企业价值观，政治化、口号化、文学化……即使按照规律提炼企业价值观，也大多是零散的、不系统的，模糊的、全靠人们自己领悟的……即使大家在践行企业价值观，也大多是个人道德层面的、千差万别的、甚至是一时兴起的……所以，需要企业需要系统建设已价值观为核心的企业文化体系，用明晰的价值理念引领企业的经营管理，约束企业人的行为，统领企业发展。所谓文化深植，不过是对企业文化落地的“恶搞”，根本不是什么创新。骂人不对，轻易批判他人观点也不好，但是论证以后，我还是很生气。猪鼻子插葱，实在害人不浅。