     日前，北京市民政局发布《支持居家养老服务发展十条政策》，从“养”、“住”、“用”、“餐”等十个方面出台政策，应对人口老龄化背景下老年服务需求的日渐增长。2016年在城六区试点建设150家社区养老服务驿站，到2020年，北京实现社区养老服务驿站全覆盖，与街道(乡镇)养老照料中心互为补充，共同为居家老年人提供服务。
 爱侬积极响应政府的号召，从2014年起至今，先后承接了8家社区养老服务驿站的运营，与社区共建居家养老的“一刻钟生活服务圈”，其中爱侬承接运营的垡头三区社区养老服务驿站，以助餐服务见长，为社区老人提供身边的养老小餐桌。

 爱侬垡头三区社区养老服务驿站位于朝阳区垡头街道三区社区居委会旁，内设居家养老服务区、养老小餐桌、日间照料区、健康指导等六大服务功能区。

 三区社区属于老旧小区，小区居民老龄化人口较多，据统计辖区内70岁以上老人1709人，大部分老年人生活不便利，一日三餐是个大问题。垡头三区社区党委以党政群共商共治惠民工程为落脚点，在朝阳区民政局和垡头街道办事处领导的大力支持下，在养老服务驿站中开设的养老小餐桌，可以为老人提供送餐上门、到站点取餐、就餐等多种形式的服务，力求最大限度地满足社区老人卫生、安全、营养的多元化用餐需求。小餐桌餐食做到营养搭配，便利实惠，正餐13元的收费，包含一荤一半荤一素、两样主食、一个汤，一周菜式不重样，得到社区老人和家属的普遍赞誉。