3月10日下午，高德+风采“巧手创意”插花体验活动在东纯花艺培训学校进行，共有35位女童鞋参加了此次活动，现场花团锦簇，热情高涨，在李老师的指导下，大家纷纷一展各自的心灵手巧，美丽与笑容在和谐的气氛中一齐绽放。下面，让我们一起来欣赏那些精彩花絮吧~活动开始之前，鲜花和篮子有序地放在桌子上。大家于馥郁花香中亲密围坐，现场的气氛在一片花香萦绕中显得温馨而又愉悦。在安静而又美好的氛围下，李老师正式开始了本次花艺知识讲座。她耐心细致地讲解着花艺知识和插花技巧，在座的女童鞋听得也都很认真，想来是要下决心好好摩拳擦掌一番。小伙伴努力创作中，李老师在一旁进行指导。经过一番努力，到了展示作品的时刻啦~~~来看看大家的巧手创意吧！看这里，风姿绰约，亭亭玉立，细节之处，也是如此精致！看那里，插花人美手纤纤，醉里看花花莫笑。铛铛铛~优秀作品获奖者新鲜出炉啦，花美人更美！咱们每位小伙伴都是最棒哒，来合个影纪念一下吧！一花一世界，一器一钟情，用美的眼光看事情，总会有新的收获。感谢工会组织这样一场特别的活动， 给小伙伴们带来最特别，最难忘的妇女节体验，同时，也感谢这些愿意为花儿奔波的美人们。至此，高德+风采“巧手创意”插花体验活动已经圆满谢幕！