　　眼下，正是今年高考学子陆续收到录取通知书的时候。然而，最近一则消息却引起众多考生和家长的关注。作为高考大省，河南省今年出台惩戒措施，对那些被高校录取后“爽约”的考生上了个“紧箍咒”：凡是录取后不入学的高考考生，再次参加高考时，不仅将被限制填报志愿学校数量，还将被记入考生个人诚信档案。
　　录取不报到，算不算失信？一石激起千层浪，引发网络热评。有人为此点赞，认为这种做法非常必要，对于保持高考录取的严肃性有着较好警示作用；但也有人提出异议，认为上不上大学是考生个人的事，尤其对将考生“爽约”记入个人诚信档案表示异议。
　　一年一度的高考，可谓是人生关键时刻。十余年寒窗苦读，只为此刻临门一脚，因而对绝大多数考生而言，高考在心中有着非比寻常的重要意义。然而，出于种种原因，每年总有一小部分比例的考生被高校录取后，选择主动放弃报到，在一些人看来，这是对教育资源的浪费。不过在笔者看来，“爽约”看似任性，实则其背后或许有现实苦衷，毕竟长期以来的“一考定终身”思维，让考生和家长不得不左思右想、慎之又慎。
　　从管理角度讲，为确保整个高考招生体系的严肃性、有效性和整体性，河南省出台该项惩戒规定情非得已。作为高考大省、生源大省，每年高考竞争压力非比寻常。现实中，每年总有一定比例的考生被录取后选择不报到，如此毫无顾忌地“爽约”，一方面造成招生名额浪费，另一方面也会影响一些高校今后在河南省招生计划的投放，因而惩戒措施在很大程度上是着眼于河南省高考招生工作大局。可以说，河南省这种对被高校录取后“爽约”现象说“不”的做法，对考生和家长都起到了一定警示作用。值得一提的是，河南省这种做法也起到了“倒逼”考生和家长的积极作用，让他们在填报高考志愿时以更加负责任的态度来对待填报志愿事宜，尽量避免草率的误报、乱报志愿现象。
　　此次规定出台，固然有值得商榷之处，但其本身并非为了惩戒，关键还在于警醒相关考生和家长学会尊重，切不可任性而为。不能把毫无顾忌地“爽约”看作是个人的事，因为实际上录取过程牵动了多方的紧张工作及安排。但是，相关部门还需要在惩戒的实际操作过程中细化工作，保证因人而异、具体问题具体分析，不能搞“一刀切”。政府在有效保障高考录取工作的公平性、公正性的同时，还需要关照、维护考生的应有权利，以及“爽约”的具体原因，不能让惩戒的影响和意义偏离其初衷和本质。（张 凡）