最近一年多，生鲜电商是主要热点，几乎主流电商都在做生鲜电商生意，还有像本来生活这样的专门生鲜电商，甚至还有物流公司出身的顺丰也在做电商；但与此同时，生鲜电商承压明显，从今年开始各地生鲜电商陆续倒闭，而活下来的也不多。前瞻产业研究院的数据显示，截至今年10月前，全国4000多家生鲜电商企业中只有1%实现了盈利、4%持平、88%亏损、剩下的7%是巨额亏损。虽然生鲜电商“看上去很美”，但却是不容易做好，从供应链到配送链再到产品利润，对于电商而言都是“大考”。消费者如今想坐在家中通过电商吃到鲜活的东西，看来还真是不容易……供应配送链：链条太长成本太高生鲜电商本意是为了让消费者迅速吃到鲜活食品、土特产等。生鲜链条比较长，需要从食品源头开始供应，而源头可能来自于全国乃至全世界各地。这需要整合供应链条。从目前情况看，生鲜电商普遍依靠各地合作供应商。但这个链条可能很长，供应商既要有拿得出手的货品，还要有符合国家规定的食品等方面的资质，更重要的是，需要配备比较完善的网络平台。相对而言，大型综合性电商以及发展比较成熟的电商，有着较为完善的供应链；物流出身电商如顺丰，陆续上线过嘿客、顺丰家、顺丰优选等，最近还上线了B2B大物图电商平台，优势在于物流配送，而部分电商平台上供应商却显得非常少。相比于供应商，物流配送尤其是冷链物流配送更加关键。生鲜货品很容易就会变质，但单纯电商平台很难靠自己的力量实现物流全覆盖，大部分是通过与物流公司合作的方式配送。易果生鲜最近在苏宁入股之后，成为苏宁上线品牌“苏鲜生”的供应商；反过来，可以利用苏宁的物流、仓储以及门店资源。而由于物流并不在单纯电商平台的掌握之中，物流合作方的服务就显得非常关键。经常有消费者抱怨生鲜配送不够及时，出现因物流不给力而导致货品霉烂、变质。货品损耗也加重电商的成本。价格高大上：32%的毛利率才能赚钱？由于供应配送链条的特点，生鲜电商产品价格偏高已经是常态。但高端的价格并不见得能完全填补电商的成本“窟窿”。尤其是电商的量和单价是个摇摆不定、很难平衡的天平：如果针对普通用户（B2C），毛利率比较大，但单笔订单的量较小，而且不太稳定；如果针对集团用户（B2B），订单比较稳定而且量有保证，但是可能毛利率不够高，仍然要靠更多的量。这个矛盾几乎是所有生鲜电商都要考虑的问题。本来生活CEO喻华锋就公开谈到，本来生活要预计到2018年才可能实现盈亏平衡。言下之意，未来一年多本来生活仍然是处于亏损不平衡阶段。尤其是B2C业务如果要实现盈亏平衡，商品毛利率可能要到32%以上；而如果单量过小，可能38%的毛利率都无法实现盈亏平衡。这个毛利润如果对比一般的超市生鲜，利润绝对是不可想象的。反过来看，这意味着高端才能吃得起高价，能吃得起生鲜电商的消费者，“非富即贵”，属于比较有经济实力的高端人群。今年从4月份开始，上海、深圳等地陆续有“美味七七”、“果实帮”、“壹桌网”等关闭生鲜业务。中投顾问互联网行业研究员王宁远接受采访时公开谈到，生鲜电商的难点主要是，是否能够兼顾供应链管理、平台运营以及物流，而且生鲜电商的成本居高不下，产品价格相对较高，愿意购买的消费者数量较少。一个成功电商的背后需要供应链管理、平台运营和物流三者的共同支撑，缺一不可。本文关键词：生鲜电商