　　最近,全国高校都在陆续举办毕业典礼。校长、教授们在毕业典礼上的讲话,或是谆谆教导,或是温情满满,或是诙谐幽默,非常精彩,金句不断。在黄淮学院毕业典礼上,女校长谭贞的一段朴实无华的毕业典礼致辞,感动了万千网友:“请一定要大胆扶起摔倒的老人,以暖心之举驱逐冰冷麻木；也不要轻易给迟到几分钟的外卖小哥差评,人生着实不易,宽容他人,也是在照亮自己。”
　　90岁高龄的汕头大学校董会名誉主席李嘉诚鼓励学生“建立自我,追求无我,活出真正胜利的人生”；复旦大学文史研究院创始院长葛兆光认为,大学的意义就是传授知识和保存理想；华中科技大学校长丁烈云说:“漫漫人生路,并不是都能这般‘大吉大利,今晚吃鸡’,还可能随时面临‘落地成盒’”……高校毕业典礼上的致辞,无不别具特色,各擅胜场,比如有的思想深刻,有的针砭时弊,还有的循循善诱。黄淮学院名不见经传,校长的致辞也不高大上,为何感动了万千网友?
　　究其因,谭校长的一席话接地气,在娓娓道来中,击中了我们内心的柔软,唤醒了我们心底的善意。“请一定要大胆扶起摔倒的老人,以暖心之举驱逐冰冷麻木”“不要轻易给迟到几分钟的外卖小哥差评,人生着实不易”……这样的话推心置腹,散发着真诚的气息,因其善而暖人,最容易打动听众。
　　揆诸现实,谭校长的这一劝说,似乎并不多余。出于种种原因,现实中一些人缺乏行善的热情,少了见义勇为的意愿,甚至习惯于漠然,少了与人为善的能力。以对待外卖小哥为例,有的人居高临下,动辄刁难,丝毫不见基本的友好与尊重。就在近日,沈阳的一名外卖小哥被威胁不买香烟就送差评,小哥很无奈:“这样真的给我们添了很多麻烦,但是我们又不得不照做,不然被差评或者投诉就惨了。”无独有偶,西安的一名外卖小哥因拒绝女顾客的无理要求——不帮她倒垃圾就给差评。这样的事并不罕见,不知道那些用户有何理由颐指气使?
　　外卖小哥不易,尊重小哥,就是尊重自己。笔者平时订外卖,总是自觉给好评,遇到小哥提出能否给个好评更是毫不犹豫。举手之劳而已,为何不能满足小哥的要求呢?善待小哥,有多重原因:一是笔者的一些亲朋好友都送外卖；二是外卖小哥的劳动确实便利了我们的生活；三是一些外卖小哥值得信赖和尊严,他们很友善,经常助人为乐,见义勇为。
　　比如,日前《武汉晚报》报道,在湖北黄冈麻城街头,一位外卖骑手把自己的电动车横放在马路中间,让川流不息的车流为之让路。在他的身后,是一位刚刚被撞倒在地的老人。为了防止老人被经过的车辆误伤、造成二次伤害,外卖小哥用自己的方式为伤者筑起一道守护生命的防火墙。　
　　这样的例子很多,多到不胜枚举。前不久江苏扬州一居民楼发生火灾,正好被送餐途中的外卖小哥陈健发现,这名小哥在疏散群众的同时,迅速拎着灭火器冲入火场灭火；央视也报道过,深圳外卖小哥卢锦阅,看到一女子街头突遭袭击,不顾危险,挺身相助,与周围群众将行凶者制服……
　　有网友深有感触地说,“看见路边有人发传单就接了吧,打车的时候说声谢谢师傅吧,丢垃圾丢到垃圾桶里吧,见到卖东西的老人买一点吧,对这个世界温柔一点吧……”这番话看似鸡汤,却有深意,这是处世的人生哲学,何尝不也是推动社会变好的正面因素?也许有人会反驳,谁的生活又容易呢,我体谅小哥谁来体谅我?还会有人怒称小哥也有不守规矩的。这些话都没错,但是,如果人人都抱着这种心态,不仅是跟自己过不去,这个社会也会缺乏善意而变冷。
　　有句话说得好:“光影蹉跎,世界喧嚣,愿每个人都能被这个世界温柔以待”。希望自己被人温柔以待之前,我们是不是也该想一想自己有没有温柔待人?别扔掉善待他人的动力,也别失去与人为善的能力。无论对外卖小哥,还是对其他普通劳动者,多释放善意,我们的内心一定更安宁,这个社会也更有希望。（王石川）