　　陕西岚皋，桂花村村民在有着300年历史的古梯田上比赛打谷；云南禄丰，科甲村里摆起了长街宴，品东河米、吃稻花鱼，村民与游客品尝丰收硕果；黑龙江依兰，刚刚下了收割场的农民跑团继续把汗水挥洒在“丰收半程马拉松”的跑道上……秋分时节，山南海北的农民兄弟第一次迎来了属于自己的节日：中国农民丰收节。大家用各种方式诉说丰收喜悦、庆祝五谷飘香、盼望国泰民安。
　　“稻花香里说丰年”，自古以来，农民就有庆祝丰收的传统。先民曾以秋收十月作为过年的吉日，甲骨文的“年”字，就被认为是人举着成熟庄稼的形象。在广袤的沃土上，藏族的望果节，彝族的火把节，潮汕地区祭拜五谷神位，广西家家户户以糍粑送客，各民族、各地区逐渐形成了各具特色的丰收习俗。虽然形态不同，但麦浪滚滚、粮食满仓是共通的吉祥意象，共话农桑、共享硕果是人同此心的节令活动。设立举国同庆的丰收节，传承了各地的农耕文化，凝聚了亿万农民同心筑梦的磅礴力量。
　　今年是实施乡村振兴战略的开局之年。党的十八大以来，从美丽乡村到绿色发展，从农业供给侧改革到农业现代化发展，粮食生产能力站稳1.2万亿斤台阶，农村居民人均可支配收入达到13432元，“三农”工作取得历史性成就。今年又适逢改革开放40周年，改革开放从农村起步，联产承包、乡镇企业、进城打工、农村电商为40年历程写下了浓墨重彩的注脚。所以，举办首届中国农民丰收节可谓恰逢其时，展示改革开放沧桑巨变，展望乡村振兴美好前景，为传统的丰收节庆注入了时代内涵。
　　乡村振兴，既为了农民，也要依靠农民。把累累硕果转化为真金白银，把收获之喜扩展到精神之愉，是丰收节的题中之义。节日期间，一些地方推出了农产品流通费用的优惠减免；一些电商平台开展大宗采购、集中展销、品牌推广活动，把优质农产品推向全国；一些企业推出扶贫实训店，为贫困村提供物资保障、技能培训……这些举措，让农民既丰收，也增收。此外，文化活动营造的仪式感、凝聚的精气神，为丰收节塑形铸魂。回荡田间的舞龙鼓点，唱响四方的农民歌会，“农民写、写农民”的赛诗大会，丰富着农民的文娱生活，激荡着人们的精神世界。
　　农民是丰收节的主角，但这台大戏需要城乡共同唱好。城市居民足不出户，循着农产品线上购物节的窗口，就能感受到节日的喜庆气氛；更多居民在丹桂飘香、蟹肥菊黄的时节来到农村，享受采摘的乐趣，品尝新鲜的物产，体验原生态的民俗。城市参与丰收节，寄寓了对于那山、那水、那田的乡愁，传递了勤劳质朴的良好品行和“劳动创造幸福”的生活理念；而乡村旅游、特色农业催生出广阔的市场，也喻示着城乡协同发展、共创美好生活的希望之路。
　　有传统味，有时代性，有真获得，有幸福甜，有泥土气，有互动感，丰收节的内涵将不断拓展。丰收节不应简化为吃顿饭、看出戏，变成一时的庆典。热闹过后，政策力度不减弱，文化供给不减少，城市支持不退场，方能助力干劲一浪高一浪，丰收一次连一次，幸福一波接一波。13亿多中国人共同参与，必将让丰收节更喜庆祥和，为乡村振兴提供不竭的动力。（石 羚）