
　　秋冬时节，念念不忘的暖心回忆，是上学时收到的手信——满满一盒码得整齐的“稻香村”。最爱状元饼，好吃又讨喜。但日前一起“南北稻香村”商标之争，却让人担忧：缕缕“稻香”，莫非要封存于记忆中？ 
　　商海淘沙，“老字号”几经沉浮，却总能在困境中枯木逢春，凭的是世代传承的精湛技艺和服务理念，靠的是传统文化厚重的底蕴和与时俱进的转化。党的十八大以来，得益于政策帮扶的外力引导，“老字号”苦练内功，适应市场化的激烈竞争，创新经营管理模式，不断推陈出新，借助历史浸润和现代滋养浴火重生，凭借诚信和品质蹚出一条发展新路，收获众多年轻的粉丝。 
　　“老字号”的良好发展局面来之不易，需要各方珍惜。然而，当品牌巨大的商业价值日益凸显，“老字号”却陷入“名分”争夺。实际上，其来有自，早有伏笔。1927年的《晨报》就曾发现：“年深日久，店中徒伙皆在外分店售卖。‘王麻子’虽有真伪，其所售之刀剪却皆为一家所制也。”许多同宗同源的“老字号”，因“一枝多叶”的树状发展，形成了分店独立的经营格局。有学徒独立的，如“王麻子”字号遍地开花，难辨真假；有子女分家的，如“王老吉”后人在广州和香港两地发展；还有分店独立、公私合营家族老店的……这些，都给后来的发展竞争造成了一定影响。 
　　近年来，从南京上海“吴良材”案，到“中国商标第一案”王老吉红绿品牌之争，再到今天的“南北稻香村”对簿公堂，国内“老字号”商标归属的争夺战不断升温，无不是历史的矛盾在现实利益纠缠中爆发。市场有纠纷很正常，但人们更加期待法律亮剑，终审能够定分止争；更加盼望商道彰显，双方可以合作共赢，让“老字号”能够发扬光大，而不是迷失在利益争夺的内耗中。 
　　今天，如何更有效保护“老字号”的品牌价值，成了摆在我们面前的新课题。“南北稻香村”商标之争，一方面暴露出“老字号”商标申报、认定、保护存在的历史纠缠和发展传承短板；另一方面也给“老字号”商标保护敲响警钟，仍需大量司法人才、专家队伍等来协助老字号企业进行商标维权和管理工作，体系建设任重道远。 
　　从历史、人文和社会价值进行多重考量，“老字号”企业更应找到商业与情怀的平衡点。回家探亲，买几样“老字号”的点心，从父母到孩子，老少咸宜，其乐融融；拜访外国友人，带去“老字号”的古色古香，友人看到印着中国字、充满中国风的物件，如获至宝。“老字号”除了承载着文化传承和品牌价值，更承载着岁月中挥之不去的“诗和远方”。 
　　愿这缕稻香，不尘封于时光；愿承载文化与记忆的“老字号”，伴我们走得更远。（作者：辛阳 为人民日报辽宁分社记者）
