
　　日前，网络慈善筹款平台水滴筹再陷舆论旋涡。一位求助者因女儿重病筹款25万余元后，被网友曝光其家境殷实，“有店有房有车”。随后，获助者竟然大肆辱骂捐款者。一则爱心故事，硬生生演绎成了“农夫与蛇”。水滴筹凝聚了善心，最终却又伤害了捐款者的善心。
　　按照水滴筹官方网站的介绍，成立两年多来，已经累计帮助55万名大病患者筹到超过62亿元治病钱。这些善款为千千万万家庭雪中送炭，纾解了他们的燃眉之急。可以说，这种基于互联网技术的创新筹款模式，对于凝聚社会爱心、促进民间公益慈善事业发展起到了积极作用。
　　然而，诚信是慈善事业的生命，社会爱心尤其需要珍视和呵护。随着不断成长和业务规模的发展壮大，如果平台无法保证筹款、用款各个环节的真实和诚信，甚至一再伤害捐款人的爱心，那么其公益慈善行为的实际效果，就有可能跟它的宗旨南辕北辙。
　　此次求助者的女儿突患重病，需要巨额医药费的情况属实，筹款数额也与治病所需大致相当。然而，求助者却有意隐瞒了一部分关键事实。据了解，求助者是南宁某老友粉店的老板，家庭经济能力完全可以承担30万元左右的医药费，应该不属于水滴筹的帮助对象。
　　当真实情况曝光之后，舆论的矛头几乎一致指向求助者及其女儿，而更应承担责任的筹款平台反而被人们轻轻放过。求助者钻空子属于私德有亏，其女儿恩将仇报更是突破了道德底线。但实事求是地说，我们很难奢望每位社会成员都具有良好道德和过硬品行。扎紧体制机制的篱笆，堵住漏洞和缺陷，使他人没有空子可钻、没有可乘之机，这正是机构平台的责任所在。
　　像水滴筹这样的网络筹款平台，其功能之一是“为经济困难的大病患者提供免费筹款工具”。那么，它们就有责任确保求助者两方面信息的真实性：一是确实属于大病患者；二是确实家庭困难，无力承担医疗费用。从实际情况看，平台并没有能力确保这两个方面信息的真实性。它的审核更多侧重于在线形式审核，没有足够的人员和技术力量开展实地审核，也没能与更多的权威部门和有关机构共享真实有效信息，从而为诈捐、骗捐留下方便之门。
　　在应对舆情危机时候，一些公益平台同样能力不足、缺乏经验。今年5月份，水滴筹引发的“王凤雅事件”轰动全国。水滴筹身处舆论风暴的核心位置，却在还原事件的来龙去脉、提供真实信息方面几无作为。“王凤雅事件”给公益慈善事业和社会伦理正义都造成了巨大伤害，作为关键当事方之一，水滴筹的能力不足和处置失当难辞其咎。
　　近十年来，民间公益慈善事业蓬勃发展，民间公益平台、慈善组织和志愿者组织遍地开花，对于促进社会文明进步发挥了积极作用。但是，由于起步较晚，发展还处于比较粗糙的初始阶段，“能力跟不上爱心、素质配不上雄心”的状况相当普遍。一些诈捐、骗捐事件的频频出现，在筹款、使用善款过程中发生的丑闻，以及一些组织和个人在职业操守和品德方面的瑕疵，都不断侵蚀着民间公益慈善的信誉和形象，显然不利于民间公益慈善事业发展。作为新兴慈善力量，网络慈善平台有责任从自身做起，通过提高水平能力、完善体制机制、查堵缺陷漏洞，使这一慈善形式凝聚起来的爱心和力量，真正帮助那些需要帮助的人群。（作者：封寿炎，系媒体评论员）
