	   “你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力，就像是我爱你，却给不了你陪伴。”莫问出处，一句话说到了多少异地恋人的心里。纵使城与城相距千里，但心与心却不应有距离。因为一个人，关心一座城市。做不到的陪伴，天气预报帮你实现。		   天气预报APP拥有独一无二的用户体验。独创的情感标签，可以设置爱人或亲人所在城市的天气；实施气象预警，可以随时知晓ta身边的突发天气；一键通知功能，让电话传达爱的信息；天气明信片，把你的天气故事分享给爱你的人。		   贴心的情感设计是天气预报的独到之处，简洁的页面设计则是天气预报用户甄选的结果。2010年9月，App Store中国区开放，App梦工厂在第一时间发布了“天气预报”，成为了App Store中第一款中文天气类应用。六年磨砺，从简单到精致，从懵懂到成熟，最终化繁为简聚焦核心，为的只是完美的用户体验。		   天气预报简洁的设计，层次分明，功能区块不做叠加而是减法，从而使预报天气的核心功能更加凸显。人性化的操控界面，在使用方便的同时，还延续了大众对天气类app的使用习惯。打开APP，能直观的看到当前的天气情况与温度，每日的最高与最低气温，同时还有湿度，风向风级与降水率等指标供用户参考。向下滑动，即可看到未来十日的天气预报。当日的天气趋势不仅仅为用户提供每小时的天气温度，同时预测当时天气状态下的体感温度，附加下方包括衣食住行各方面的生活指数功能，让用户的每一天都有备无患。		   随着雾霾危害对中国影响的日益加深，越来越多的人们开始关注天气及空气质量，天气预报也实现了这方面的用户需求，PM2.5等雾霾指数同样在初始页面显示，并对污染程度进行了分级，使用户更加直观的了解当前的空气质量。App梦工厂超过6亿 cookies大数据显示：都市高品质人群对天气关注呈逐年上升趋势，六年的不断挖掘，使天气预报APP积淀了大批量的高品质用户。		   六年沉淀，天气预报的美誉靠的是用户的口口相传。目前天气预报已经发布到了最新的3.8.1版本，广大用户也在App Store中给予了“天气预报”极高的评价，各个版本至今评分都在4.5星以上。中国天气类应用排名第2位。十年专注产品研发，专精所以专业。天气预报，懂天气，更懂你。