近日，成都食药监局公开新一期食品抽检名单。据了解，此次监督抽检共5634批，不合格样品875批，总体不合格率为15.53%。其中，10批次散装白酒因检出糖精钠、甜蜜素被通报。公开资料显示，甜蜜素是一种常用甜味剂，其甜度是蔗糖的30～40倍，如经常使用甜蜜素含量超标的饮料或其他食品，会因摄入过量对人体的肝脏和神经系统造成危害。根据相关食品安全国家标准和白酒产品标准规定，白酒中不允许添加甜味剂，甜蜜素、糖精钠和安赛蜜等人工生产的甜味剂。通报显示，生产环节的抽样全部在成都市范围内的食品生产企业的成品库房中抽取，流通环节以及餐饮环节的抽样在成都市22个区（市）县内具有代表性大型商超、农贸市场、餐饮服务单位以及学校抽取。对此，成都食药监局要求属地食药监管部门启动对不合格样品生产经营主体所应承担的主体责任依法进行调查核实。对不合格样品开展核查处置，责令违法生产经营企业下架、召回产品、全面整改，并依法对生产经营企业实施行政处罚或及时依法移送公安机关处理。此外，成都食药监局还提示消费者在购买到或在市场上发现不合格食品时，可拨打12331热线电话向当地食药监管部门进行投诉或举报。本文关键词：成都食药监通报11批次散装白酒甜蜜素