网友/“刚喝了一杯即食南瓜粥……喝完才发现保质期90天！吓得我立马翻来倒去地找生产日期，结果竟然是12天前产的！”送检/记者将3家公司生产的4种早餐粥共计20杯送检。检测结果：所有项目全部合格。未检出苯甲酸、山梨酸。厂家/“我们生产的早餐粥中绝对没有添加防腐剂。”“之所以可以保存6个月，是因为对粥进行了高温消毒。我们专门从德国进口杀菌釜。”专家/在120℃左右的高温中，密闭早餐粥中的微生物会被杀灭，处于无菌状态。微生物没有了生长和繁殖的条件，所以食物就不会变质。近日，市民张女士被“长寿粥”所困扰：塑料杯里的早餐粥保质期竟然长达180天，而且配料表里声称没有添加防腐剂，谁信？成都商报记者通过网络检索发现，其实，这样的疑问从2011年开始便不断涌现。但均未得到科学解释。那么，这些“长寿粥”到底有没有添加防腐剂？会不会存在食品安全隐患？11月29日，成都商报记者从超市、早餐店、包点铺等地共购买了3家公司生产的4种早餐粥共计20杯，保质期为3～6个月不等，然后委托成都市食品药品检验研究院进行检测。昨日，成都市食品药品检验研究院提供的检验报告显示，所有送检早餐粥中均未检出防腐剂、甜味剂。四川农业大学食品学院副院长李诚表示，采用高温灭菌的技术可以起到防腐作用。结果显示送检的早餐粥，所有项目全部合格。未检出苯甲酸、山梨酸恐慌：塑料杯里的食物保质期竟有半年？“什么？塑料杯里的粥保质期竟然这么久？”11月底，市民张女士在看到早餐粥上180天的保质期后，一阵惊讶。作为上班族，张女士几乎将超市、包点铺里叫卖的罐装好的粥当成了早餐的标配。但是看到180天的保质期后，她开始“疏离”这种长寿粥，“一定是加了什么东西。”仔细看完杯身上的说明，厂家特意标识的“绝无添加”更加深了张女士的怀疑，“怎么可能？！”其实，和张女士一样，从2011年开始就不断有人对这种长寿粥提出质疑。“刚喝了一杯即食南瓜粥……喝完才发现保质期90天！吓得我立马翻来倒去地找生产日期，结果竟然是12天前产的！”网友@关东煮一锅这样感慨。此外，在部分商家眼中，“长寿粥”就是问题粥。锦江区惜字宫南街真心包点坊就拒绝卖这种预包装早餐粥，“经常有人上门推荐，但一看保质期那么长，没敢要，顾客吃出来问题谁负责？自己熬粥麻烦，但是安全。”检测：样品均未添加防腐剂微生物未超标11月29日上午，成都商报记者先后走访多家超市、早餐店及包点铺，随机购买了市场上较为常见的成都苏发御和食品有限公司银耳粥5杯、黑米粥5杯，四川旺比食品有限公司甲比牌小米粥5杯，成都巧宜速食品有限公司黑米粥5杯，共20杯。然后委托成都市食品药品检验研究院进行检验。主要检验样品中是否含有苯甲酸、山梨酸等防腐剂，甜蜜素、糖精钠等甜味剂，菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌等象征食品卫生的微生物项目。两周后，检测结果终于出炉：所有项目全部合格。未检出苯甲酸、山梨酸。“这是两种最常见的、安全性能相对较高的防腐剂，检品中未检出苯甲酸、山梨酸，基本可以说明其中未添加防腐剂。”成都市食品药品检验研究院副院长谯斌宗表示，“样品微生物项目合格意味着其生产环境卫生状况良好，不会引起食品变质，从而危害人体健康。”释疑：经高温杀菌杯装食品最长能存一年“我们生产的早餐粥中绝对没有添加防腐剂。”昨日，巧宜速食品有限公司总经理张建飞对市民的质疑予以回应，“之所以可以保存6个月，是因为对粥进行了高温消毒。我们专门从德国进口杀菌釜。”随后，张建飞介绍了早餐粥的生产工艺，“首先灌装并密封，然后直接放进杀菌釜高温消毒。在100多度的高温里放四五十分钟后，早餐粥就可以出厂了。理论上最长可以放一年。”高温杀菌后，如何起到防腐的作用呢？四川农业大学食品学院副院长李诚表示，在120℃左右的高温中，密闭早餐粥中的微生物会被杀灭，处于无菌状态。微生物没有了生长和繁殖的条件，所以食物就不会变质，从而起到了防腐的效果。而现场灌装的早餐粥极易混入空气中的细菌，冬天在常温下最多放两三天就会变质。因此，建议市民，在选购早餐粥时，一定要选择有证照的门店消费，同时注意查看早餐粥是否获得生产许可，即有QS标志或新版SC编码。本文关键词：成都保质期杯装早餐粥