我们的政治制度永世长存亚伯拉罕·林肯在世界上所发生的大事日志中，我们美国人发现我们的记载从公元十九世纪算起。就幅员广阔、土地肥沃和气候的相宜而言，我们太平地占有着地球上最美好的一部分。治理我们的政治制度，在实质上比以往历史上任何一种制度更有助于达到公民自由和宗教自由这两个目标。我们在登上生活的舞台时，发现我们自己是这些基本福祉的合法继承者。我们埋头苦干不是为了获得或确立这些福祉；它们是祖先留给我们的财产，我们的祖先曾经是坚强、勇敢和爱国的，现在已与世长辞，深受哀悼。他们的任务（他们积极出色地履行了这个任务）是为他们自己而也为他们自己的子孙占有这块美好的国土，在它的千山万谷上建立一座自由和权利平等的政治大厦；我们的任务就是要把美好的国土和政治传诸千秋万代，要使美好的国土永远不受侵略者脚步的玷污，要使政治大厦永远不因时光的流逝而坍塌，也永远不因篡权而损毁。这一任务意味着对前辈感恩，对自己公正，对子孙尽责，还有对全人类热爱，所有这些都需要我们全心全意地去完成。那末，我们应该怎样来完成这一任务呢？在哪一点上我们感到危险临头呢？我们应该用什么方法来防止危险呢？会不会有一个大西洋彼岸的军事巨人远涉重洋，一举把我们毁灭呢？绝不会！所有欧洲、亚洲和非洲的军队联合起来，把地球上全部财富（我们自己的除外）作为他们的军事费用，由一个拿破仑率领着苦战一千年，也休想依靠武力在俄亥俄河喝上一口水或者在蓝岭留下一个足迹。那末，究竟在哪一点上感到危险临头呢？我回答说，如果危险果真来临，它必然是在我们内部产生，而不可能来自外部。如果我们命该遭殃，那末始作俑者必然是我们自己，最后下毒手的也是我们自己。作为一个自由国家我们必须永世长存，不然就自杀身亡。我希望我是过分小心了；但如果不是过分小心，那末，甚至眼前我们内部就有一些不好的兆头。我们指全国普遍地越来越不把法律看在眼里，越来越倾向于以粗暴的感情代替法庭的严肃裁决，以岂止是野蛮的暴民代替法官。这种倾向在任何一个社会里都是极其可怕的；现在我们的社会里也有了，尽管承认这一点感情上是痛苦的，但如果予以否认却违背事实，贬低了我们的良知。关于暴民违法行为的报道是当代的每日新闻。他们从新英格兰到路易斯安那遍及全国；它们并非为前者的皑皑白雪或后者的炎炎烈日所特有，它们并非气候的产物，也并不局限于蓄奴州或非蓄奴州。它们既发生于寻欢作乐的南部奴隶主，同样也发生于循规蹈矩地区爱好秩序的公民。因此，不管它们的原因何在，情况在全国是一样的。把所有那些恐怖行为详尽描述出来是厌烦的也是无益的。发生在密西西比州和圣路易斯的那些事情恐怕是其中最危险的例子，为天理人情所不容。拿密西西比州来说，他们先是把一些十足的赌徒吊死——这帮人为谋生而从事的职业当然不是很有益处或很老实的，但是这项职业非但未经法律禁止，实际上仅仅一年之前刚由立法机关通过一项法令加以批准。紧接着，一些有密谋造反嫌疑的黑人在全州各地被抓住并被吊死；然后，一些被认为和那些黑人有勾结的白人也被吊死；最后，从邻近各州有事去那里的外地人也有许多遭到了同样的命运。就这样，吊死的过程从赌徒到黑人，从黑人到白人公民，从白人公民到外地人一直进行下去，直到几乎每条路边触目皆是挂在树枝上的死人，其数目之多，足可以作为树林帷幕，与土生的西班牙苔藓相比。再来看看发生在圣路易斯的那些令人发指的一幕吧。那里只有一个无辜的人送掉性命。经过情形很短促，然而恐怕是现实生活中见到过的这类短促事件中最为悲惨的。一个叫麦金托什的黑白混血儿在街上被抓住，拖到郊区，用链条捆在树上，然后纵火活活烧死；而仅仅一个小时以前，他还是一个专心做自己事情，与世无争的自由民。这就是私刑的结果，这些就是在这个直到最近还以热爱法律和秩序闻名的国家里越来越频繁出现的场面，而关于它们的报道现在已司空见惯，最多不过引得人们随便议论几句罢了。不过你们恐怕要问：“这同我们的政治制度永世长存有什么关系呢？”我回答：“关系大着呐。”相对来说，它的直接结果的坏处是很小的，它的最大危险在于我们容易把它的直接结果当做唯一的结果。从理论上看，在维克斯堡吊死赌徒影响不大。他们在任何社会里都构成一部分岂止是无用的人，他们死了，如果没有因此而树立有害榜样的话，谁都不会表示惋惜。如果他们每年被鼠疫或天花夺去生命，对于正直的人们也许还有很大好处。关于圣路易斯放火烧死黑人的正确推理也是如此。那个黑人因为穷凶极恶谋害市内一个高尚可敬的公民而丧失了生命，如果他不被烧死的话，也马上会被法律处死。就他个人来说，结局反正都是一样的。但这两种情况作出的榜样却是极坏的。人们今天心血来潮要把赌徒吊死或者把杀人犯烧死，他们应该记住，在干这种事情常有的混乱中，他们很可能把一个既不是赌徒也不是杀人犯的人当作赌徒和杀人犯吊死或者烧死，而明天的暴徒也学他们的榜样，也很可能由于同样的错误而把他们之中的几个吊死或烧死。不仅如此，无罪的人，那些坚决发对任何违法行为的人，却同有罪的人一样，在私刑的淫威下受害，这样逐步发展下去，最后会把为保护个人生命财产安全而建立起来的全部壁垒摧毁，弃若敝履。但即使所有这一切，还不是全部危害所在。由于这些榜样，由于眼看这些为非作歹的人逍遥法外，思想上的不法之徒就会受到怂恿，变成行动上的不法之徒；而且，既然他们一向习惯于不受拘束，只害怕惩罚，这时就变得无法无天。他们一向把政府当作眼中钉，政府暂停行使职能他们就兴高采烈，但求政府彻底完蛋。另一方面，好人，那些喜欢安定、愿意守法并从守法得到好处、甘心为保卫祖国而流血的人们，眼看他们的财产被毁坏，家人遭凌辱，生命遇危险，人身受伤害，看不到情况有好转的希望，就会对那个不能给予他们保护的政府感到厌恶，也不大会去反对他们自以为不会给他们带来损失的变动。就这样，由于这种我们大家都得承认在国内普遍存在的暴民统治心理使然，任何一个政府最坚强的堡垒，特别是像我们这种结构的政府的最坚强的堡垒，结果就会被摧毁——我所说的堡垒就是人民对政府的深厚感情。一旦我们内部竟然发生这种情形，一旦那一部分坏人竟然得以成千成百地结伙成帮，烧教堂，抢粮仓，将印刷机扔进河里，枪杀编辑，任意把看着不顺眼的人吊死或烧死，自己却逍遥法外，那么这个政府肯定不会长久。由于这些事情，最好的公民的感情就会多少同政府疏远，这样政府就会变得没有朋友，或者只有极少数朋友，这少数人力量太薄弱，无从使他们的友谊发挥作用。在这种时候，在这种情况下，就不乏具备足够才能和野心的人抓紧机会出击，把过去半个世纪里一直是全世界热爱自由者最钟爱的希望的那个精美的结构毁掉。我知道美国人民对他们的政府不胜依恋；我知道他们愿意为它吃苦；我知道他们长期忍受着灾难的煎熬，根本不想另外更换一个政府。但是，尽管如此，如果法律继续受到藐视和玩忽，如果他们的身家财产安全的权利只能掌握在一帮反复无常的暴徒手中，那么他们同政府感情的额疏远就是必然的结果，而这种结果早晚一定会出现。正是这一点上会产生危险。问题又来了：“我们应该如何加强力量来防止危险？”答案是简单的。让每一个美国人，每一个热爱自由的人，每一个希望子孙后代平安顺遂的人以独立战争的鲜血起誓，绝不丝毫违犯国家的法律，也绝不容许别人违犯法律。就像1776年的爱国者用实际行动支持《独立宣言》一样，每个美国人也都要以他的生命、财产和名誉保证支持宪法和法律——每一个人都要记住，违犯法律就是践踏他的前辈的鲜血，就是撕碎他自己的和他子女的自由宪章。让每一个美国母亲对在她膝上牙牙学语的婴儿灌输对法律的尊重；让法律在小学、中学和大学讲授；让它写进识字课本、缀字课本和历本；让它在布道坛布讲，在立法机关宣布，在法院执行。总之，让它成为国家的政治信仰，让男女老少、穷人富人、各种语言、肤色和条件的人不断地在法律的祭坛上献身。一旦这种心理状态普及全国，或者哪怕只要非常广泛地在国内流行，一切暗中破坏国民自由的举动就会失败，一切企图就会枉费心机。我这样极力主张严格遵守一切法律，可不要以为我是说坏的法律就没有了，或者说冤案就没有了，而纠正这种冤案的法律还没有订出来。我完全不是这个意思。但我确实要说，尽管坏的法律——如果有的话——必须尽快废除，但是在它们继续生效的时候，为示范起见，还是应该严格遵守。对于意外情况也是如此。如果发生这种情况，应该毫不迟延地制订法律条款，但是在没有制订之前，如果不是绝对无法容忍的话，就应该暂时忍受。没有一种冤案是适宜于用私刑来纠正的。任何一件可能发生的事，例如宣传废奴主义，都必然符合两种情形中的一种——那就是，要末事情本身是对的，应该由全部法律和全体好公民来保护，要末事情是错的，因而必须由法令来禁止；而无论哪一种情形下，由私刑来插手都是不必要的、不正当的和不可原谅的。可是有人也许会问：“为什么要假定我们的政治制度遇到危险呢？我们不是已经把它维持了五十多年吗？为什么不能再维持五十倍之久呢？”我们但愿没有充分的理由。我们但愿一切危险都被克服。但是一口咬定绝不会有危险发生，这本身就是极其危险的。现在已经有，而且将来还会有许多其倾向十分危险的事情，这些事情以前是没有的，也并非是细小得不值得注意。我们的政府从成立以来一直保持着它原来的体制，这一点是不足为奇的。有许多支柱支持它度过那段时期，而这些支柱现在已经烂掉了，崩溃了。在那段时间内，大家都认为它是一个未有定论的试验；而现在则一致公认它是成功的。当时，所有那些追求名声和地位的人都期望借试验的成功来获得。他们把一切都寄托在这上面；他们的命运同这不可分割地结合在一起。他们的野心渴望向啧啧称羡的世界实地显示一项到那时为止充其量只能说是成问题的主张——即一国人民有能力自治——的正确性。他们如果成功就将永垂不朽；他们的名字将传遍县、市、江河和山岳，将千秋万代受到尊崇、歌颂和敬仰。他们如果失败就将被骂作是恶棍、笨蛋和狂人，骂过一阵子以后就此湮没无闻。他们成功了。试验是成功的，千万人因使它成功而名垂青史。但是猎物已经到手了。俗话说：“猎物一到手，追逐没劲头”，我认为这句话一点不错。这块播种荣耀的土地已经收割过，收成已经被瓜分。但新的收割又不会出现，他们也会物色一块土地。如果说我们之间不会再出现有野心和有天赋的人，就等于把世界历史告诉我们的事实否定掉。当他们果然出现时，他们就会自然而像别人从前所做的那样力图满足他们的统治欲。于是问题产生了，单单保持和维护一座别人营造的大厦就能满足吗？肯定不能。有不少伟大善良的人，无论做什么工作都能胜任愉快，他们的抱负最多不过是争取议会的一个席位，取得一个州长或总统的职位；可能对于狮子家庭或鹰的种族来说，情况就不同了。什么？你们以为这些地位就能满足得了一个亚历山大、一个凯撒或者一个拿破仑吗？决不！卓越的天才不屑于走一条人家走过的路。他们寻找迄今没有开拓过的地区。他们认为在那些为纪念别人而营造的丰碑上添层加楼市出不了名的。他不相信在哪一个领袖的领导下服务是足够光荣的。他不屑于跟着前辈的脚步走，无论那个前辈是多么杰出。他渴望出名；靠解放奴隶也好，让自由民做奴隶也好，反正只要能出名就行。因此，说们中间某一个时候会出现一个既天赋卓越，又有充分野心使天赋发挥到顶点的人，难道不是合乎情理的吗？一旦出现这样一个人，人民就必须团结起来，听命于政府和法律，而且都应该聪明懂事，以便成功地挫败它的图谋。名利是他的至高无上的目标。尽管他除了通过做坏事来获得名利外，也愿意通过做好事来获得名利（也许通过做好事还更愿意些），但机会已经过去，在建设方面再没有什么好做了，于是他就会不顾一切地专门做拆台的工作。这就是一种可能的情况，极其危险，而且是以前所从来没有的。我们的制度之所以能维持至今，另外还有一个起过很大作用的理由，但这个理由现在已不复在同样程度上存在了。我是指独立战争的动人景象对人民的感情而不是判断力的强烈影响。由于这种影响，人类天性固有的在和平、兴旺和自觉强大的形势下尤为普通的嫉妒、羡慕和贪婪心理暂时被大大抑制，不起作用了，而根深蒂固的仇恨心理以及强烈的复仇动机则没有用来相互攻击，而是集中用来对付英国。这样，在形势的威力下，我们最卑劣的天性要末处于蛰伏状态，要末成为促进最崇高事业的积极因素，这种事业就是建立和维护公民自由和信仰自由。但是这种心理状态必然会和产生它的形势一同消失，正在消失，而且已经消失了。我并不是说独立战争的情景现在已经被完全遗忘或者有一天会被完全遗忘，但是，像其他一切东西一样，它必然会被人们淡忘，随着时光的流逝变得越来越模糊不清。在历史上，我们希望独立战争的情况会被读到，会被详细描述，就像《圣经》一样垂诸永远；但就算做到这一点，它的影响也绝不会像从前那样大。就算这样，它也绝不会尽人皆知，绝不会像刚谢世的一代人所感受的那样鲜明生动。在那次斗争结束时，几乎每一个成年男子都亲身参加过战斗的场面。其结果是，在每个家庭中，那些场面都从丈夫、父亲、儿子或兄弟的身上反映了一部活生生的历史——这部历史有它自己真实性的明证，反映在残缺的肢体中，受伤留下的疤痕中，和各个有关的情节之中，这部历史也可以为所有一切人们——聪明的和愚笨的，有文化的和没有文化的——所阅读和理解。但是所有这些历史都已经过去了。它们在于阅读不到了。它们曾经是一座强大的堡垒；但是入侵的敌人永远做不到的，无声的时光的大炮却做到了，把它的四壁夷为平地。它们过去了。它们曾经是一座巨大的橡树林；但是永不停息的飓风席卷了它们，仅仅在这里那里留下孤零零的一根树干，失去了青翠，括光了枝叶，光秃秃地没有遮盖，在阵阵微风中呻吟，用残缺的躯干同更猛烈的风暴搏斗，最后终于倒下去，化为乌有。它们曾经是自由殿堂的支柱，现在它们烂掉了，这座殿堂也非倒坍不可，除非我们——他们的后代——用从理智这一坚实采石场开采出来的其他支柱来代替。激情曾经帮过我们的忙，但是再也不能帮忙了，今后它反而会是我们的大敌。理智——冷静、深谋远虑、不动感情的理智——必须提供今后支持和保卫我们的全部材料。让这些材料化为普遍的智慧、高尚的道德，特别是化为对宪法和法律的尊重吧；我们永远进步，我们永远保持自由，我们永远尊崇他的名字，在他长眠期间我们没有让敌人的脚步跨过或玷污他的安息地，这些就是我们的华盛顿被最后审判日的号声唤醒时将会听到的。让壮丽的自由大厦把这些作为它的基石吧，就像对那个唯一更伟大的机构所说的那样确切：“地狱之门不能攻胜它。”