也许大家还沉浸在春节假期繁花似锦的烟火中，也许大家还好奇于引力波带来的刷屏中，世界每时每刻都在发生着剧烈的变化，但现在，我们真正应该关注的是这周全球经济已经陷入了新一轮的金融危机中！如同2000年互联网泡沫、2008年金融危机一样，2016年也会成为世界经济中重要的一个转折年。世界经济周期7-8年一次轮回，大量公司伴随周期被风吹起，风停后哀鸿遍野。当代置业在2013年已经站在历史新起点上，我们深知企业的艰辛，也懂得如何逆风前行。每一轮金融危机都会消灭掉一大批缺乏核心竞争力的企业，也会成就一些世界级的企业，如同Google、Airbnb、Uber等。所以，金融危机并不可怕，可怕的是那些深处漩涡中却行动迟缓，随波逐流的企业。别人眼中的恐慌是我们眼中的机会，即刻我们就需要像一群虎、豹、鹰、狼一样行动起来。这几天我总在问自己：我们今天到了什么样的时代？这是一个你瞬间就被淘汰的时代，也是一个瞬间就能站在顶峰的时代。正如我们所经历到的2015年，这一年，我们越过高山，坚守初心，精耕细作；我们专业运营，蓝绿相间。这一年荣誉很多很多，每一步我们都踏地有声，走得稳健。但是，历史的铁门非常无情，我们就让2015年彻底成为我们坚实的步伐，成为快速前行的砥砺。我们看待这个时代有这么几个特征：这个时代只有快速成长的【第1】我们做绿色地产，十六年如一日，倾注于绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期生活家园。我们与时间同行，不做时间的拖累者，做时间的伙伴，我们是时间的推动者，而不是被推动者。我们要汇聚向上的力量，向阳的力量，挑战一切极限。其实，我们的目标很简单，就是坚持做，然后做到极致。简单的目标，执着地实现。我们要做绿色地产的第一，我们要做创变生态体的第一，我们要做成长的第一，只有快速成长的第一才能活得好，第二艰难，没有第三第四。【上海当代万国府MOMΛ】这个时代有【2个要素】这个要素是组织和个人。组织是什么，就是网络、自主、新陈代谢、自我复制、进化和适应。于是我们提出大平台+小组织+个人化。在这样一个生态型体系内，各中心就是一个平台，预留出各种插口，各项目公司就是小组织，是插座，随时插接和改变；人人都是创变的主体，都是自我驱动、自我管理的能动主体。在时代之下，我们将要遵守345法则，才能以弯道超车，用短跑的速度跑长跑。【合肥当代MOMΛ】这个时代要做到【3个不】第一，不舒服。就是感恩挫折，所有的不适都将是我们成功的导师，他让我们去突破，去成长。我们不是最强的，但是我们却是最能适应变化的那群人，适者生存、优胜劣汰。第二，不平衡。就是迷恋差异，差异就是我们前进的动力，向上的力量，向阳的力量。第三，不安逸。就是拥抱变化，否定过往，主宰自我。【苏州当代万国府MOMΛ】这个时代要做【4个一】第一，找到一位超越自己的合伙人，我们要需要比我们更优秀的人，这样才能使企业和个人都往前走。第二，制定一份健康计划，身体永远是革命的本钱，铸就强健体魄，爱我家园行动。第三，要有下一线处理客户问题的经历，不贴合前线的决策都是空谈，不适应市场的判断都是假话，客户是我们要拥抱和靠拢的，客户是我们决策的唯一来源，我们做到适应客户、引导客户、创造客户。第四，制定一项具有挑战性的绩效任务。给自己一个需要逾越的目标，不要那种踮脚就能挨到的高度，而是需要奋力一蹦。【当代置业高管团队】这个时代我们要有【5个管理思路】第一，企业经营不再只是拼人数，而是拼人效。我们将大大的提高人均效能，企业不需要小白兔，不创造价值的人，我们不能姑息，要坚决淘汰，留下那些价值创造者。第二，薪酬不是越简单越好，而是越丰富越有力。我们在激励机制上，将以智业合伙机制和创业机制，分配公司和项目的股权，让创造价值的人能拥有更多的财富。第三，部门设置不只追求专业化，而是更讲究价值化。专业化只是解决专业的问题，并不能有效的推动企业进步，我们要求价值创造，就是不仅仅是专业，而是要一专多能，能把专业实实在在的体现在价值创造上。第四，高管团队不仅仅是德能勤绩好就好，而是能否与老板站到同样高度。格局决定了一个人能走多远，故步自封只能是掉队，我们需要敢打敢闯、有想法、有格局的人，和企业领袖去并肩作战。第五，考核不是非做不可，但没有激励创新肯定是不行。我们不做单纯考核，所有的绩效考核都是依据价值创造，设立多种激励手段，向每个维度的价值创造者激励。每一位管理者都需要有企业家精神、企业家状态；具备则上，不具备则不能担任带头人。就让年轻人上，让年轻人去带领企业狂奔。这是一个属于我们的时代，我们有坚持，有创变，不辜负！