　　有心理学家认为，人在生理、安全、社会归属、尊重、自我实现这5个层次的需求之外，还应有“第六需求”——自我超越。“第五需求”给了人生奋斗动力，但以此为人生终极目标会助长自我中心倾向。欲神圣而宁静，我们需要比自我“更大的东西”。
　　“雨花台最后一位烈士”成贻宾牺牲于南京解放前4天——1949年4月19日，年仅22岁。“新生十大信条”是他生前写给未婚妻的信，信中说，一个“新生”，一定有新的人生观、一定有丰富的学识、一定是有纪律的生活、一定有果敢的毅力、一定有高尚的品格、一定是勤俭的、一定是乐群助人的、一定是朴实的、一定是爱国家的、一定是有着高贵的爱情。如此超然，就在于找到了理想信念这个比自我“更大的东西”。
　　杨振宁曾问邓稼先，搞“两弹”得到多少奖金？邓稼先伸出两根手指，杨振宁猜：20万？2万？2000？邓稼先说，20元。原子弹10元，氢弹10元。他认为：这个事情能搞成，这辈子就是有价值的。植物学家钟扬33岁时执意辞去“副厅”，因为生命科学学科建设“火烧眉毛”。16年中，他带领团队在青藏高原艰苦跋涉50多万公里，累计收集了上千种植物共4000多万颗种子。选择决定人生，价值观决定选择。心中有比自我“更大的东西”，生命就有了不一样的意义，人生就有了不一样的价值。
　　“初心易得，始终难守。”有的人事业稍遇挫折就感叹“人生如此无趣”，沦为“受挫的理想主义者”；有的人“引爆流行却迷失于成功”，爆款而红，但其成功反孕育了他的僵化，最终输在优势；有的人对“本领恐慌”无意识，原本因本领强而受重用，后却因懈怠而本领不足，又因本领不足却不恐不慌导致懒政怠政。诸如此类，病根往往就在心中缺少“更大的东西”。生活在目标失灵状态下，不能慎终如始也就成了必然。
　　孟子曰：“有天爵者，有人爵者。”天爵就是仁义忠信，人爵就是官位俸禄。人生的误区，如孟子所言：“修其天爵，以要人爵；既得人爵，而弃其天爵，则惑之甚者也，终亦必亡而已矣”。古往今来，那些政治上攀附、经济上贪婪、道德上败坏，既想做大官、又想发大财的人，几乎无不是把“天爵”当敲门砖，得“人爵”而弃“天爵”。足见，止步于“第五需求”，“天爵”就会成道具；一旦丢掉“更大的东西”，就失去了安身立命之本，难免由“出色”沦为“出丑”。
　　一个人的理想信念就是与自己生命的约定，生命的奋斗过程就是奔赴这个约定的过程。以“更大的东西”为定盘星，方能在奔赴与生命的约定中不断释放生命强光，绝不会因浮躁而急功近利，绝不会因物欲膨胀而神魂颠倒，绝不会因小成即满而懈怠堕落。在对标找差中提升奋斗标杆，在见贤思齐中升华人生境界，在日常生活中磨砺理想信念，应成终身必修课。
　　一个超越自我的个人，必定是有大抱负、大情怀的人。一个超越自我的群体，必定能创造一个又一个传奇。（刘根生）