2009年12月4日至6日，我公司自主研发、生产、销售的光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器和高效节能安全柔性联轴器的系列产品在北京市海淀展览馆参加了“中关村创新展”，并在“创新中关村2009主题活动会刊”的创新成果展区以单页对公司简介和技术产品进行了介绍及报道。我公司自主研发、生产、销售的光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器和高效节能安全柔性联轴器的系列产品，是我公司独立拥有其知识产权，已授权了30多项发明专利和实用新型专利；这两大项系列产品都在2009年4月被评为“北京市自主创新产品”，并颁发了证书，编为北京市政府采购产品目录。我公司在“中关村创新展”的信息化展区设立了展台，摆放了产品简介展板，受得了广大参观者的观看和好评。这次“中关村创新展”，以“创意、创新、创造”为主题，旨在打造联结创新人才的桥梁，展示创新成果的舞台，培育创新企业的沃土，孵化创新品牌的家园。我公司参加中关村2009年度主题活动，将不断扩大我公司和产品品牌在国内外的影响，进一步在社会提高其声望。我们要坚定不移地继续走自主创新创业道路，逐步提升公司的技术核心竞争力，努力为海淀区建设中关村国家自主创新示范区核心区做出新的更大的贡献。我公司展台创新展主题展览会地点展览会主会场