2014年，《关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见》印发，进一步瞄准了教育短板；同年，《关于深化考试招生制度改革的实施意见》印发，高考“唯分数论”的情况逐渐开始改变；2015年，《乡村教师支持计划》印发，农村教师更有了“留下去”的理由。营养午餐计划，让贫困地区的孩子不仅吃得饱，而且吃得好；义务教育免试就近入学政策，令择校热、择班热降温不少；贫困地区定向招生计划，让不少困难孩子的大学梦成为现实。一项项政策的落地，展现出国家对教育的重视。党的十八大以来，我国教育事业总体发展水平已经进入世界中上行列：学前三年毛入园率达到77.4%，高于中高收入国家69.2%的平均水平；小学净入学率99.9%，初中毛入学率104%，义务教育普及率超过高收入国家平均水平，在全球9个发展中人口大国中率先实现全民教育目标；高中阶段教育毛入学率达到87%，超出中高收入国家平均水平近11个百分点；高等教育毛入学率达到42.7%，超过中高收入国家平均水平。教育普及程度明显提高，教育公平取得重要进展，教育质量稳步提升，教育改革全面推进。今天的中国，正向着“让13亿人民享有更好更公平的教育”这一目标砥砺前行。投入：教育经费连续5年占国内生产总值4%以上每年高考结束，各地教育局的资助管理中心就开始忙碌起来。去年8月，贵州盘县珠东乡巴达克村的谈洪来考上了六盘水师范学院。跟着录取通知书一起来的，还有一本《高等学校学生资助政策简介》。“如果没有国家的助学贷款、助学金，我真不知道该怎么办。”直接受惠于国家资助政策的谈洪来说。教育要发展，财政投入上的优先保障是重要前提。国家财政投入力度的不断加大，保证了不让一个学生因经济困难而失学。2012年，国家财政性教育经费支出达2.3万亿元，首次突破2万亿元，占国内生产总值的比例达4.28%，实现了《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010——2020年）》提出的4%这一目标，成为我国教育史上的一个重要里程碑。此后，中央和地方各级政府不断扩大教育投入。国家财政性教育经费2013年为2.4万亿元，2014年为2.6亿元，2015年为2.9万亿元，2016年为3.1万亿元，占国内生产总值的比例一直保持在4%以上。今年年初，《国家教育事业发展“十三五”规划》进一步明确：“保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值的比例一般不低于4%，确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。”这“一个不低于、两个只增不减”，充分体现出党和国家坚定实施教育优先发展战略的决心。党的十八大以来，国家财政性教育经费使用始终坚持“保基本、补短板、促公平、提质量”，坚持向农村地区、边远贫困地区和民族地区倾斜，坚持向义务教育、职业教育、学前教育倾斜，坚持向乡村教师、家庭经济困难学生倾斜，各级各类教育保障程度不断增强。公平：生活补助政策惠及近130万名乡村教师曾几何时，在农村贫困地区，学校只是一排低矮的平房，操场只是一片泥巴地。如今，学校面貌焕然一新：五星红旗高高飘扬，塑胶操场平整宽阔，教学大楼窗明几净。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。5年来，党和国家打出一系列“组合拳”，让教育的阳光普照每一个角落。全国77%的县、21.8万所义务教育学校纳入“全面改善义务教育薄弱学校办学条件”实施范围，贫困地区的孩子不仅有了实验室、图书室，还有了“班班通”等优质教育资源；中央财政累计安排资金1591亿元用于“农村义务教育学生营养改善计划”，惠及13.4万所学校、3600多万名学生，农村学生上学饿肚子、吃冷饭的现象基本消除；“学前教育三年行动计划”实施两期以来，“入园难”“入园贵”问题得到有效缓解，2016年全国学前三年毛入园率达到77.4%，比2012年提高了12.9个百分点；“职业教育东西协作行动计划”的实施，使中职东西部联合招生每年达30万人，边远贫困地区的许多家庭实现了“一人学艺，全家脱贫”的愿望。要真正实现教育公平，一支素质过硬、稳定性高的乡村教师队伍必不可少。过去，“下不去，留不住，教不好”，是我国广大乡村教师工作的难题。可喜的是，2015年6月，第一部专门指向乡村教师队伍建设的政策文件――《乡村教师支持计划（2015―2020年）》印发了。作为一名乡村教师，安徽省利辛县望疃镇草寺小学的李慧感受到了工作环境、生活待遇上的种种变化。“除了国家基本生活补贴，我每个月还有500元的艰苦津贴。此外，学校还给安排了周转宿舍，也经常组织交流培训。”李慧说，“现在大家的积极性都很高。”截至2016年底，在全国22个实施省份的708个集中连片特困地区县级单位中，有684个已实施乡村教师生活补助政策，覆盖率达到97%，惠及8.1万所学校的近130万名乡村教师。从提高生活待遇到城乡教师流动，从职称评聘倾斜到建立荣誉制度，乡村教师“下得去、留得住、教得好”的良好局面正在形成。改革：大城市公办中小学就近入学比例超九成党的十八大明确提出“深化教育领域综合改革”，十八届三中全会对改革作出全面部署。5年来，教育系统坚持以改革促发展、以改革推公平、以改革提质量、以改革添活力。今年6月6日，守在考场外的上海考生家长吴遵民很高兴：“取消文理分科，孩子能选择自己感兴趣的科目了；外语有两次考试机会，孩子身上的压力减轻了。真的要为高考综合改革点赞！”作为恢复高考以来最全面、最系统的一次考试招生制度改革，2014年《关于深化考试招生制度改革的实施意见》的颁布，传递出高考从“看分”向“看人”的转变。如今，在北京大学环境科学与工程学院读书的万方玉深感幸运：“我来自重庆市云阳县上坝乡，要不是国家贫困地区定向招生专项计划，我怎么也不敢想象自己能来到未名湖畔、博雅塔旁。”自2012年国家实施“面向贫困地区定向招生专项计划”起，5年来，全国高校累计招收农村和贫困地区学生27.4万人，万千贫寒学子圆了大学梦。一学年快结束了，安徽省铜陵二中汪瑾慧的妈妈对孩子的状态非常满意：“铜陵实行的‘阳光分班’，对所有的孩子都一视同仁，没有重点班，师资配比也很均衡，让人省心放心。”近年来，义务教育基本实现了免试就近入学、划片规范入学、阳光监督入学，全国19个副省级以上大城市公办中小学学生就近入学比例超过九成，“择校热”呈现出降温之势。此外，“满足寄宿需求、营养需求、上下学交通需求”的“三优先”原则让留守儿童的生活不再艰辛；“以流入地政府为主、以公办学校为主，接收随迁子女入学”的政策让随迁子女有了依靠；“医教结合”“融合教育”“送教上门”的措施，让残障学生看到了希望……党和国家，保障着每个孩子受教育的权利。教育兴则国兴，教育强则国强。5年来，一系列教育改革发展的成就，让人民实实在在地感到满意。