近期，我公司自主创新研发的发明专利“转矩转速传感器”、“自控节能电机监控方法及系统”已由国家知识产权局颁发授权专利证书。这是我公司始终坚持自主技术创新，不断提升企业核心竞争力发展战略的重大举措及成就。转矩转速传感器发明专利技术，包括：转矩传感器，用于测量转矩并输出与转矩成数学关系的转矩频率信号；转速传感器，用于测量转速并输出与转速成数学关系的转速频率信号；信号处理器，与转矩传感器和转速传感器连接，用于对转矩频率信号和转速频率信号进行信号处理，获取转矩参数和转速参数，输出与转矩参数对应的模拟转矩信号、与转速参数对应的模拟转速信号，将模拟转矩信号和模拟转速信号转换成数字转矩信号和数字转速信号并经由现场总线输出。本发明转矩转速传感器满足了用户对系统集成化程度的要求不断提高以及能够通过工业现场总线接口传输测量数据的技术需求。自控节能电机监控方法及系统发明专利技术，其系统包括：至少一台自控节能电机，一监控中心，以及一连接自控节能电机和监控中心的数据通信网络，其中，自控节能电机上固设有参数测量装置，信号传输电路，电源电路，通信接口和第一控制器，能采集测量自控节能电机转轴参数并将其转换为数字信号输出，以及接收监控中心发送的控制数据，并转换为相应的控制命令并执行。本发明通过引进新型的自控节能电机，实现对电机转轴参数工作状态的采集，并根据采集的参数信号实现对自控节能电机的本地或远程监控，保证了电机故障检测的及时性和有效性，降低了故障发生的几率。