5月6-7日，由中国生产力促进中心协会主办的“2015亚太地区中小企业创新服务链联盟论坛”及中国生产力促进中心协会成立20周年表彰会在京顺利召开。科技部副部长曹健林，国务院参事、科技部原副部长刘燕华，国务院参事、科技部原党组成员、秘书长、中国生产力促进中心协会现任理事长石定寰，科技部原副部长、中国生产力促进中心协会原会长韩德乾，市科委北京市科学技术委员会原党组书记、副主任杨伟光、委员刘晖等相关领导出席会议；驻华使馆十余家以及来自全国各地近300家生产力促进中心的代表参加会议。此次会议以“互联互通、跨界创新、合作共赢”为主题，旨在以信息服务和创新构建区域创新服务链，推动亚太地区中小企业合作与发展，为亚太地区的中小企业提供技术创新交流与合作平台，为中小企业的创新发展和提升竞争力提供广阔空间，同时还表彰了20年来为生产力促进中心创新和发展做出积极贡献的先进集体和个人。科技部副部长曹健林在发言说道：“促进技术转移转化作为推动大众创新创业的重要内容，有利于促进各类创新创业要素并行，加速产业化创新发展，不断培育新兴产业”，在技术转移转化中，需要制订好技术转移相关政策，不断优化技术转移建设，加大对国际技术转移中心发展支持力，推动国际技术转移体制机制创新，同时还要加强技术转移转化人才队伍建设。会议特别安排了与会企业与APEC经济体行政管理人员、有关驻华使节以及与会专家进行互动研讨，进行《互联互通》与《转型升级与跨界创新》对话环节。我司王浩宇董事长受邀参加此次盛会，公司代表参加了中小企业路演，展示了企业风采。与会人员全体合影留念——前排：科技部副部长曹健林等领导论坛现场