2014年7月15日，中关村科技创新和产业化促进中心在裕惠大厦举办了政府采购政策宣讲会，同时颁发2013年度首台（套）认定奖牌及证书，我公司“柔性智能型联轴器”被评为2013年度政府采购中关村新技术新产品----首台（套）重大技术装备示范项目。为此，中关村科技园区管理委员会、北京市发展和改革委员会、北京市科学技术委员会、北京市经济和信息化委员会、北京市财政局联合发文“关于发布2013年度中关村首台（套）重大技术装备试验、示范项目的通知”。会上还宣读发放了北京市人民政府办公厅印发《关于在中关村国家自主创新示范区深入开展新技术新产品政府采购和推广应用工作的意见》的通知文件。首台（套）重大技术装备试验、示范项目是指采用的重大技术装备在国内或北京地区首次应用。重大技术装备包括成套装备、单台设备、总成或核心部件。其中首次应用的成套设备总价值在500万元以上、单台设备价值在250万元以上、总成或核心部件价值在50万元以上。支持措施(一)、试验、示范项目的政策1.对于首台（套）重大技术装备试验、示范项目，市有关部门优先安排用地审查、优先安排环保评估、优先纳入科技支撑和技术改造计划。2.对开发符合国家规定的重大技术装备所需进口的关键零部件和国内不能生产的原材料，可通过市财政局向财政部提出个案税收优惠政策申请。项目单位采购的首台（套）自主创新重大技术装备，符合税法规定加速折旧条件的，允许加速折旧。(二)、重大技术装备项目的其他资金支持政策1.鼓励和引导中关村科技园区企业开展重大技术装备的自主创新，对首台（套）重大技术装备业绩突破有突出贡献、符合北京市中长期科学和技术发展规划、北京市重大科技专项要求的研发项目，市科委可按现行科技项目管理办法予以优先支持。2.鼓励和引导中关村科技园区企业积极开展重大技术装备的产业化工作。对取得首台（套）重大技术装备业绩的重大产业化制造项目，项目单位按现行政府投资管理办法可向市发展改革委、市经济信息化委申请资金支持。3、在政府设备的采购、招标和保险费补贴等享受优惠政策。