　　在城市生活中，因为邻居装修房子噪声太大而引发的纠纷，不算少。能不能在事先就消弭纠纷的苗头？
　　近日，一对情侣装修婚房，因担心施工噪音会影响邻居休息，便手写小卡片提前告知，还送上糖果和毛巾。此举一出，邻居们纷纷称赞。礼物虽小，但其中蕴含的为他人着想的善念，相信收到的人会心生暖意。
　　现代社会，生活节奏快，让邻里关系变得简单，也多了一点距离。但是这并不意味着自己家里的事儿打扰了别人，也可以置之不理。这对情侣能主动联系并提前告知他人装修的事儿，就很好地实现了沟通，给将来可能发生的摩擦事先涂上了一层润滑剂，不至于发生严重的冲突。
　　从邻里关系说开去，在现代社会，人们经常要接触陌生人，产生群己关系。如何处理好二者的关系，需要推己及人。这个道理并不难懂，难的是在实际生活中能否一以贯之地施行，难的是能否把这种处理准则内化于心、外化于行。
　　之前还看过这样一则新闻：因担心一岁半的宝宝坐飞机时会吵闹，宝宝的父母特意准备了小礼物发给周围乘客以示歉意。这与给邻居送礼物的行为有异曲同工之妙。他们共同传递出这样的信号：我们要明确自己在社会中的角色和义务，摆正自己的位置，千万不能像之前一则新闻报道的那样，家有孕妇，就要求全楼住户不得养狗。后者的做法，就是放纵自己的行为超越合理范围而干扰到他人。
　　克己复礼为仁。约束自己以及必要的解释和道歉，可以在一定程度上缓解和避免矛盾。反过来说，面对他人给自己造成的不便之处，我们也不必过分挑剔和埋怨，应当多一份宽容和理解。正如俗话所说：帮人一把，情长一寸；容人一回，德宽一尺。
　　有首歌唱得好：“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨。”我们正是在相互关系中不断调整、不断调适，最终找到自己的位置。约束自己、帮助别人的同时，其实也在成就着自己。（窦瀚洋）