近日，由我公司自主开发研制的“光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器”产品评为了北京市科学技术委员会和国家科技部的“科技型中小企业技术创新资金”无偿资助项目。它经过了企业申报，各级专家评议、政府审批、网上公告、签订无偿资助项目合同等程序。光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器技术实现了转动轴多种传感器数据的数字化光耦合传递通道，使转动轴上的转矩、温度、压力、振动、轴向力等多种数据参数通过数字化信号处理后由本技术实现光耦合方式的同时传递，在转动轴上彻底淘汰了变压器耦合传递输出的方式。用一组光耦合器件实现了这一目标，成功解决了对多种测量数据进行旋转耦合的技术难题，使传感器耦合装置的体积大大缩小，重量大大减轻，特别是轴动轴的轴向距离大大缩短，为装置的稳定性、低转动贯量提供了保障，为转动轴多参量传感器的数据数字化传输及总线接口的实现提供了一个高可靠性的平台。本新型传感器可直接测量旋转或非旋转系统中传动轴的转（扭）矩、转速、功率、轴向力。已在电动机、内燃机、风机、水泵、搅拌机、卷扬机、钻探机械、螺旋桨、电（手）动扳手、阀门等产品的测量及控制上广泛应用。此外，在航天、航空、石油、化工、钢铁、汽车制造、机械加工、粘度计量及标准力矩计量领域也在普遍使用。而在与转矩、转速相关的自动化控制、测量系统中，该产品也是最理想的选择。本项目产品具有广泛的适用性，凡是具有轴转动的各种设备，都有检测其轴扭矩的需要。客户群体为工矿企业、大专院校、科研院所实验室、国防军工部门、物业管理公司、铁路桥梁、港口运输等。具体为：航空航天发动机传感器；各电机制造厂产品出厂检测系统；轮船螺旋桨扭矩监测；石油及地质钻探的钻杆扭力控制；油田的抽油机；钢铁厂连铸机运行测试；矿山冶炼；军工大型设备出厂监测系统；电梯、吊车等升降系统；内燃机出厂测试；各种用途的扭力扳手的检测；粘度检测；汽车发动机生产线的电动力矩扳手、火车道轨力矩扳手、桥梁及汽轮机力矩扳手、舰船电机等等。北京市科学技术委员会和国家科技部在“科技型中小企业技术创新资金”中无偿资助我公司自主开发研制的“光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器”产品，既是对该产品项目技术先进性、创新性的充分肯定和高度评价；也使政府无偿资助的资金为我公司加快了该项目的产业化进程。公司将全面、认真地落实无偿资助项目合同的内容，兑现承诺，按期达到本项目验收考核的各项指标，争取为企业和社会创造新的更大的经济效益与社会效益。