由北京市科学技术委员会、市发展和改革委员会、市建设委员会、市工业促进局、中关村科技园区管委会共同组成北京市自主创新产品认定工作小组及组织专家评审，并向社会公示后，我公司的“光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器”和“高效节能安全柔性联轴器”两项产品获得北京市自主创新产品，并列为北京市政府采购中关村自主创新产品目录。北京市为了贯彻落实国务院《实施〈国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）〉的若干配套政策》及北京市委市政府《关于增强自主创新能力建设创新型城市的意见》、北京市政府《关于在中关村科技园区开展政府采购自主创新产品试点工作的意见》，组织开展了北京市自主创新产品认定管理工作，发挥政府采购对自主创新的促进作用，提升以企业为主体的自主创新能力，带动高新技术产业快速发展。重点支持电子信息、生物医药、新材料、先进制造、能源环保、农业技术、高技术服务业等符合北京市优先发展领域的产品。我公司始终坚持以发明创新为龙头，以科技成果转化为手段，以自动化领域为主战场，走科研成果商品化，商品产业化，产业规模化和国际化的道路，以自主核心技术为基础的竞争战略为企业长期发展战略，整合产业链的各项优势资源，打造以自主创新为新宇航企业特色的产业价值链，塑造晶牌JN338这一民族品牌，迎接国际化的挑战。目前，高效节能安全柔性联轴器已成为节能减排的市场主打产品，开拓了油田、电厂、冶金、矿山、国防装备等多个领域。近二十年来我们三晶人不断创新、顽强拼搏，为我国国有企业技改提供了拥有自主知识产权的多项技术装备和方法，为我国国防工业的建设做出了杰出的贡献，为国家创造了巨大的经济效益和社会效益。附一：北京市第二批自主创新产品目录序号企业名称产品名称1北京华软新元信息技术有限公司华软新元信息资源管理系统(YoungIRP)2北京平治东方科技发展有限公司宽带多媒体智能终端1085北京新宇航世纪科技有限公司光耦合多参数智能数字式转矩转速传感器1086北京新宇航世纪科技有限公司高效节能安全柔性联轴器1087北京华东电气股份有限公司KYN28A-12/5000-50型户内金属铠装抽出式开关设备1088北京华东电气股份有限公司HKA-12（Z）/T1250-31.5型户内金属铠装移开式开关设备附二：北京市发展和改革委员会中关村科技园区管理委员会关于参加政府采购中关村自主创新产品第二次签约大会的通知各园区企业：为贯彻落实国务院批复建设中关村国家自主创新示范区精神，支持中关村科技园区通过首购、订购、实施首台（套）重大技术装备试验和示范项目等措施，推广应用自主创新产品，定于2009年4月23日（星期四）下午15：30在北京会议中心东会议厅举办“政府采购中关村自主创新产品第二次签约大会”，签订第二批政府采购示范项目，介绍新一批自主创新产品认定情况，并部署下一阶段试点工作。届时国家科技部、财政部、市委市政府领导都将出席大会并部署试点工作安排。请贵单位派相关负责人2名参会，并于4月22日（星期三）中午12点前将参会回执反馈我委。二○○九年四月二十日