夏日炎炎，经过思想的洗礼却也有林木荫荫、汩汩清泉之心境。近期我公司党支部根据中关村海淀园工委关于开展“党员意识提升活动”要求，落实“三严三实”精神，围绕企业2015发展目标，开展了一次深刻而有教育意义的文化活动。活动要求广大党员同志在企业工作和社会生活中，亮出党员身份，时时处处以一名党员的标准要求自己，遵纪守法，刻苦勤奋，努力拼搏，乐于奉献，勇于创新。党员同志要谦虚待人，工作中要勇于担当，生活中要注意自己的言行举止，网络中积极弘扬正气、传递正能量。公司结合企业2015年发展任务，在关键技术岗位开展“我是党员我行动的”创优争先活动；以党员为先锋带动力量，在员工中开展“爱岗敬业最美三晶人活动”。支持和鼓励党员先进分子在社会生活中多做奉献，如公交车上主动让座、家庭社区活动积极弘扬正气、积极参与社会公益活动等。公司组织了党员、团员和广大职工捐赠旧衣物，积极参与向西部贫困山区献爱心活动。公司党支部自1995年成立以来，在张力董事长为书记的带领下，企业积极弘扬正气，广大员工爱党爱国、奋发向上，在企业发展建设中发挥了战斗堡垒作用。今天，广大党员和一批先进分子心怀中国梦的光辉理想和自信，正在为绘就国际先进的现代化的测控企业美好蓝图而努力奋斗！