为庆祝建国62周年，在2011年的国庆节前后，公司采取多种形式热烈纪念建国62周年活动，重新布置厂区环境，编排国庆宣传专栏，激发广大员工的爱国热情和工作积极性。公司30日下午举行了以“认识祖国内外变化，把握时代发展大局，立足企业为国做奉献，担负责任推进公司大发展”为主题的红歌演唱庆祝活动。公司董事长张力先生在庆祝活动开幕式上发表了充满爱国热情、立足时代大局、激动人心的讲话，随后全体员工合唱中华人民共和国国歌，庆祝活动开始。全体员工分为三个合唱组分别演唱了《我的中国心》、《闪闪红星》、《我们都是中国人》，随后个人独唱了《大中国》、《我的祖国》等。大家倾心用情歌唱，唱出了对祖国母亲的爱，唱出了炎黄子孙的自豪，唱出了发展祖国强大祖国的责任！公司管理代表和普通员工代表分别畅谈了建国62周年的感受，主管们回顾了祖国的变化与我们每一个人密切相关，阐述了我公司产品和发展对祖国发展的贡献，员工代表代表表示要进一步增强责任心和使命感，在国家加快自主创新战略和企业新阶段发展中脚踏实地、创造性的工作。大家进一步认识到：新中国成立62个春秋！这62年走过了许多不平凡的路，取得了许多不平凡的成就！祖国每一处深刻飞变化，与我们每个人息息相关，祖国的每一份荣耀与我们紧密相连。祖国，我们的祖国！进步，我们每个人的进步！最后全体员工合唱《歌唱祖国》，洪亮而雄壮的的歌声表达了三晶人对祖国的热爱，对担负企业发展和国家兴亡发达的责任！