2015年5月17日，第18届中国北京国际科技产业博览会在中国国际展览中心圆满落幕。我司联合西城区科委以“智慧西城，创造美好生活”为主题共同参加了此次展会，重点宣传展示了我公司企业形象及核心产品。我公司展示了包括指静脉特征识别及应用系统、智能双目高清摄像系统以及基于大数据的视频共享管理平台，涵盖智慧安防、智能识别及大数据分析等内容，充分体现了我公司在智慧城市领域中所具备的专业化水平。其中我司自主研发的静脉特征识别系统具有安全，准确，快速，可靠的特点，吸引了众多参观者的眼球。在整体展示方案中我司充分突出“智慧”和“创新”等要素，并配合图文、多媒体等多种形式诠释了我司在智慧城市建设方面的突出成就。为配合宣传效果，我司专门印制了相关介绍资料，展会现场观众领取踊跃。通过此次展会，我司进行了深入的产品及行业的市场调研，找准了市场的切入点，为指静脉仪和双目高清摄像系统打开市场销路提供了机会，同时也宣传了公司的产品及技术力量。通过和客户沟通，更加明确了客户的实际需求，丰富了销售网络，增进了企业间技术和业务交流，建立了企业的商业形象、扩大贸易机会，为我司发展起到了推动作用。北京市市委书记郭金龙参观此次展会金丰和孵化器总经理商树森参观我司展台