河北省免费WiFi将打造“爱河北”品牌，实现“一地注册，全省漫游”，同时打造“政府引导、企业主体、市场化运营”的全新网络建设和运营模式。9月14日上午，河北省政府新闻办召开新闻发布会，发布了河北省公共区域无线局域网(WiFi)建设运营相关信息。今年年底，河北各市开放免费WiFi明年年底实现县城公共区域WiFi全覆盖据悉，今年6月，河北省委办公厅、省政府办公厅《关于加快推进无线局域网(WiFi)建设和免费开放的通知》下发，要求河北通过两年努力，全省县级以上城市建成布局合理、运行平稳、安全可靠、公众感知良好的WiFi网络，并初步形成政府引导、市场化运作、可持续发展的运行机制。WiFi建设和免费开放要走在全国前列，在政务、商务、生活等领域得到广泛应用，促进网络信息经济快速发展。该《通知》明确，2016年底，我省要完成各市(含定州、辛集市)和经济发达县(市)主城区公共区域WiFi建设和免费开放。2017年底，实现全省县级以上城市主城区公共区域WiFi全覆盖和免费开放。具体来说，河北省将以县级以上城市主城区内人流量较大、驻留时间较长、移动设备使用率高、公共无线局域网需求大的区域为重点，推进火车(汽车)站、机场、地铁站、医疗机构、行政服务大厅、开发区、特色小镇、图书馆、博物馆、公园、广场、体育中心、旅游景点游客休憩区等公共区域WiFi全覆盖。免费WiFi打造“爱河北”品牌今年年底有望“一地注册，全省漫游”据悉，我省免费WiFi将实行统一注册认证、统一服务品牌(i-hebei爱河北)、统一标准规范的建设和运营方式，建设全省统一的认证系统，实现运营企业服务平台认证系统互联互通，最终实现“一地注册，全省漫游”。这也意味着，在河北全省范围内，只要您曾登录使用过i-Hebei无线WiFi，下次再使用，无论你在全省哪个市县，都可省去注册认证过程，直接点击连接i-Hebei无线网络，实现免费上网。据悉，我省WiFi网络覆盖平台分两步实现，第一阶段实现各市、县无线网覆盖，他们是以“i-handan”(爱邯郸)、“i-langfang”(爱廊坊)等来命名，建设当地的运营服务平台。第二阶段是建设全省的无线网络运营服务平台，以i-Hebei(爱河北)来命名。而全省漫游计划在2016年底实现，之前三大电信运营商、广电网络和其他WiFi网络运营商也布设了一些AP设备，需要整合到“爱河北”(i-Hebei)品牌里去。政府主导，市场化运作助推无线局域网（WiFi）建设运营“随着移动互联网技术的发展，公众对免费WiFi网络的需求越来越强烈，重点公共场所实现WiFi网络覆盖渐成趋势，无线网络被视为继水、电、气、路之后的城市第五大公共基础设施。”省工信厅副厅长、新闻发言人刘永亭表示，河北将坚持政府主导，市场化运作，助推河北无线局域网（WiFi）的建设和运营。据悉，目前，我省已成立全省推进无线局域网（WiFi）建设和免费开放工作领导小组来推进工作。河北建投、河北广电、河北信产投、国创科视参与河北无线WiFi建设。免费WiFi建设已有重大进展首期重点针对人流量大手机使用率高公共区域“我们正按照方案加快推进全省公共区域的WiFi覆盖。”河北广电信息网络集团副总经理王连成表示，继7月26日正定率先完成县城无线局域网(WiFi)覆盖、鹿泉8月12日率先完成县城及208个乡村100%覆盖之后，9月2日邯郸举办城市免费WiFi开通仪式，标志着全省无线局域网(WiFi)建设工作取得了重大阶段性进展。“除邯郸、正定、鹿泉已取得重大成果外，衡水、沧州、唐山、迁安、广平、永清、霸州、文安、肃宁等公司也正全力推进当地WiFi建设。”王连成表示，在WiFi建设中，将注重结合当地实际，合理布局，分类建设，首期一般重点对市政服务场所、主要街道、城市广场、车站、公园、景点等人流量较大、驻留时间较长、移动设备使用率高、公共WiFi需求大的公共区域；二期重点有序推进医疗、酒店、商超、金融等机构场所进行覆盖。据了解，已投入运行的邯郸市数据显示，短短一个多月，邯郸城区已有15万余个终端用户注册上网，同时在线峰值达到1.3万个终端，用户普遍反映使用流畅。整合各基础网络运营商资源实现公共区域WiFi合理布局据了解，推进WiFi免费开放领导小组将积极支持和充分发挥联通、移动、电信、广电网络等基础网络运营商的作用，积极引进省外有一定水平、符合条件的企业参与我省无线WiFi建设和运营。此次有效整合资源，创新发展模式，将促进互联网行业健康发展。为避免重复建设，我省还将充分利用基础网络运营商已有的基础设施，开展公共区域免费WiFi建设，对WiFi已覆盖区域进行扩容优化，重复建设区域进行信号整合，未覆盖区域进行补点建设，实现公共区域WiFi合理布局。特别提醒使用免费WiFi，您要关注这些1免费WiFi怎样接入使用？国创科视首席运营官尚宏利：“i-Hebei”无线WiFi的连接可通过三种方式实现。第一种方式：利用手机号和手机验证码登陆，再次连接不用再注册。第二种方式，微信认证，关注i-Hebei公众号。第三种方式：下载安装连接i-Hebei无线网络的手机APP。WiFi建设完成后，每一个热点覆盖区都会张贴i-Hebei无线网络标识和上网连接操作步骤，方便广大用户。2网速怎样，能看视频吗？尚宏利：各地市在建设中接入的最高速率略有差异，但个人接入速度都有比较好的保障。我们会采用运营商基础的带宽和线路资源，以充足的基础网络资源，来保障众多用户。目前在廊坊提供的是4M的接入带宽，其他城市有可能是1M或2M的。但按照全省的免费WiFi建设标准和规范，最低的接入速率是1M。当达到1M的标准时，浏览网页，使用微信和观看标准清晰度的视频是流畅的，如看高清视频，4M的带宽也能满足流畅观看。3如何保证个人信息安全？省工信厅软件与信息服务业处处长崔晋秀：“i-Hebei”体现政府形象，网络安全非常重要。首先，“i-Hebei”的建设标准和服务规范对各市的网络建设和使用设备提出了专门要求。其次，在技术上完全能够做到对上网用户个人信息的安全保护。比如，在每一个热点地区，我们有若干个AP设备，我们在每个AP设备上会配一个更安全的巡检设备，当有伪基站或伪AP在用户手机界面上出现SSID(服务集标识)时，我们的设备会自动封堵。4怎样保障免费wifi使用的可持续性？河北广电集团副总经理王连成：一是各市政府为更好服务民生，会有部分前期建设费用补贴，或采购服务。按照相关要求，各市政府也会安排一定专项资金支持WiFi建设和运营。二是建成后形成大型互联网服务平台，也是融合媒体，基本可以实现低利润可持续运营。国创科视董事长王浩宇：全省的市民、外省来的游客都会在这张网上聚集，形成巨大的移动互联网入口，平台会实现一些基于互联网的运营模式，我们也会为河北各地提供本地化的服务，为本地的一些企业，好商品、好服务提供导流。另外，这个平台覆盖着绝大部分的公共区域，政府也会有基于这些公共区域采集的服务。基于以上几点，这张网络的持续运行是可预期的。信息转自：光明网http://news.gmw.cn/2016-09/15/content_21991284.htm