近日，我公司经申报专利试点工作总结验收报告书、海淀区管委会考核评议和北京市知识产权局审批认定：我公司在2008年北京市专利试点工作中考核合格。并颁发了证书。北京市为了落实《国家知识产权战略纲要》要求，大力实施首都知识产权战略，增强我市企业自主创新能力，经市知识产权局办公会研究，对2008年北京市专利试点单位按照《北京市企（事）业专利试点工作考核评价标准》的要求，根据本单位专利试点工作开展的实际情况进行了全面总结考核、评价、审批认定。要求专利试点单位工作达到以下目标：1、设立专利管理部门和配备一定的工作人员，做到机构落实，人员落实；专利管理人员具备“会申请、会检索、会管理、会保护、会经营”的能力；2、建立和完善有关规章制度，形成有效的专利工作机制；3、开展各项有关专利培训工作，特别是对主管领导、专利工作人员和科技骨干加强培训；4、加大奖励力度，形成专利激励机制；总结各项专利工作经验并推广；5、加强专利信息利用工作，开展专利战略研究，根据需要建立企业专利数据库，推动企业在研发、生产、营销、开拓市场和技术贸易中有效利用国内外专利文献；6、通过提高企业专利拥有（申请）量，促进企业自主知识产权的形成，提升企业核心竞争力和发展活力。认定为北京市专利试点单位能享受的主要优惠政策：（一）试点期间专利申请费用按照市知识产权局相关专利申请资助办法予以报销；（二）免费参加市知识产权局或区县知识产权管理部门组织的专利知识培训或其他培训；（三）各委办局针对专利试点单位的各项优惠政策。