近日，我公司分别参加了天津“第八届中国国际工业自动化技术装备展览会”和上海“第23届中国国际测量控制与仪器仪表展览会”。通过公司产品在展览会上展位布置图片的展示、产品现场技术功能演示介绍、客户的参观咨询解答、发送产品简介宣传册和参加专题论坛，扩大了我公司及其产品在本行业的知名度和影响力。2012年8月21--24日，我公司在天津滨海国际会展中心参展了“第八届中国国际工业自动化技术装备展览会”。展览会由中国国际贸易促进委员会机械行业分会、天津仪器仪表协会、UFI组织成员振威展览集团联合主办。中国国际工业自动化技术装备展览会为装备制造业结构的升级换代起到锦上添花的关键作用，是衔接起工业自动化领域中中国与世界的一扇窗口，世界各地装备制造领域的高、精、尖企业莅临展示交流。2012年8月21―24日，我公司在上海世博主题馆参展了由中国仪器仪表学会主办的“第23届中国国际测量控制与仪器仪表展览会(MICONEX2012)”。展会共有来自全球20多个国家和地区近500家业内相关企业参展，超过20000名观众前来参展，近万个品种仪器仪表新型产品集中展出，代表了当今国际测量控制与仪器仪表的先进技术。此届展会设有三个分论坛分别为“数字城市分论坛”、“食品、药品分析检测技术学术交流会分论坛”和“先进控制系统技术及其应用学术交流会分论坛”。上海展览会上海展位天津展览会天津展位