3月24日，北京市重大科技项目“非晶、纳米晶制品研究及产业化”通过市科委组织的验收。该项目是市科委2002年立项投入1200万元支持的由安泰科技股份有限公司、北京科技大学和中科院物理所共同实施的重大项目。包括四个课题：“纳米晶合金超薄带产业化”、“非晶、纳米晶丝材及其应用研究”、“大块非晶材料技术研究”、“非晶、纳米晶共性技术平台及信息化”。通过该项目的实施，开发了一系列非晶、纳米晶新材料，突破了非晶、纳米晶生产关键技术，共申请了18项国家发明专利，制订并颁布了3个国家标准，使我国非晶、纳米晶在材料体系、工艺装备及产业化能力等方面整体上实现了跨越式发展，跃居世界前三位。非晶纳米晶材料及应用是我国从“六五”开始持续投入力量开展科研攻关的重点领域，经过前4个五年科技攻关计划的实施，我国基本实现了非晶合金带材及制品的产业化，但产品一直处于中低端应用领域。近年来，电子信息技术的迅猛发展，各国对小型、高效、节能的基础电子元器件的需求量迅速增加，对非晶、纳米晶材料提出了迫切的要求。在这方面，我国由于工艺装备落后，材料质量不高，应用上受到了很大限制，我国市场的高端产品主要依赖进口。通过“非晶、纳米晶制品研究及产业化”重大项目的实施，一是研制出了兼备高饱和磁感应强度和高磁导率非晶、纳米晶新材料，突破了超薄带（22微米）稳定连续生产关键技术，建成了年产500吨的生产线，使我国突破了国外有关专利制约，在家电和通讯电源用高品质纳米晶铁芯产业领域拥有了自主知识产权；二是开发出了对力、磁具有高灵敏度的传感材料，突破了内圆水纺和玻璃包覆连续制备非晶丝材系列关键技术，建立了国际先进水平的示范生产线，产品可应用于汽车速度传感器及防盗防伪等领域；三是自主开发了铜－锆二元非晶合金和铁基非晶合金及其超塑性锻造和挤压成型工艺和装备，大大降低了材料的成本，拓宽了大块非晶材料的应用领域；四是建成了非晶、纳米晶合金材料应用研究和产品开发共性技术平台，为该领域可持续发展奠定了基础。市科委主任马林在验收会上表示：“非晶、纳米晶制品研究及产业化”是北京市科委实施重大科技项目所取得的首批重大成果之一。自2002年以来，在组织实施“首都二四八重大创新工程”工作中，为了解决首都经济、社会发展中的关键技术、共性技术问题，有效地集成首都丰富的科技资源，集中力量办大事，市科委加快了科技计划管理改革步伐，开始实施重大科技项目。到2004年，共计组织了104个重大科技项目。到目前为止，已有一批先期启动的重大项目陆续进入验收阶段，开始不断显现重要成果。为进一步推广创新工作，市科委于2004年提出了“三大行动”：第一，通过“引擎行动”，力促企业成为技术创新的主体，增强自主创新能力，提高首都经济的核心竞争力；第二，通过“涌泉行动”，加强科技成果向区县的辐射和扩散，加速城乡一体化进程；第三，通过“科技奥运行动”，增强科技对城市建设、城市管理的支撑和服务能力，推进首都现代化建设。今年，在抓好现有项目的同时，市科委将继续围绕三个方面的重大任务，加快科技计划管理改革步伐，按照公正、公开和公平的原则，通过发布领域指南、项目公开征集、加大项目招标力度等手段，精心论证、落实一批新的重大科技项目。相信不断会有新的成果涌现出来，为完善首都区域创新体系，提升首都经济的核心竞争力，加快首都现代化建设步伐，实现“新北京、新奥运”战略构想作出更大的贡献！