2016年12月22日，北京、天津、河北省三地联合召开京津冀大数据综合试验区建设启动大会，北京市副市长隋振江、天津市副市长何树山、河北省副省长张杰辉、工业和信息化部信息化和软件服务业司司长谢少锋、国家发展和改革委员会高技术司副巡视员王娜、中央网信办信息化发展局副局长张望到会并发表致辞。北京市经济和信息委员会主任张伯旭向大会正式发布了《京津冀大数据综合试验区建设方案》，河北省工信厅厅长龚晓峰发布了建设“京津冀大数据协同发展大数据应用感知体验中心”计划，国富资本董事长熊焰发布了关于设立100亿“京津冀大数据协同发展基金”等计划。本次启动大会的召开，主要确立了京津冀将作为国家首批区域类大数据综合试验区，将以大数据的思维、技术、模式、产品、服务等突破行政藩篱和区域界线，将京津冀区域打造成为国家大数据产业创新中心、国家大数据应用先行区、国家大数据创新改革综合试验区、全球大数据产业创新高地。我公司主要领导及相关人员出席了会议，与相关部委司局领导、京津冀三地相关委办局的主管领导和承担试验区建设任务的地市政府领导以及京津冀大数据联盟的会员单位代表共同见证了这一历史性时刻。会议期间，国家发展和改革委员会、河北省工信厅、北京市经济和信息化委员会等相关部委司局领导和企业家与我司进行了交流，我司介绍了正在京津冀开展的WiFi大数据及视频大数据项目。我公司紧跟京津冀协同发展战略部署，已将“快速、易用、安全”的免费无线局域网成功覆盖到了石家庄、廊坊、沧州、邢台、唐山等河北省多个城市，借此契机，我司将积极响应国家政策，进一步增强企业研发实力和服务能力，深入加强与京津冀地区政府和企业的交流与合作，通过大数据服务，推动政府治理精准化、促进民生服务普惠化。积极为建设京津冀智慧城市和大数据协同发展贡献力量。