我公司顺利中标门头沟苛园路改造工程两个项目坚定信心开拓进取发扬精神再创辉煌2010年8月24日，中标捷报继续传来，我们参与投标的门头沟苛园路改造工程的两个项目，顺利中标！本次中标的两个项目分别是：门头沟苛园路改造工程（京昆路道路）项目和门头沟苛园路改造工程（桥梁工程）项目。建设地址位于门头沟区石门营地区。工程无大小，从通过资格预审、获取招标信息的那一刻起，我们就投入到了紧张的战斗中，从购买招标文件到勘察现场、分析论证、制作标书、核算报价、投标保证金缴纳、装订、密封，直至8月19日的开标会，每一个步骤、每一个流程我们都一丝不苟，反复核查，确保没有丝毫差错。为投标工作持续奋战三周、已经连续两天加夜班没有好好休息的商务投标部、商务合约部和技术部同仁，获悉中标消息，无比喜悦的心情驱走了脸上的疲惫，取而代之的是更加昂扬的斗志。中标是喜悦的，但我们都深知，今天的成绩是得益于我们朝气蓬勃、精诚团结的营销团队，能够洞察和适应瞬息万变的市场，与客户紧密合作，得益于我们对服务品质的承诺、在工程质量、技术水平上较高的声誉、对社会资源和行业资源的合理整合，更得益于我们“尊重客户、关注客户、理解客户、感动客户”的服务理念。今后，我们更加坚定信心，开拓进取，发扬吃苦耐劳，勇于拼搏的精神，再创新的辉煌。内容提供市场部