12月8日上午，由唐山市人民政府主办、唐山市工业和信息化局承办的唐山市无线局域网（WiFi）建设和免费开放项目开通仪式成功举办。河北省工信厅党组书记、厅长龚晓峰，唐山市委常委、市政府党组副书记刘建立，唐山市工信局党组书记、局长徐树成，唐山市政府副市长兼公安局局长贾文雅，国创科视科技股份有限公司董事长王浩宇、总经理尚宏利等约120位嘉宾出席了会议，唐山市工信局李技副局长主持了开通仪式。开通仪式上，徐树成局长介绍了工作整体推进情况。唐山市无线局域网建设和免费开放工作按照省委省政府和上级主管部门统一部署，结合“智慧唐山”建设，在前期大量调研的基础上，制定了项目实施方案，按照市场化原则确定了项目建设单位，在方案设计、运作模式、资源整合、服务功能开发等方面实现了工作创新。我公司尚总介绍了项目整体进展情况，项目由我司负责投资、建设和运营，主要内容包括无线网络覆盖建设、本地闭环网络建设、数据中心平台建设、“i-Tangshan”城市服务门户建设和无线城市信息安全审计系统建设等。我公司与唐山广电、唐山联通等战略伙伴高效配合，高质量地完成了总控平台搭建、主门户的开发和市中心区296个公共区域1885个AP点位的建设与并网运行。项目建成后将有效促进相关产业互动发展，创造良好的社会效益和经济效益。整体工程计划2016年底前实现市主城区公共区域WiFi覆盖和免费开放。目前唐山市无线WiFi网络统一采用“i-Tangshan”网络名称，“我们爱唐山”微信公众号已经上线运行，致力于打造唐山地方特色的新媒体平台，围绕唐山市当地衣、食、住、行、玩、乐、购等多种主题集中展现了唐山的独特魅力，让唐山市民市民获得一站式的信息惠民服务，充分感受“互联网+”带来的实实在在变化。我司积极响应国家的京津冀协同发展战略，参与了河北省无线局域网建设和免费开放工作。2016年3月，公司与廊坊市工信局签署战略合作协议，快速实现项目落地，支撑了5.18廊坊国际经贸洽谈会的免费WiFi和大数据分析服务。此后，陆续与唐山、石家庄、秦皇岛、沧州、邢台等城市确立了合作关系，在城市统一WiFi和大数据运营等方面开展全面战略合作。今年8月，我司与河北建设投资集团有限责任公司、河北广电信息网络集团股份有限公司、河北信息产业投资集团有限公司签署了战略合作协议，即将成立合资公司，更好地建设和运营河北省无线局域网。最后，与会领导通过触摸感应球的方式，共同开通唐山无线局域网和免费服务在线系统，这标志着唐山市无线局域网（WiFi）建设和免费开放项目正式开通，这将大大惠及唐山民众生活、协助社会治理。