日前，仁达方略董事长王吉鹏受大连理工大学MBA教育中心的邀请，前往该中心举行了一场主题为“集团公司文化建设与跨文化人力资源管理”的精彩讲座。此次讲座也是第60期“大工管理公益讲堂”。在MBA教育方面，大连理工大学被誉为“中国现代管理教育的先驱，中国MBA教育的发祥地，中国管理案例教学法的先锋”，是东北地区唯一通过AACSB国际认证和CAMEA国内认证的大学；其MBA教育中心拥有三十余年现代管理教育的深厚积淀，拥有丰富的中文管理案例资源和强大的师资力量，致力于为企业家、创业者和高级管理人员提供一个国际先进管理理论与中国现实国情相结合、知识传授与能力培养并重的教育与培训平台。（资料来自中心官网）王吉鹏表示：“非常感谢中心的邀请，很高兴来为大家讲这堂课！希望仁达方略的管理研究和实践经验能够给同学们带来启发，帮助大家在学习实践中进步。”下面我们一起从三位学员的听课体会中感受一下这次讲座的精彩。第一篇/2016级MEM大连班，刘峰1、百年企业，更需要正确价值观3月22日，大工管理公益讲堂（第60期）有幸邀请到著名管理学者、集团管理权威专家、仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏主讲“集团公司文化建设与跨文化人力资源管理”。王总在开始时抛出了“重经营轻管理是国内企业的通病”的话题，并分别解释了经营与管理在概念的区别。前者是解决效益问题直接面对利润，而后者是解决效率问题间接面对利润。企业中的战略、组织性要素和激励性的人力资源管理及开发体系，这三要素是缺一不可并且驱动企业发展，而最终驱动三要素运转的就是位于中心位置的企业文化。2、文化中的企业与企业中的文化通过“在国内男女比例失调的因素”、“党项族的灭绝”、“富士康12跳的现象”等例子，解释企业文化是一种生态系统，具有一般生态系统的基本特征。企业文化和内部各要素之间以及企业文化和社会文化大环境之间要相互作用。企业文化生命周期长短，依赖于其自身与社会文化大环境的适应力和协调性。同时企业文化是具有不同层次、自我调节、自我完善、自我更新的复杂系统，不仅具有强大生命力，而且还与其他文化体系相互适应、相互依赖、和谐共事。通过对联想做事三准则的解释，理解了联想企业文化中价值观“精准求实”的含义，引出企业文化建设就是将其经营理念和价值观体现在企业管理制度中、体现在经营实践中、体现在员工行为方式中，由此构成一个良好的组织气氛，影响员工的积极性和凝聚力，以文化的力量推动企业的进步。所以，企业文化不是写在纸上的规章制度，而是每一名员工的不言而喻。3、企业文化建设与管理埃德加•沙因教授的“文化层次”学说把文化从内到外分为四层，分别是价值体系、行为体系、制度文化和形象体系。其中价值体系又由战略层、策略层和执行层构成。战略层中的企业使命，简单地说就是“用一句话把企业是干什么的说清楚“。例如“奔驰，做最豪华的汽车”、“宝马，做最极致的汽车”等。而企业使命在战略上研究的是行业边界、业态组合和商业模式。企业价值观，包含责任、执行、学习和创新四部分。对于百年企业而言，需要的是坚持正确的价值观。王总引用了《致加西亚的信》中一句话：“当整个世界都在谈论着变化、创新等时髦的概念时，重提忠诚、敬业、服从、信用之类的话题未免显得过于陈旧。然而，我们却又无法回避。员工的忠诚和敬业精神缺失，职业道德风险无时无刻不在困扰着企业的老板和公司的管理者们。我们所面临的变化也带走许多有价值的东西，包括那些经济起飞所依赖的基本的商业精神——信用、勤奋和敬业。”在最后，王总通过权力距离的概念解释了以美国人为代表的低权力距离和以中国人为代表的高权力距离，列举了两种权力距离的区别。对于高权力距离的企业，需要独断专行的强势型领导人，而对于低权利距离的企业，需要的是民主亲和的领导人。第二篇/2016级脱产班，张英文终于等来了期待已久的王吉鹏先生的讲座。作为企业文化建设和人力资源管理行业公认的优秀专家，王吉鹏先生所阐述的观点，极大丰富了我在管理学领域的学习体验。4、有一种信仰叫做企业文化管理学是一门科学，科学没有终点，任何一项看似不很相关的事件都能成为决定企业管理水平、提高企业管理能力的一个关键突破口。企业文化在公司的日常经营中虽然不是一个具象事物，但和整个企业运营都息息相关，它最直观的体现就是企业员工的核心价值观的塑造，也会影响着企业的变革和创新能力。5、企业文化，一个活的生态系统王吉鹏先生的报告以企业文化为中心，循序渐进，以组织管控模式为突破口，站在公司战略的角度，结合人力资源管理，引申出了企业文化这一主体。王吉鹏在讲座中提出，“企业文化是一个具有不同层次、有自我调节、自我完善和自我更新能力的复杂系统，它不仅具有强大的生命力，而且还与其他文化体系相适应，互为依赖，和谐共生。”作为一种文化氛围，企业文化不是管理方法，而是形成管理方法的理念；不是行为活动，而是产生行为活动的原因；不是工作，而是对工作的感情;不是服务，而是服务中体现的精神境界。总之，企业文化渗透于企业一切活动之中，而又流溢于一切企业活动之上。这令人想起苹果的企业文化。乔布斯时代，他想向世界表明，只有他的公司才是最强的，这种强大自信的企业文化从员工一直延伸到了消费者。苹果追求引领世界，而不是一味的服务世界。在很多商家还停留在做频繁的市场调查以了解消费者需求时，苹果却更进一步，即主动告诉消费者他们需要什么。创造与引领，这正是乔布斯时代的苹果文化精髓。可以说，一个企业是否能够长久的生存，其文化、信念与精神力量都是必不可少......时间在王吉鹏生动的报告中过的飞快，这个过程中我们收获了知识、经验，也坚定了对科学管理理念的追求。第三篇/2016级脱产班，于维佳6、正直诚实的价值观决定企业生命王总提出，“企业应该搞清楚什么对我们是‘最重要’的，这才是价值观的本质。对于价值观来说，应该明确一点：最想要的不见得排在最重要的位置。”所谓“小企业靠人管人，大企业靠制度管人，大集团靠文化管人”。讲座伊始，王总就通过生动有趣的管理案例，为大家诠释了这句话的深刻含义。文化的力量是巨大而无形的，小到一个家庭大到一个民族、一个国家，文化在群体中发挥着不可替代的力量。当今企业中的骨干力量正逐渐转向80后和90后群体，面对着这群骨子里包含的不同文化观念的员工，文化碰撞常常给管理者的工作带来诸多问题，这些问题的处理方式将可能影响着企业未来的发展，企业文化的建设越来越成为企业发展的关键因素之一。建设企业文化同时要注重企业核心价值观的建设，作为在商海中摸爬滚打的管理者，不可避免地要面临正确和错误之间进退两难的困境。错误的决定也许十分容易，正确的决定可能代价巨大。“我们的忠告是：企业和企业人的正直诚实非常珍贵，经不起在短期利益上的糟蹋浪费，当你违背了自己所主张和信仰的价值观时，会走下坡路，而且越来越糟糕。自我背叛是失败的药引子，在每个领域，成功者都是那些坚守自己价值观的人。”对于价值观的坚守，成为王吉鹏强调的企业管理理念之一。王总幽默的讲座风格、简洁生动的案例，不仅让同学们对企业文化建设的重要性有了更深层次的认识，也引发了大家如何将今日所学带入明日工作中的思考。互动环节，王总对同学提出的问题也给出了精彩的回答，现场笑声、掌声不断。