近日，仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏和项目总监刘先球为仁达方略某客户公司提供了一场别开生面的内部培训，主题分别为《集团管控》、《现代企业管理》和《投融资管理》，助力企业战略落地。王吉鹏先生正在讲解有关企业决策的典型问题第一天《集团管控》王吉鹏先生向各位学员系统分享了仁达方略的集团管控研究。他首先介绍了外部环境和管控价值，在此背景下，详细讲解了集团管控的各大内容体系：管控模式，治理体系，总部定位，组织结构，责权体系、核心流程，以及业绩评价体系，等等。讲解中提到的关于集团管控的基本观点发人深思，例如：受训单位领导表示：王总的集团管控培训有高度、很实用、体系非常完善。第二天上午《现代企业管理》刘先球老师则为大家带来了《现代企业管理》的培训内容。刘老师认为，目前很多企业的管理都走入了误区。为此，本课程围绕"什么是对的"这一核心主题，向学员宣讲了树立现代管理理念与提升现代管理技能两大内容。期望通过这二大内容的讲解，破解企业中高层管理面临的管理困惑，让企业中高层管理实现轻松管理。第二天下午《投融资管理》针对投融资管理的培训中，刘老师围绕资本运营的两个大门：投资与融资，为学员重点讲解了资本游戏规则、投资者的思路、资金退出之路以及融资者的思路、融资者的选择和融资方案策划等等关于企业投融资管理的内容。并举例探讨了资产兼并重组与资产的证券化。参与培训的某知名企业华中区负责人表示：非常感谢刘老师给予我们的精彩培训！希望公司员工在今后的工作中认真领会刘老师的管理思想，运用投融资管理技巧。听了两位老师的课后，学员们纷纷表示，培训课程内容丰富，非常实用，对今后的工作很有帮助！至此，培训在学员们意犹未尽的掌声中圆满结束了。关于集团管控和现代企业管理的更多疑问，两位老师表示：欢迎大家来电探讨13810639795王吉鹏先生作为著名管理学者，集团管理权威专家，大家对他并不陌生，相关介绍可进入左下角阅读原文见《仁达方略董事长王吉鹏荣获“2016年度最具影响力的培训师”称号》刘先球老师简介：刘先球，仁达方略项目总监，中国管理大数据专家，15年研究咨询经历，曾任国内多家知名研究咨询机构研究总监，擅长发展规划、管理咨询、策略开发与调研分析。主持和参与过100多个研究、咨询项目，曾服务的企业包括中国移动、吉利、江淮、中联重科、全聚德、山东光电子、首都机场等，对通信、汽车、家电、快消品、房地产、机械制造业等行业的企业管理变革有着深刻理解。刘老师曾为国内多家知名企业提供培训服务，讲授的课程包括发展规划、产品设计、营销策划、服务提升、数据挖掘、调研方法等。