如何研制及实施煤炭企业发展新规划在国家“十三五”规划期内，煤炭企业所处的发展大环境、大市场、大形势以及企业内部要素资源情况较前几个五年规划已大不相同，靠寻找资源上项目的规模扩张发展模式己不可取，煤炭企业发展战略亟待创新。在研制和实施“十三五”发展规划时，煤炭企业如何认清新形势、把握新特点、理清新思路，在“转型发展、创新发展、集约发展、低碳发展、和谐发展”等转型升级的新趋势中，克服“一生三难”的情绪（一生，即对未来发展方向、发展路径、发展举措生疏极不熟悉；三难，即由此产生了对发展的方向、项目难以寻找、难以决策、难以实施落地），看准发展的方向、路径和举措；对项目进行精准寻找、决策和实施落地？老牛认为，以新思维来科学研制“十三五”乃至更长时期的战略规划，具体应当把握六条新方略：即明确和坚持转型发展的一个战略方针，中国煤炭企业在新历史时期的转型发展战略方针是：坚持“集约、安全、高效、绿色、可持续发展”。这个战略方针中所包含的四个词，是既各自有具体内涵，又相互关联为一体的。1、坚持集约化。从国家层面讲集约化就是，化解淘汰过剩落后产能，通过减量置换和优化布局增加先进产能。煤炭生产结构需要优化，煤矿数量控制在6000处左右，120万吨/年及以上大型煤矿产量占80%以上，30万吨/年及以下小型煤矿产量占10%以下。煤炭生产开发进一步向大型煤炭基地集中，大型煤炭基地产量占95%以上。产业集中度进一步提高，煤炭企业数量3000家以内，5000万吨级以上大型企业产量占60%以上。从煤炭企业层面讲集约化就是，坚持提高效率与效益的基本取向。集约化的“集”就是指集中，集合人力、物力、财力、管理等生产要素，进行统一配置，集约化的“约”是指在集中、统一配置生产要素的过程中，以节俭、约束、高效为价值取向，从而达到降低成本、高效管理，进而使企业集中核心力量，获得可持续竞争的优势。2、坚持安全生产。所谓“安全”，她充分体现出煤炭企业的“高危”行业特性和社会发展的本质要求：一是煤矿工作场所在地层深处，每时每刻都面临井下涌水、煤尘和瓦斯爆炸、顶板冒落等重大灾害的威胁，安全是生产的前提，不安全不能生产，安全第一是由这个高危行业属性所决定的；二是中国要全面建设小康社会，坚持以法治国，让老百性在实现“中国梦”中过上好日子，最基本的要求是人的生命和身体健康必须得到保障，生命至上、身体健康是最重要的。3、坚持高效发展。所谓“高效”，她充分体现出作为经济实体的煤炭企业本质追求。一个企业的存在与发展如果不追求劳动效率和经营效益，那是不可想象的事。建设高效煤矿是新时期煤炭企业的必然目标追求，必须在煤矿生产技术装备上提高水平，实行“两化深度融合”，走机械化一自动化一智能化一智慧化的升级之路，坚定不移的实行高产高效的发展方针。4、坚持绿色发展。所谓“绿色”，她体现出煤炭产业未来发展的战略方向和对生态环境保护的高度社会责任。煤炭作为我国储量丰富且比较经济的化石能源，加之科学技术水平低下，煤炭生产及消费环节过去长期处于原态粗放式的，造成大量污染，由此也背上煤炭是高碳“脏能源”的恶名。今后必须采用科技手段和强力管理措施，从煤炭生产环节到煤炭消费环节推行革命，实现清洁化和低碳化。5、坚持可持续发展。所谓“可持续”，她体现出煤炭企业打造“百年老店”可持续发展的战略目标追求。煤炭企业过去那种依靠单一煤炭生产经营，最终造成矿井资源枯竭、企业衰落的困境。新的时期煤炭企业实行转型变革发展战略，突破地域、行业、所有制以及旧的管理体制的限制，在寻求新资源、开拓新市场、挖掘新价值和适应新生态环境中，适应不断变化的市场需求、政策导向要求和时代发展的需要，寻求外延与内涵结合的新发展，培植煤炭企业延长生命周期的沃土，探索多条可持续发展的道路。即塑造煤炭企业转型发展的两大驱动力。煤炭企业为适应新的市场环境变化和激烈竞争的要求，必须坚定不移地实施转型升级的发展战略，并将其贯穿煤炭企业发展的全过程，科学选择转型方略，优化设计升级路径。尤其要坚持以管理创新和技术进步作为推动转型发展的强大驱动力。1、塑造变革创新的强大驱动力。坚持以建设创新型企业为目标，努力获取变革创新的“红利”。企业变革创新的出发点和落脚点主要有两个：第一在企业外部，坚持以市场为中心，即一切围绕市场转，面向市场需求，适应市场需要，满足和服务市场需要；第二在企业内部，坚持以优化配置各类生产经营资源要素为中心，通过创新发展观念、创新发展思路和创新管理体制、机制，优化企业管理流程、工作流程、业务流程和作业流程，释放资源、资本、员工等要素活力，增强企业转型发展的驱动力。通过实施高效管理集成，挖掘潜力、降低成本、提高工效、创优质产品，打造煤炭企业市场综合竞争优势。2、塑造技术创新的强大驱动力。坚持以技术创新增强核心竞争力为目标，努力获取市场高地控制的主动权。要以开发煤炭洁净利用和战略性新兴产业关键技术为重点，坚持“跟踪前沿、聚焦核心、精深培育、引领转型”，强化自主创新，创建内外协同、开放互动的科技创新体系。构建自主创新模式，整合科研资源，加大科技投入，优化运行机制，推进成果转化，加大原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，推进产学研合作、战略联盟和委托研发等联合创新。着力煤炭开采新技术新工艺、煤炭高效清洁利用、高端装备制造、新能源利用、数字矿山建设等方面的研究与应用，摆脱对传统高碳产业发展路径的依赖，增强煤炭转型发展的源动力。即树立转型发展的三大理念。推动“十三五”规划的研制与实施，我们在全面贯彻党的十八届五中全会“建议”中提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”新理念的同时，结合当前形势及煤炭企业实际，应树立新的发展理念导向，最主要的是“市场、问题、价值”三大理念导向，这三大理念导向是相互联系、相辅相成的一体。1、树立市场导向理念。党的十八大把市场定位于“决定性作用”，煤炭企业应牢牢树立以市场需求为导向的发展理念，并在研制和实施企业“十三五”发展规划过程中，把研究市场、开拓市场和经营市场摆到首要位置，做到以市场为中心，一切围绕市场转，全力服务市场。2、树立问题导向理念。“问题导向”就是研制和实施企业“十三五”发展规划，要以查找问题、解决问题为契入点和总抓手，通过发现问题和破解问题，有效实施“十三五”发展规划。3、树立价值导向理念。煤炭企业作为经济实体，必须始终牢记和执着追求价值创造，包括不断创造企业经济效益、创造用户价值、股东价值、社会价值和员工价值等。同时，把价值作为评判“问题”的尺度，即凡是没有价值的事和活动就是问题，解决问题与否的衡量标准也是价值。所以，价值创造是煤炭企业的主体使命，必须认真实践之。即“十三五”发展规划内容须三层结构安排。“十三五”规划内容结构设计须包括三层内容，即上有发展战略内容，中有发展规划内容，下有发展策略内容。除研制编写高质量能实施的“十三五”规划之外，为什么在“十三五”规划中要设置战略内容呢？因为战略是方向，是企业未来长远想要做什么，而“十三五”规划则具有“转型发展、创新发展、低碳发展”的内在特质，怎么转型？怎么创新？怎么低碳？这是“战略”要回答、要解决的问题；为什么编制规划还要设置发展策略呢？这是因为新常态下“十三五”规划实施任务艰巨，各种因素变数较多，必须要有新的支撑举措来保证。即“十三五”发展规划实施须按两个时间段布置，要体现“前二后三”。所谓“前二后三”是五年规划期中的前两年与后三年发展要求不一样，为什么提出“前二后三”原则呢？主要考虑当前煤炭市场持续低迷，绝大多数煤炭企业己陷入严重亏损泥坛而难以自拔，在这样的非常时期，“十三五”规划期前两年间还能够和有力量再铺新摊子上马建设新项目呢？如新上项目，一是产能过剩无市场，二是投入无资金。因此，“十三五”期间前两年对大多数煤炭企业而言，主要任务是保生存度难关，着力降耗提效和提质增效，保持资金链不断裂，企业正常运营，少降工资，保持员工队伍稳定。同时密切关注市场变化动态，寻找发展商机。后三年视内外情况再择机投资开发新项目。这个“前二后三”原则是务实和积极稳妥的安排。即“十三五”发展规划须坚持“五借”思路。鉴于当前严峻的煤炭市场形势、国家不断调整出台新政策和创造的新机遇，煤炭企业须以高境界、宽思路、大战略来统筹谋划，借机发展：一是借助国家“一带一路”战略，寻求与国际化融合发展；二是借助国家推进结构调整与改革政策，寻求变革升级发展；三是借助国家互联网十、中国制造2025等技术革命，寻找新的商机和发展平台；四借助国家城市化和现代服务业发展良机，寻找煤炭企业转型发展、人员转移的新途径；五是借助地方经济发展规划布局，寻找煤炭企业能够契入合作发展的项目点。仁达方略煤炭战略专家牛克洪