在战后的日本漫画界留下不朽足迹的手冢治虫在一生中为读者们带来众多经典的漫画作品。这其中也包括不少少女向的漫画。究其原因，或许是因为手冢曾经于5岁~24岁期间居住在宝塚歌剧团的根据地·宝塚的缘故。宝塚当地的风气，也对于他造成了极大的影响。另外，近年来赢得无数少女玩家青睐的游戏品牌“OTOMATE”则是由游戏公司·IdeaFactory开发的女性向游戏品牌。该品牌旗下拥有包括《薄樱鬼》、《AMNESIA》、《绯色的欠片》等大人气作品。而这些作品从游戏原作出发，不断衍生出相关周边、CD广播、动画、专属活动、舞台剧等等。在该品牌的游戏作品当中，充满了女性梦想当中的世界、极具魅力的角色、能够引发共鸣的游戏剧情，因而大受好评，成为了目前女性向游戏的代表之一。而近日，手冢治虫、宝塚以及“OTOMATE”这三大要素走到了一起。令人瞩目的联合企划也就此诞生。按照官方计划，宝塚市立手冢治虫纪念馆将举办开馆20周年纪念企划展“OTOMATEX手冢治虫——手冢OTOMATE展”。在这次“手冢OTOMATE展”当中，“OTOMATE”系列的作品将跟手冢作品展开合作。虽然这样的合作多少让人感到有些意外，不过别忘记包括《蓝宝石王子》等手冢的少女向代表作品可是在当时征服了万千少女的心。而作品当中那种充满画面感的表现手法、令人眼前一亮的剧情脉络以及甜美的爱情故事，直到今天都让人津津乐道。这些内容都跟“OTOMATE”系列的游戏有着异曲同工之妙。那么这两大跨越时空的少女向元素结合在一起，究竟会给我们带来怎样的惊喜呢？相信会引发不少女性朋友的关注。根据目前已经公布的主视觉图，我们可以看到以“OTOMATE”系列风格所绘制的手冢作品《怪医黑杰克》。相比较原作，黑杰克也显得更加美型了。企划展将从7月4日正式开始，到10月27日截止。