老板外地出差，想随时了解员工办公情况，做不到？公司规章制度上墙，还是有人上班玩游戏，管不了？有云电脑管理神器“叠云云电脑”APP，这都不是事儿！！！第一，到应用宝、豌豆荚的应用商店里下载“叠云云电脑”APP，然后安装；第二，拨打叠云客服热线：4006062960转2，获取企业ID和密码；第三，登录后，即可看到您公司云电脑的运行情况，哪些开机、哪些关机；第四，您可以实现对云主机、云终端的很多操作，包括查看每台云终端的工作情况、关闭主机或终端等；第五，您可以向云终端发布消息。终端会即刻收到消息。小微办公云电脑，是叠云股份专门针对小微办公、初创企业、普通办公等场景推出的云电脑解决方案，该方案相对传统PC具有明显优势。提速：云电脑统一部署，软件更新或系统升级，无需逐台操作，直接操作云主机，云终端一键推送，瞬间完成；提效：真正实现公司存储和计算资源的统一管理，甚至按需分配，高效利用；安全：数据集中存储，统一权限管理，显著提升资源管控能力与安全性；省钱：平均成本接近普通PC50%，同时由于实现了统一管理，大幅节约了人力成本；省地：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；省电：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；您还在等什么，赶快行动，同我们一起感受云电脑带来的方便、高效、安全、极速、节能的办公体验吧！！电话：400-606-2960上一篇：喜讯：叠云股份新三板挂牌敲钟仪式在京成功举行下一篇：热烈祝贺叠云股份正式挂牌新三板