月28日，由VIVA无线新媒体主办，上海通用汽车凯迪拉克协办的第三届中国手机杂志排行榜颁奖礼在北京盘古七星酒店隆重开幕，国内最大手机杂志运营平台VIVA无线新媒体发布了《2012年度中国手机杂志业态发展报告》。报告认为，2012年手机杂志阅读用户规模出现飞跃提升，移动互联网对中国杂志出版市场带来的冲击已凸现，行业变革指日可待。作为中国最大的手机杂志发行与品推渠道，2012年VIVA手机杂志阅读平台共发布7206本杂志。基于一年一度对手机杂志阅读情况系统并全面的梳理，发布会天VIVA颁发极具权威性的《2012年中国手机杂志排行榜》。该榜显示，《米娜》、《昕薇》、《嘉人MarieClaire》、《时装L’OFFICIEL》、《现代兵器》等杂志跻身“最受欢迎手机杂志TOP10”。《钱经》、《汽车族》、《电脑爱好者》、《新旅行》、《美食堂》、《米娜》、《现代兵器》、《影视圈》、《摄影之友》等杂志分列财经类、汽车类、数码类、旅游类、生活类、时尚类、新闻类、娱乐类、摄影艺术类手机杂志分类榜。会上，VIVA总裁王洁明先生发表了VIVA无线新媒体关于移动阅读市场的三点大胆预测：一是关于市场容量——至2015年，全年移动阅读收入规模将达到103.2亿元，活跃用户达到6.5亿人次。由于品牌广告主开始进行移动互联网投放，因此以主要吸引品牌广告而非行业广告为主的数字杂志广告在2013年将达到至少200%的增长。二是关于收费模式，以中国移动手机阅读基地的收入数字为例，2012年已实现了单月收入2亿元，增势强劲，杂志模块2013年的付费收入全国各渠道应有不少于4亿元。付费规模增长究竟有多大可以有个答案。第三，2013年手机杂志读者必将突破1.5亿人。在进行数字化变革的过程中，把自有客户端和各类渠道结合推广的杂志社会有更大的发展。基于对平台杂志下载量、阅读量、平均阅读时长、平均阅读页数等维度综合加权求出极值，通过极值线性变换对不同的用户行为数据完成标准化分析，《2012手机阅读报告》对手机用户关注的主客观因素和阅读需求进行深入解读并得出几点重要结论：2012年手机杂志用户井喷，Android增长迅猛2012年，手机杂志用户出现了井喷之势，截止2012年12月31日，在VIVA自有平台上，客户端用户规模累计突破9000万。2012年增长率达到了265%，连续两年保持200%以上的快速增长。在逾5000万的新增用户中，绝大部分为Android用户，占比超过85%；iPhone用户新增占比11%，Pad用户占比3%，其他平台如WindowsPhone占比则不足1%。由于大量厂商的介入，2012年Android在中国市场发力明显，作为Android手机上最好的杂志阅读应用之一，VIVA也在Android平台上收获了最多的用户。手机杂志用户兴趣更广泛选择行为更成熟与2011年时尚类杂志占据半壁江山相比，2012年手机杂志用户在面对更加丰富的内容时，兴趣变得更为广泛，选择的行为也更加成熟。除了继续追捧图片精美、内容丰富、品牌知名度高的时尚、消费、生活类杂志，手机杂志用户也喜欢拥有较高时效性及可读性的新闻类及专业类杂志。在排名前10的杂志中，包括《米娜》、《昕薇》、《嘉人MarieClaire》、《时装L’OFFICIEL》在内的时尚类杂志占据了4本，新闻类杂志《现代兵器》与《Vista看天下》2本，汽车、数码、摄影、生活类杂志各一本。品牌、内容品质直接影响阅读数据经分析研究发现，手机杂志用户非常注重杂志的品牌，而每本杂志在手机杂志上的具体呈现，无论是更新时间、内容选择，还是展现形式，也都影响着用户对于该杂志的综合阅读数据。另外，通过对用户在2012年上线的所有杂志封面停留时间及阅读转化率综合分析研究发现，除了对热点时事的追踪外，手机杂志用户也对与个人生活息息相关的数码类内容倍感兴趣。在相近的选题下，时效性、独家报道以及内容深度，均是手机杂志用户最关注的指标。创新“微电影杂志”，树行业标杆2012年，VIVA在杂志创新方面做出了更多全新的尝试。通过与电影、微电影等优质影像内容的合作，发布集图文音视频为一体的手机“微电影杂志”，如：在2012年创下华语票房纪录的电影《泰囧》，便选择了VIVA作为手机无线推广的对象，在电影上映之前即率先登陆VIVA自有平台及三大运营商等合作平台，提前放送电影独家内容及花絮。《人再囧途之泰囧》电影杂志20天内阅读量超过1500万，参与互动活动人数逾万人，“微电影杂志”的创新移动营销起到了相当好的作用。此外，手机杂志也为包括《中国梦想秀》、《声动亚洲》等在内的很多热门电视栏目提供了无线传播。作为三大电信运营商的重要手机杂志运营合作伙伴，VIVA目前已成为中国最重要的手机杂志发行渠道，截止2012年12月31日，其自有手机杂志客户端已拥有8800万用户。2012年，VIVA还获得了奇虎360的战略入资，通过与360的深度合作，所提供的手机杂志内容成为360电子书频道中最受欢迎的内容之一。借助VIVA数字发行渠道的全面覆盖，中国的亿万无线用户得到了手机杂志这种同时具备视觉冲击力与内容深度的完美阅读体验。