又到毕业季。近年来，随着经济社会转型发展，大学生就业难的问题凸显，一些犯罪分子抓住大学生急于求职的心理，利诱他们从事违法犯罪活动，使得一些大学生才出校门就进牢门。安徽省合肥市庐阳区检察院3年办理了58件158人涉及大学生就业的犯罪案件，这些涉案大学生均毕业未满三年。本文以该院的办案调查报告为缩影，为即将走出和已经走出校门的大学生提个醒儿。在该院办理的58起案件中，涉嫌诈骗犯罪的大学生多达76人，占48%。2016年，该院办理的张某等人诈骗案是一起典型的大学生就业中的犯罪案例。张某注册成立了网络科技有限公司，开设婚恋网站“牵手网”，以帮助适龄青年介绍恋爱对象为名实施诈骗。由于不限制专业，加之工作轻松待遇不错，吸引了大量大学生求职。因为工资待遇与工作业绩挂钩，这些经过沟通、欺骗技巧等方面“话术”培训的大学生在分配到“红娘”岗位后，会想方设法说服注册会员交纳数千元不等的会费升级为正式会员，不知不觉中成为犯罪帮凶。该起案件共有96人涉案，其中有26人是在校或者毕业不久的大学生。传销类案件是大学生就业相关犯罪案件中的另一个大头，占所办案件的25%。2016年，该院办理的冯某等人组织领导传销活动犯罪案件中，有3人是毕业不久的大学生，陈某就是其中之一。陈某毕业后急于求职，在不法分子编造的“轻轻松松就能发大财”谎言下，被骗入传销组织，发展了4层级6人参与传销活动，并在传销组织中担任能力总管。余下的27%散见于侵犯公民个人信息、妨害信用卡管理、非法拘禁、盗窃等犯罪行为中。23岁的罗某大学毕业后入职合肥市一家公司。该公司主要是通过电话推荐客户在某大宗交易平台上开户，进行高档咖啡、普洱茶等商品的投资交易，从中赚取开户费和提成。罗某入职后，很快被任命为业务组长。为提升业绩，罗某通过QQ等非法购买了近3万条包含姓名、身份信息、电话号码等内容的公民个人信息，分发给所属组员用于拓展业务。目前该案正在办理中。该院发现这些案件普遍存在三个特点。第一，互联网企业成为大学生就业犯罪的重灾区。伴随着电子商务的迅猛发展，成立一家互联网公司很容易，租赁一块场地，搭建一个网站，招聘一些客服人员就可以运营。同时对专业限制相对较小，容易吸引刚毕业的大学生就职。76名涉嫌诈骗犯罪的大学生，绝大部分都就职于互联网企业。该院通过对涉案的互联网企业运营情况进行分析，发现这些企业往往都有一套严密的组织架构、管理机制，将整个犯罪活动分解成数个阶段，并进行精心伪装，涉世未深的大学生往往难以识别。同时，相关政府主管机构对互联网企业、互联网信息平台等一定程度上存在监管不到位的现象，为不法分子利用互联网平台诱骗大学生实施犯罪提供了可乘之机。第二，大学生法治素养亟待提高。办案中，该院发现涉案大学生法律观念不强，法治素养普遍不高。在就业压力大的环境下，他们在择业时往往以“只要能尽快上班挣钱”为第一标准，而对就业的单位是否正规，从事的工作是否合法，有没有就业陷阱等问题思考不多。除法律专业大学生以外，大学生在校学习期间所学到的法律知识极为有限。从而导致少数大学生一方面对法律缺乏敬畏，存在着法不责众心理，认为大家都在做，自己不会有事；另一方面缺乏必要的法律知识储备，往往等到被抓后，才知道自己犯罪了。此外，在自身合法权益受到不法侵害时，涉案大学生大多不会通过合法途径解决问题，要么忍气吞声认倒霉，要么采取非法手段，最终身陷囹圄。第三，涉案企业多通过网络招聘大学生入职。办案检察官通过剖析6家大学生就业犯罪相对集中企业的招聘方式发现，虽然有的企业是通过校企共建、校园招聘会到大学内实施招聘，但更多的企业是通过网络招聘平台发布招聘员工信息，虚高工资待遇，简化招聘方式和招聘条件，一般不限专业和性别，简单审核求职简历和面试后就可入职。而部分高校为了追求“高就业率”，对进入校园招聘的企业审核把关不严，对大学生就业创业过程中可能遇到的法律问题、就业陷阱等提醒宣传不够。虽然相较于每年毕业的大学生总量来看，走上犯罪道路的毕竟是极少数，但其中暴露出来的问题却不容忽视。遏制大学生就业中的相关犯罪需要社会、高校、司法机关等各方面共同努力。因此，办案检察官建议，首先，在鼓励大学生创业的同时，相关部门应加强对创业环境的培育和监管，密切关注互联网创业可能涉及的犯罪问题。要加强对互联网企业和信息的监管，指导网络招聘信息发布平台尽快建立完善信用评价体系、投诉处理渠道和企业黑名单等机制，共同采取有效措施规范就业、创业市场。其次，高校在专业设置、大学生就业指导、法律知识普及等方面应担负起更多责任。从统计情况来看，涉案的158名大学生中，有119人系大学专科学历，占比75.3%，多数毕业于民办职业学院或本科二级学院。高校越来越多，尤其是民办高校数量增长较快，虽然方便了就学，但由于在专业设置方面不够科学合理，难以适应人才市场需求，很多大学生面临着“刚出校门就失业”的窘境。一些诈骗、传销组织趁虚而入，以低门槛、高收入吸引大学生参与其中。最后，司法机关要坚持惩治和教育并举。一方面要加大对引诱、唆使大学生进行犯罪行为的惩处力度；另一方面，要主动承担起普法责任，采取法治辅导员、普法进校园等多种形式加强与高校之间的合作共建，从新生一入学开始，到毕业求职，根据不同时间节点的不同法律知识需求，有针对性地加强大学生的法治素养培育和法律知识普及。