1月25日在公司永丰基地研发中心，才让总裁、周少雄副总裁与公司博士导师、硕士导师、博士学位人员亲切交流，听取他们对公司技术创新体系建设、自主创新方面的意见和建议。周总回顾了公司成立以来的技术创新工作，他谈到：在2000年6月第一次技术创新会议上，才总明确技术创新指导方针“创新、创誉、创利”，几年来公司的技术创新有了长足发展，技术创新项目已经在产业发展中开花结果，成为新的增长点。“项目市场化、目标国际化、成果商品化”的立项原则得到了充分的体现。研发中心卢志超常务副主任向大家介绍了研发中心的情况，并表示研发中心愿意与各分公司、事业部一起为公司创造“流动与竞争、自由与有序、开放与合作”的创新环境而努力。与会代表畅所欲言，认为公司投入2000—3000万元购置先进的科研仪器设备武装研发中心充分体现了公司领导对技术创新工作的支持和决心，各分公司、事业部可以充分利用研发中心的科研条件开展研发工作，这对科技工作者来说是一种鼓舞。与会代表还提出与研发中心在人才培养、测试服务、项目管理等方面开展工作的建议。最后，才总作了总结发言，强调公司将坚定不移地走自主创新之路，指出技术创新是公司长远高速发展的不竭动力，希望大家充分发挥聪明才智，为公司技术创新出谋划策，研发更多具有自主知识产权的技术、产品。才总还指出大家要以公司被科技部评为“国家企业研究开发中心”的良好契机，研究、策划和孕育大的研发项目，有效组织公司科技资源。才总希望研发中心在自主创新方面发挥核心、骨干作用，除了对分公司、事业部研发工作给予必要的指导和协调外，还要增加服务和合作的职能。