6月3日—5日“亚太经合组织(APEC)循环经济与中国西部大开发国际论坛”在宁夏回族自治区省会银川市召开。APEC专家、国际机构代表、外国驻华使节、国家部委领导、国内外企业代表等300余人参加了本次会议。会议围绕“亚太地区循环经济的现状与挑战”、“循环经济与中国西部大开发”等主题进行了大会报告及演讲。同时举办了循环经济领域经济技术交流和项目推介会，以及清洁发展机制（CDM）国际合作洽谈会。公司总裁才让博士受邀出席了会议，并在首日大会上做了题为“新材料、新技术，支撑循环经济发展”的主题报告。报告利用了大量的图表、实例和数据，就循环经济的发展过程、新技术对传统产业的改造、清洁能源的有效利用、新材料在节能领域的应用等方面进行了详实的阐述。才让总裁的报告受到了国内外专家及嘉宾的广泛好评与热烈欢迎，并并在会后接受了多家媒体的采访。在采访中，才让总裁进一步指出，企业按照循环经济的“3R”（减量化、再利用、再循环）原则从事生产经营活动，是应对激烈市场竞争的必然选择，也是符合社会发展的要求。安泰科技做为从事新材料产业生产经营的高科技上市公司，目前在清洁煤技术的系统设计、太阳能薄膜电池的研发、高效节能稀土永磁电机用钕铁硼材料的生产等方面都有较快的发展。在发展循环经济、实现可持续发展的大背景下，安泰科技有着良好的发展机遇，将积极利用清洁发展机制（CDM）项目进行国际合作，关注环保产业的发展。