最近，才让总裁向公司管理干部推荐李东生先生的短文《扎硬营、打死仗》，深读之后，觉得此事对安泰科技的发展意义重大。了解公司历史的人都知道，安泰科技的发起设立，是国家科技体制改革的成果，一个在共和国发展史册上做出过突出贡献、并且依然承担着科技攻关重担的钢铁研究总院，为了探索科研院所改革发展之路，将其部分优良资产、成果作为资本，划出完整的业务领域和整建制团队，发起设立了高科技上市公司，实现了科技成果与金融资本的结合。除了将本求利、回报股东之外，安泰科技承担着科技成果产业化的使命，承担着探索持续创新、持续实现产业化道路的使命，承载着知识分子科技报国、占领世界高技术和产业化前沿的理想。近几年，为了造就一支过硬的队伍，围绕公司员工从科研事业单位到上市公司的观念转变、提高管理干部职业化经理人素质和操守、公司执行文化的塑造等主题，公司先后开展各类培训、学习和讨论，极大地提高了公司员工的综合素质，初步形成了一支适应市场竞争的高科技上市公司的管理和技术团队。与此同时，公司通过IPO募集资金的运用，在四个产业基地完成了十一个产业项目的建设和投产，使公司在金属新材料相关领域从单纯的研发、成果优势跃升到有竞争力的产业综合优势，并且在许多业务领域达到领先的水平。通过对五家业务关联企业实现控股收购，公司在市场渠道建设、生产和技术提高和相近领域渗透等方面初步进行了战略布局。我们有了设施优良的产业基地，有了和同行相比先进精良的生产工艺设备，可以说，在硬件意义上，我们已经扎下了牢固的营盘、构筑了阵地。和科学探索允许失败不同，和小摊小贩小本经营、打得赢就打打不赢就跑不同，我们现在形成的基础，应该看作是完成了经营战略上的部署，真正的拼杀刚刚开始，这是关系到公司使命的拼杀，是关系到员工理想、事业和幸福生活的战斗。面临的挑战和困难会很多，竞争无处不在、日趋激烈，经营环境时刻变化，经营压力不断加大，规模化、国际化经营的经验需要不断积累等，这些都要求我们在思想上作好打硬仗、打死仗的准备，从思想上扎下“硬营”。商场上厮杀，要讲求机巧、机智和灵活的策略，以应对瞬息万变的经营环境；不能停留在固有的优势和荣誉中，固步自封和画地为牢不行，要以优良的科研文化传承为基础，谦虚地态度学习和实践现代管理方法和理论。许多人知道20世纪80年代的一部叫《神鞭》的电影，其主人公将发辫炼就出神入化武功而成津门绝技，但在参加义和团对洋人的战斗中，发辫被洋枪击断，但主人公经数年苦炼，成为使用洋枪的神枪手。一位分公司老总，其学位、技术职称、学术造诣都属公认的高，但近些年潜心项目建设、企业管理，最终取得较好的效果，他的内心就是憋着一股劲，“科研人员也能搞好生产管理”。对外要机巧、对内要守拙和务实。安泰科技有人才优势、硬件优势，但必须将人才优势转为人力资源优势和企业团队优势、将硬件优势转为生产优势和产品竞争优势，这就需要大力加强管理基础工作，甚至从经典的科学管理出发，在市场营销、产品研发、生产管理、质量控制、成本核算、安全环保等各个方面，扎实工作、稳步推进，逐步达到管理的精益化、一流水准，使公司成为一支精兵、强兵，适应打硬仗的需要。对客户和合作伙伴要诚信。客户资源是企业赖以生存的最重要资源，商战的目标就是要巩固自己的客户、争夺对手的客户、争取新的客户，而对客户的诚信是竞争的不二法宝。企业的合作伙伴包括供应商、分销商、研发伙伴及政府部门，都是企业竞争的宝贵资源，而诚信是保持良好伙伴关系的必要条件。安泰科技具有国家科研院所的优良传承，已经初步完成了金属新材料相关领域的产业战略布局，加上“勇扎硬营、敢打死仗”的员工队伍建设，就一定能够打胜仗的。