中国企业目前所面临的问题主要有两个，一个是核心技术，另一个就是国际化视野。前者是我们中国企业迈向世界级水平所需要的硬件，后者是迈向世界级水平所需要的软件。在未来的十年，TCL的目标很明确：建成具有国际竞争力的世界级企业。而要做到这一点，我们就不能再关起门来和自己比，要把对比和追赶的目标调向世界级公司，让中国制造成为优秀品质的代名词。这是一条充满希望，同时也充满艰辛的道路，要想获胜，我们唯一要做的，就是比世界级公司更加努力，更加勤奋，要“扎硬营，打死仗”。“扎硬营，打死仗”是曾国藩提出的。所谓“扎硬营”，就是营垒坚固，号令严明；所谓“打死仗”，就是要有压倒敌人的勇气和破釜沉舟的拼搏精神。正因为曾国藩用这样的精神治理军队，他将一批文雅书生和乡民练就成一支最具战斗力的军队。借用这两句话，我觉得中国企业在未来竞争中，需要培养这种“扎硬营，打死仗”的企业精神，才有成功的希望。扎硬营，就是要把企业管理的基本功练好，在企业竞争力的每一个环节、每一项流程都按最佳的标准和要求把工作做到位，在这方面没有任何捷径可走。正所谓，朴素的思想造就优秀的企业。实践证明，在企业竞争中，必须要把竞争力的基础打牢；单靠出奇制胜难以支撑企业持续成功。而那些文过饰非、投机取巧的经营劣习，终将葬送企业的未来。古人云：守正出奇、百战不殆，就是这个道理。这些年TCL的发展历程中，我们十分清楚地看到，凡是经营得好的企业，不但方向明确、赢利模式清楚，而且苦练基本功、不断改善价值链的每一个环节。打死仗，就是要培养拼搏精神。在经济全球化的今天，我们面临的大部分对手都要比我们强大，我们只有比对手付出十倍、百倍的努力，才可能超越他们。在关键的时候，要有屡败屡战、百折不挠的勇气，心无旁骛、全力以赴，专注地把事情做好。比如TCL在越南开拓业务之初，危机和困难重重，多数人主张撤出。这时，越南公司总经理却力主死战到底，并分析能成功的机会和理由。他认为若在越南市场不能成功，在其它地区更无胜算，且会严重打击团队信心和士气。他们这种在困境中死战不退的勇气，促成我们下定决心留在越南。结果，现在越南成为我们海外业务拓展最成功的国家。TCL强调信任与授权，同时，TCL也强调自我责任与反省。在TCL，我们认为作为一线主管，首先要从审视自己开始，如果你是问题的一部分，就需要首先解决自己的问题，否则你就无法得到下属对你的信任。各级主管要带头参与，承担责任，才能建立起一个开放、沟通、并得到大家共同参与的氛围，才能把员工的活力和激情调动起来。其实对于大部分中国企业，未来的战略目标是非常清楚的，这就是致力于向世界级优秀企业学习，努力赶上并超过它们。就象当年的日本和韩国企业一样，要“扎硬营，打死仗”。从这个意义上讲，执行这样一个问题，其实还有一个更基本的出发点，就是中国企业未来的竞争优势问题。我相信，如果TCL在供应链的每一个环节——设计、制造、质量、销售、服务、物流等等，都做到最优，就没有人能打败TCL。在这个意义上讲，我们最大的竞争对手就是自己。只有不断地超越自己，特别是在成功的时候不停止，才能保持相对领先的竞争力。有执行能力的人，是那些对自己有责任感的人，他们有三个特征“信守承诺，结果导向，永不言败”；一个有执行的力团队，是强调“认真第一，聪明第二”的团队等等。这与目前中国企业所处的特殊环境与历史使命是很相符的，我们作为发展中国家的企业，要想赶上并超过那些世界优秀企业，只有“扎硬营，打死仗”才有出路，不可能有什么捷径可走。所有成功的优秀企业背后，一定都有优秀的企业文化在支撑。因为企业文化是企业信仰、价值观和行为规范的总和，它同时还包括企业的经营风格、员工行为习惯和应对事物的默认规则。执行问题表面上体现为业绩，但背后其实更多的是一个文化问题，只有在优秀的文化背景下，才可能有真正的执行。执行前要“决心第一，成败第二”，执行结束后，要“结果第一，理由第二”。企业的竞争，就是人的竞争，而人的观念，精神和勇气，往往能起关键的作用。我们若能培养出“扎硬营，打死仗”的队伍，就能让对手心存畏惧，就会在竞争中有更多的胜算。我觉得，这就是真正的执行。