
　　何鼎鼎：首届中国国际进口博览会如约而来，也吹来一股开放的劲风。对普通人而言，这是一次体验全球质优价廉产品的机会，也值得期待后续还有怎样的通关便利化措施和新的进口商品。对中国而言，则希望全世界看见我们推进经济全球化、推动建设开放型世界经济的努力。当然，还有一层意义不可忽视，就是对城市本身。北京奥运会、上海世博会之后，人们能很明显地感受到城市更开放了；G20杭州峰会、厦门金砖领导人会晤、青岛上合峰会也在悄然改变杭州、厦门、青岛等城市的气质。在你看来，这次进博会对上海有什么意义？ 
　　朱珉迕：首先当然是一次新的亮相。上海承办重大活动的经验丰富，但从城市更新上说，这样的重量级活动，依然是一个引擎。博览会本身是一个平台、一个窗口，展会有期限，溢出效应却很大，信号意义更关键：上海以及中国，将始终把自己放在全球视野中，在一种“世界尺度”下考虑问题、谋求发展。 
　　40年来，上海是“吃改革饭、走开放路、打创新牌”发展起来的。从早期在艰难中尝试利用外资，到浦东开发开放引出的全方位对外开放；从上海世博会吸收大量新的城市治理理念，到第一个试水自贸试验区……上海尽最大可能观察世界、学习世界、理解世界，并在同世界对话的过程中走出自己的路。进博会提供的，无疑是一个新的开放契机。 
　　何鼎鼎：开放是一种治理标准。今年到浦东陆家嘴“融书房”参观，浦东新区一位干部的话让人印象深刻。她说：“浦东人均公共文化场馆面积不足巴黎、伦敦的1/8。”一个区的文化建设，能有意识地同全球最高标准对标、寻找差距，这延续了“站在地球仪旁思考浦东开发”的站位，也是在配合今天上海建设卓越的全球城市的战略目标。你觉得，以“世界尺度”建设和发展一座城市，至少包括哪几个维度？ 
　　朱珉迕：开放是全方位的，既有最具象的经济贸易、政策措施，也有更抽象的思想观念、精神气质。所谓“世界尺度”也大体如此。就城市治理来说，世界上已被证明行之有效的好经验、好做法，我们当然要结合国情大胆吸收，有些是直接拿来能用的，有些是可以经过转化为我所用的。上海当年大到怎么介入全球贸易，小到怎么装好一部电梯，都不同程度受到过全球经验的滋养。更深层次地说，“世界尺度”，必须把自己放到全球的语境下去考虑问题，看我能够从全球获得什么？我又能为全球提供什么？我能在多大范围内集聚调配资源？又能在多大范围内起到影响？这也就是今天常说的“能级”。能级高，则竞争力强，这势必不能囿于自己的一亩三分地，反而要代表国家去参与全球合作竞争。 
　　何鼎鼎：确实，思想观念的开放是更深层次的。40年来，正因为中国人的心灵大门打开了，“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”也就找到了无数个体的支撑。今天，即使到一个县城甚至乡镇的酒店大堂，你都能看到墙上挂着的“纽约时间”“伦敦时间”“东京时间”。这在40年前绝不可想象，也构成了一个隐喻：改革开放之风无远弗届，中国深度融入经济全球化，与其他“时间”联动，更点亮了自己的时间。 
　　朱珉迕：从“全球时间”里找到“中国时间”，以“世界视野”来打开“中国视野”，是改革开放40年带来的重要启示之一。当然，中国融入世界，不是要跟别人一模一样，也不是要把别人变得一模一样。历史已经证明，在主动对接、充分交融的前提下，可以求同存异、各美其美，能够走出一条独具特色的发展之路，并且努力将发展成果惠及世界、造福全球。 
　　改革开放成就了今天的中国，未来的中国也必将因改革开放而取得更大成就。从长三角到整个长江经济带，从“一带一路”的各个参与者到10多个进入更高水平开放的自贸区，走过40年壮阔征程的改革开放，有更高的起点，也有更广阔的平台。我们没有理由不抓住这样的机遇，没有理由打退堂鼓。在进博会的这个时刻，这样的信念更加强烈。（对话人：何鼎鼎 人民日报评论员 朱珉迕 解放日报评论员）
