
　　什么会被记住？不是矫揉造作，而是洗尽铅华。让人们看到真实的生活，体味各自的奋斗，这样的记录，才有更加持久的吸引力
　　最近，有一类“土味视频”悄然在各大短视频平台走红。它们大多来自于普通人的生活与奋斗：原原本本地呈现母亲如何制作咸菜，忠实记录在山里做电力维护的日常，直播出江捕鱼的辛劳与收获……这个秋天，鲜活而不做作的“土味”，让人们看到许多“原生态”的生活。
　　这也让我们思考，在短视频领域，流量如何成为正能量？一段时间，也有一些“三俗”的东西借“土味”之名传播，夸张妆容、雷人雷语，甚至打暴力色情擦边球，似乎带上“土味”就可以理所当然地不雅，这不仅违背了公序良俗，逾越了法律边界，也不可能有持续的生命力。
　　今年以来相关部门的整治规范，改变着短视频领域泥沙俱下的局面。“土味视频”的流行，也是用户选择的结果。美貌、猎奇、搞怪或许能博得一时眼球，但只有真实的生活才活力长久。有人下了夜班，看到地铁站外台阶上整齐排列着的咖啡罐，感悟着城市夜归人的活力；有人直播农村收秋，金黄的颜色染遍乡间小院，炖煮新粮的大柴锅热气腾腾，一粥一饭都特有滋味……正像观察者所说，“这种生命力与生活贴得那么近，他们很少抱怨，能为搬一天砖得到的一百块钱而满足，为钓到了江里的一条大鱼而雀跃，为每个生活中的小惊喜感动。”从亿万普通人分享的多彩生活中，你能清晰感受到顽强的生命力——那种发自内心的对生活的热情，令人感动。
　　生活是平凡的，但是能够坚守平凡的人，总能找到不凡的价值。高塔上发短视频的电网工人，为何能收获无数粉丝的感佩？也许不仅是因为艰苦，更因为传递光明。人民日报“中国道路中国梦”栏目也曾刊登过一位电网工人的文章。作者是孩子眼中的“蜘蛛侠”，一边爬高一边拉线。200多米的塔相当于80多层楼，爬上去要迈过1268级台阶。工作甘苦自知，但在塔顶俯视长江，会感觉它变窄了，而自己和塔上的队友却变得高大了。
　　路遥说过，真正万古长青的是普通人的无名纪念碑——生生不息的人类生活自身。去除虚火与邪火之后，来源于生活的“土味”注定会火，而且会一直火下去。任何内容生产都试图实现两个基本功能，一是记录，二是传播。在媒体融合的时代，感动我们的依然是真实的东西，是生活本身。这也是为何在直播热度有所下降的情况下，愿意把流量贡献给记录者的平台，仍能保持强有力的用户黏性。
　　网上有一句名言，生活不仅是我们活过的日子，也是我们记住的日子。什么会被记住？不是矫揉造作，而是洗尽铅华。让人们看到真实的生活，体味各自的奋斗，这样的记录，才有更加持久的吸引力。（曹鹏程）
