4月22日-23日，由中国电工技术学会电力系统控制与保护专委会等单位主办的2017年中国智能电网学术研讨会在山东省烟台市隆重召开。本次会议汇聚了中国科学院院士周孝信、工程院院士薛禹胜、余贻鑫等业内大咖；同时，国家能源局、南方电网、清华大学、华北电力大学等专家学者纷纷助阵；而以四方股份等支撑产品研发的一线科技工作者，作为智能电网设备与方案供应商，更是积极参与会议的沟通交流。本次会议分为能源与电网发展前瞻、电力政策研究、细分领域技术探索与多环节成果化方案的设计与思考等多个议题，共计20位行业精英在会上提出自己的真知灼见与在场观众分享。代表四方股份做主题报告的副总裁秦红霞，以“区域能源互联网支撑技术探讨”为题，站在企业角度对最新的电力改革制度进行分析解读，提出新机制下孕育的市场新机遇，着重介绍了新兴的直流配网与智慧售电两大电网运行环节的落地技术发展现状，梳理了区域能源互联网在横向与纵向两个维度的关键技术要点。报告获得了广泛关注，引发思考，使现场专家观众频频与秦总互动讨论。会议间歇，四方股份在展台带来的智能变电站、直流配网、光纤互感器等方案展示吸引专家学者驻足观看交流，为期两天的展台人气始终热烈，为公司在本次会议的品牌宣传与产品推广推波助澜。能源互联网近两年已成为社会关注的焦点，其目标愿景（将电力、石油、天然气等能源互联,以实现能量双向流动的能量对等交换与共享网络）一旦实现，将带来新一轮技术革命造福人类，四方股份也将竭尽全力脚踏实地，为构建我国能源互联网，贡献自己的力量。