四月是传统的汽车销售淡季，各大销售商都在采取措施提升淡季的汽车市场行情。汽车电商平台神州买买车推出了“年度神车+超级豪礼”的春季大促活动，朗逸、凌渡、科鲁兹和凯越四款车，开启“新车0首付”时代，且购车就送苏宁购物卡。其中，朗逸/凌渡新车送3000元购物卡、科鲁兹/凯越新车送2000元购物卡。在销售淡季打造爆款新车特卖场，神州买买车有哪些秘密武器？武器一：车型丰富，以爆款车为主和很多汽车销售商销售单一品牌汽车不同，神州买买车销售全系车型，并且都是各品牌中的畅销车型，最大范围地满足消费者的需求。本次春季大促活动，神州买买车主推的四款车型也属于畅销车型。其中，大众新朗逸是2016年的销量冠军，今年3月又以4.76万辆的成绩再次荣登轿车月销量榜首，是名副其实的爆款车。武器二：价格优惠，新车0首付，并赠送超级豪礼在车型上主打爆款车外，神州买买车通过包销和代销模式，大规模采购降低成本从而让利消费者，并通过多种形式的金融方案，用低首付、低月供和创新性的先享后买模式来降低消费者的购车门槛。以参加本次活动的2017款新朗逸1.6L手动风尚为例，如果选择“先享后买”汽车金融贷款，首付比例可以选择15%、30%两种，首付低至1.5万左右；月供可以选择24个月、36个月两种，月供可低至1400元左右。更让人惊喜的是，神州买买车近日还在全国独家上线了可买可退可分期的“新车0首付”金融政策，包含“先享后买0首付“（有尾款）和“分期购0首付”（无尾款）两种产品。其中分期购0首付，还款期限为24期、36期、48期，先享后买0首付还款期限为24期，36期。除了车价优惠外，神州买买车还经常为消费者提供额外的购车礼品。以本次活动为例，大众朗逸2017款1.6L手动风尚版首付1.5万元起，送3000元苏宁购物卡。武器三：线上线下相结合，提供一站式服务对消费者来说，买车不仅耗“财”，而且耗费体力精力。神州买买车采用线上线下相结合的模式，消费者可以在线上进行挑选，线下完成看车、交易等环节，既省时省力又省心。神州买买车通过线上平台和遍布全国的线下门店，形成了完整的交易闭环，为消费者提供一站式的购车服务。本次春季大促活动采用的也是线上线下相结合的方式，即日起至5月8日，通过神州买买车官网或天猫支付促销车型的499元订金，且活动期间内到指定的神州买买车线下实体门店核销并最终购车成功的客户，都可以享受活动优惠。武器四：明星代言，创意营销提升品牌形象神州买买车根据目标消费者的年轻化特性，邀请明星王祖蓝作为代言人，并通过拍摄“买买舞”广告和王祖蓝生日趴直播等创意营销方式，迅速提升了品牌的曝光度，提升了品牌形象，拉近了品牌和消费者之间的距离，也带动了产品销量的增加。王祖蓝的个人形象表现为亲民、幽默、积极乐观、谦虚上进，备受观众喜爱，在80、90后群体中拥有极高的人气和影响力，与神州买买车目标消费群体高度重合。爆款车型、优惠价格、一站服务加上人气代言，集四大武器为一身后，神州买买车打造爆款新车特卖场，也就成了水到渠成的事。