

视频来源：央视网

　　国家综合性消防救援队伍授旗仪式11月9日在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向救援队伍授旗并致训词，代表党中央向全体消防救援人员致以热烈祝贺，强调组建国家综合性消防救援队伍，是党中央适应国家治理体系和治理能力现代化作出的战略决策，是立足我国国情和灾害事故特点、构建新时代国家应急救援体系的重要举措。作为应急救援的主力军和国家队，消防救援队伍要按照习近平总书记的要求，始终对党忠诚，做到纪律严明，敢于赴汤蹈火，永远竭诚为民，为维护人民群众生命财产安全而英勇奋斗。
　　作为同老百姓贴得最近、联系最紧的队伍，消防队伍直接服务经济社会发展，直接保障民生民安，是党和人民特别需要的一支队伍。长期以来，消防队伍牢记使命、赴汤蹈火，用鲜血汗水、忠诚奉献赢得了社会各界广泛赞誉，特别是在重大灾害事故面前，不畏艰险、冲锋在前，作出了突出贡献。中国特色社会主义进入新时代，对消防救援工作提出了新要求。今天，消防救援队伍作为应急救援主力军和国家队，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责，党和人民寄予厚望。
　　不久前，顺应人民群众对美好生活和公共安全的期待要求，中央印发《组建国家综合性消防救援队伍框架方案》，标志着消防救援队伍改革的大幕全面拉开。组建国家综合性消防救援队伍，对提高防灾减灾救灾能力、维护社会公共安全、保护人民生命财产安全具有重大意义。消防救援队伍要把党和人民的厚望，转化为坚定维护核心、坚决听党指挥的政治自觉，转化为推动队伍改革组建、做好应急救援工作的强大动力，努力建设一支政治过硬、本领高强、作风优良、纪律严明的中国特色综合性消防救援队伍。
　　纲举目张，执本末从。打造中国特色应急救援主力军和国家队，必须牢记习近平总书记在训词中的重要要求。始终对党忠诚，坚持党的绝对领导；做到纪律严明，坚持纪律部队建设标准；敢于赴汤蹈火，时刻听从党和人民召唤；永远竭诚为民，自觉把人民放在心中最高位置。消防救援队伍要进一步增强政治责任感和历史使命感，自我加压、主动作为，敢于担当、不辱使命，坚决扛起应急救援主力军和国家队这杆大旗，努力为经济社会发展和人民群众安居乐业营造安全稳定的良好环境。
　　消防救援队伍职业风险高、牺牲风险大。充分发挥应急救援主力军和国家队的作用，需要营造社会尊崇的氛围，建立尊崇消防救援职业的荣誉体系。近日，十三届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国消防救援衔条例》，目的就是为了加强国家综合性消防救援队伍正规化、专业化、职业化建设，增强消防救援人员的责任感、荣誉感和组织纪律性。各级党委、政府和全社会都要给予消防救援队伍更多的关心和支持，使消防救援成为社会尊崇的职业。
　　消防救援队伍是党和人民的“安全卫士”。按照构建统一领导、权责一致、权威高效的国家应急能力体系要求，更好履行主力军和国家队的目标定位，消防救援队伍就一定能以新气象新担当新作为，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。
