　　哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践；不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决问题
　　10月17日是第五个国家扶贫日。今年扶贫日来临之际，十九届中央第二轮巡视工作正式启动，将对内蒙古、吉林、安徽等26个地区和单位进行脱贫攻坚专项巡视。强化巡视监督、推动落实脱贫攻坚政治责任，必将为新形势下打赢脱贫攻坚战提供有力保障。
　　脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。把好监督执纪关、压实脱贫攻坚责任，是决胜全面小康、落实好扶贫政策的重要环节。党的十八大以来，从明确一把手负责制、“省市县乡村五级书记一把抓”，到建立多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系，再到开展“脱贫攻坚作风建设年”、着力解决突出问题……脱贫攻坚作为一项政治任务，责任的堤坝越筑越实，制度的笼子越扎越牢。此次专项巡视首次聚焦脱贫攻坚，针对政治责任的监督和落实，正体现了中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心。
　　过去5年，脱贫攻坚的力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%。我们之所以能书写“最成功的脱贫故事”，除了坚定的政策目标、科学的行动规划，关键也在于各级党员干部勇于担当、履职尽责，以坚决的责任落实不断激荡我们的政治优势和制度优势。事实证明，哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践。
　　行百里者半九十。今天，我国扶贫事业取得了历史性的成就，但也要看到，越往后遇到的越是难啃的硬骨头，任务十分艰巨。宏观来看，目前，我国贫困人口总量仍在千万数量级，其中因病、因残致贫比例居高不下，诸如“三区三州”等深度贫困地区贫困发生率高、基础条件薄弱，战胜贫困的难度很大。在微观层面，建档立卡的部分贫困户存在等、靠、要、懒等现象，有的脱贫之后出现返贫，亟待激发脱贫的内生动力，提高精准扶贫的质量。切实扛起脱贫攻坚的政治责任，不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决好这些问题。
　　越是艰难的工作，越需要踏实的作风。现实中，有的地方在扶贫产业选择上闭门造车，在扶贫项目设计上好大喜功，在工作开展上脱离实际、脱离群众；有的地方在扶贫工作中陷入形式主义、官僚主义怪圈，出现弄虚作假、厌战情绪以及消极腐败等不良现象；有的驻村扶贫干部“蜻蜓点水”，扶贫“雨过地皮湿”，扑不下身子、迈不开步子……这些情况虽是少数，却影响着脱贫攻坚的实效。党中央、国务院继2015年出台打赢脱贫攻坚战的决定后，今年6月再次出台《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。自觉强化政治责任，不折不扣贯彻落实好中央精神，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，我们就能让脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验，推动扶贫事业不断结出新的硕果。
　　“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”肩负起脱贫攻坚的重任、撸起袖子加油干，我们不仅能战胜贫困，也将在这项对中华民族、对整个人类都意义重大的事业中，标注我们这一代人的奋斗和担当。（桂从路）