
　　新华社北京６月７日电 六月青岛，海阔风暖。象征开放与合作的栈桥，如手臂般伸向大海，喜迎四方宾朋。６月９日至１０日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在这里举行。扩员后的首次元首峰会，会为上合擘画怎样的未来？新时代的中国主场外交，又将留下怎样的印记？美丽的青岛即将在世界的瞩目下给出答案。
　　从黄浦江畔扬帆启航，到黄海之滨再度聚首，１７年风雨兼程，上合各成员国秉持“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，不断巩固政治互信，建立多层次、多领域的沟通协商机制，形成政治、经济、安全、人文、对外交往、机制建设六大领域合作齐头并进的新局面，成为具有广泛影响的综合性区域组织。上合举世瞩目的发展成就，凝结着各方的共识与行动，见证了中国的担当与贡献，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。尤其是近５年来，习近平主席为长远发展计，为务实合作谋。中国在担任主席国一年间，成功举办一系列重要机制性会议以及大型多边活动等１６０多项活动，为青岛峰会成功召开奠定坚实基础。
　　扬上合发展之帆，需要端起历史发展的“望远镜”。回首上合走过的１７年历程，成员国有一个共同的感受：正是在“上海精神”的指引下，上合组织才能聚同化异、握指成拳，在国际和地区事务中发挥建设性作用，为所有致力于睦邻友好和共同繁荣的国家提供了有益借鉴。面向未来，我们愈发坚定了信心：无论是合力应对恐怖主义等威胁挑战，还是新老成员国密切融合、深化互信，唯有不忘初心，夯实共同奋斗的思想基础，拉紧团结互助的精神纽带，上合组织才能不惧风浪，在国际形势风云变幻中行稳致远。
　　扬上合发展之帆，需要激活携手前行的“动力源”。５年来，行走在和平发展、合作共赢的阳光大道上，始于安全合作、兴于互利共赢的上合组织向实发展趋势凸显，民心之桥更加坚固，民间交往和人文交流日益频繁，命运共同体的理念日益深入人心。推动安全、经济、人文三个轮子一齐转动，与各国共享中国机遇、深挖合作潜力……与时俱进、创新求变的中国方案，将为上合之“合”注入更加丰富内涵，推动各成员国合作不断迈上新台阶。
　　“大道泛兮，其可左右。”从北京ＡＰＥＣ会议到杭州Ｇ２０峰会，从“一带一路”国际合作高峰论坛到博鳌亚洲论坛，每一次中国主场外交，都是对中国理念、中国方案的生动路演，彰显中国国际影响力、感召力、塑造力进一步提高。当世界聚焦青岛，目光中既有对上合未来的密切关注，也包含对中国外交的深切期待。从“上海精神”到新型国际关系，从上合命运共同体到人类命运共同体，人们期待中国为上合组织发展不断注入思想动力，更盼望上合组织以新的安全观、合作观、文明观启迪世界，为促进人类的和平、稳定、繁荣做出更大贡献。
　　碧空下、云水间，位于青岛奥帆中心的上合峰会会议场馆巍然矗立。这座寓意“腾飞逐梦、扬帆领航”的建筑将见证上合组织新的出发。我们相信，在中国和与会各方的共同努力下，上合青岛峰会必将成功，上合组织的未来充满光明！
