　　近日，习近平总书记对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。中共中央、国务院也印发了《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》和《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》，要求注重扶志扶智，引导贫困群众克服“等靠要”思想。脱贫攻坚进入最为关键的阶段，建立正向激励机制、咬定目标加油干，需要结合本地特点进行创新和探索。
　　河南省宁陵县是国家扶贫开发工作重点县，全县有贫困村106个，贫困人口26766户66537人。为激发贫困人口的内生动力，实现扶志扶智、正向激励，我们创新出一套扶贫“3+”模式，即“社会爱心捐助”+“同心圆梦超市”+“十星农户”评选，三者有机联动。县委统战部向社会各界发布倡议书，动员和号召企业、爱心人士和社会力量齐动手、共参与，为贫困群众奉献爱心，累计捐款1600多万元，全部用于“同心圆梦超市”建设和运行。此举不仅拓宽了社会扶贫渠道，也为社会各界爱心人士参与精准扶贫搭建起桥梁，找到了社会扶贫的结合点。
　　贫困群众是脱贫攻坚主体，只有让他们切实受益、乐意参与、主动融入，才能最大限度地激发脱贫致富的内生动力。为此，我们在全县建档立卡贫困户中开展“星级农户”评选活动，共设置了增收致富之星、移风易俗之星、诚实守信之星等10种“星级”，涵盖乡村振兴的诸多方面。在实际运行中，评选小组按照“星级农户”标准，经入户走访、实地查看、严格打分，评选出各类“星级农户”，每获得一个“星级”积50分，充值到每个贫困户积分卡中，积1分即可兑换价值1元的商品。通过“星级农户”的评选，不仅激发了贫困群众的热情，还让由乡村干部组成的评定小组成员走村入户，了解每个贫困群众的情况，真正实现了融入。
　　激活脱贫内生动力，最重要的是让贫困农户在参与中有获得感。为此，我们“星级农户”设计标准紧贴贫困群众实际，让他们通过动手劳动、辛勤努力、改变陈规陋习，获得相应的“星级”。贫困群众在参与中通过自己的劳动，既改善家庭现状，又能得到一定的物质回报，可谓精神需求与物质需求双丰收。为了防止政策落实过程中的跑冒滴漏，我们对扶贫超市的物品每月检查一次，全面治理，明码标价，提高超市服务群众的质量；所有捐助资金统一交县财政公益专用账户，统一管理使用，让社会捐助资金使用更规范有序、公开透明。同时，每个“同心圆梦超市”对贫困户推出低于市场价格的“圆梦”价，贫困群众在“同心圆梦超市”里兑换生活用品时均可享受到优惠。
　　“十星”评出脱贫志，积分换来幸福感。目前，宁陵县对已评选出的7批“星级农户”，累计发放价值570多万元的积分，实现了社会力量全动员、扶贫超市全嫁接、“星户”评选全覆盖、贫困群众全受益、模式运行全规范、内生动力全激发的“六全”效应，为乡村振兴战略的实施打下良好基础。（李振兴）