随着世界经济的不断发展及现代化施工理念的不断深入，金刚石切割工具日益成为应用最广泛的施工工具。目前全球专业金刚石工具市场份额每年约80亿美元，未来几年中预计每年将以10%以上的速度递增。尽快实现高性能专业金刚石切割工具产业化具有十分广阔的市场前景。国内金刚石工具制造以低档DIY产品为主，专业金刚石工具为工业发达国家垄断。作为国内最早的金刚石工具制造商之一，安泰钢研超硬材料制品公司看准专业市场的广阔发展空间，积极研制用于专业市场的切割工具。2003年，安泰钢研公司的《专业金刚石锯片制造技术研究》项目获到安泰科技技创资金，为开发专业锯片起到了极大的推动作用。研发人员根据市场信息的反馈，开展了针对掉齿、切割寿命不够、切割不稳定等技术瓶颈进行攻关，经过不断摸索改进了配方、调整了工艺。通过对银焊片成分的调整改善了掉齿现象，通过提高硬度及金刚石包覆的方法解决了切割寿命和稳定性问题。通过反复的试验与调整安泰钢研已经自主开发出了沥青大功率专业切割锯片及混凝土大功率专业切割片两大系列配方，Ф350锯片产品性能达到：焊接强度T≥20N.m；高档产品切割寿命≥8000英尺•英寸以上；中档产品达到5000英尺•英寸以上，该技术水平已经达到国际先进水平，从而在专业锯片的开发上取得了可喜的成绩。2003年专业锯片出口额为511万；2004年专业锯片出口额为986万，专业锯片的出口额较2003年增长了93%。公司技创项目资金的支持，促进了安泰钢研公司新产品的开发与投产，扩大了出口增加了企业收入，使安泰钢研销售额持续增长的目标得到有力保障。相信在公司的持续支持下，安泰钢研将会以更快的速度发展，为用户提供更加优质的产品！