跌跌撞撞走过几年之后，互联网教育公司们终于能够摸着兜里赚来的，或者融资得来的真金白银，有底气地说：技术可以改变传统教育。其中，在线英语培训最热衷拉上人工智能讲故事。问题是，这股风能吹多久？以往那些风，虽大，却是吹倒一拨又一拨互联网教育创业公司。笔者认为，这次可能有点不一样，随风潜入夜，润物也有声。刚过去的7月，互联网教育公司扎堆开办发布会宣布融资、产品新动态，包括沪江、英语流利说、掌门一对一、哒哒英语等，不下数十家。这种景况在以往是难以想象的。要知道，2014年曾一度有超过60家互联网教育创业公司倒闭关门谢客，或者转变赛道。之后的两年，整个互联网教育领域投融资以及发展情况虽有所好转，但一直是不温不火。值得注意的是，上述公司的口中，都离不开关键词：人工智能。更多是外教+人工智能的模式，更甚者是像流利说这样的人工智能+教育公司，利用技术优势打造一个AI老师。为什么说教育+人工智能这股风有未来？一方面看技术和数据。斯坦福大学终身教授、谷歌云首席科学家李飞飞的观点是：如果使用的数据无法反映真实世界的状况，即使是最好的算法也无济于事。数据被认为是新时代的石油。反观国内互联网教育市场，通过此前几年的互联网化，实际上已经积累起了相当量的、能够反映真实学生学习状况的数据。例如流利说声称已经拥有全球最大的华人英语语音数据库―――5.66亿分钟音频。沪江诞生于2001年，流利说、猿辅导等当下的头部公司也早在2012年创办，他们的共性是：用户量庞大，且高度互联网化，积累有庞大的数据。没有数据，一切都是空中楼阁，更难言通过技术改进提高教学质量。就像阿尔法狗能够通过自我对弈自动进化一样，已经拥有了大量有用数据的前提下，深度学习等算法应用于教育当中，技术的产品化也就应运而生。阿尔法狗求胜率最大化，AI老师则是求学习效率和学习效果最大化。另一方面看市场反应。当下教育行业的共识是，人工智能已经取代掉了部分老师的工作，例如作业批改、打分、测评，现在有大量的互联网教育公司在帮老师们做着这些事情。传统的教育机构也开始引进相关技术，如好未来旗下包括学而思在内的，产品英语口语评测工作，越来越多是由人工智能而非单纯人力来完成。回看创业公司自身，沪江诸多产品已经实现盈利，猿辅导也在K12这块硬骨头获得了规模化的收入，流利说拥有近60万的付费用户，他们用技术换回来了实实在在的收入。随着用户规模的进一步扩大，技术的边际成本将继续降低。从商业模式的角度来说，以家教O2O为代表的上一轮风口当中，更多是将线下既有关系向线上的搬迁，实际上用户、场景、效率并没有质的变化，对于教育行业的改造影响有限，补贴退去，风也随之消停。从去年开始的直播，以及今年的人工智能，则开始打破传统的地域限制、资源限制，让自适应学习逐步走向可能。再说政策层面。7月20日国务院正式发布《新一代人工智能发展规划》，提出到2030年我国人工智能核心产业规模将超过1万亿元，带动相关产业规模超过10万亿元，并且将会有具体的财税支持。规划中特别提到，将加快推动新型教育体系、智能校园建设以及开发智能教育助理。尤其学校，将闻政策之风而动，这对于整个行业来说都将有直接推动作用。有意思的是，人工智能的风口之上，在线英语培训赛道竞争尤为激烈，无论是成人英语还是更多金的青少儿英语培训，都可以说已经杀红了眼。有一个细节是，北上广的地铁车厢，今年以来刷屏频率最高的，非互联网教育企业和他们的明星代言人们莫属。如果你走出去便可以看到，一路从虹桥机场到陆家嘴的地铁车厢，基本上就是VIPKID、英语流利说、沪江等互联网教育公司的广告列阵。从明星代言人的规格可以窥见这些公司抢占市场的决心：沪江旗下在线英语新品牌“Hitalk”是汤唯、VIPKID少儿英语是刘涛、在线青少儿品牌vipjr（原VIPABC）是姚明、51Talk无忧英语是李娜、哒哒英语是孙俪……这些无一不是当下一线大牌明星。至于人工智能会否把老师们全部取代掉？人工智能仍处在非常初级但进化极快的阶段，可能永远不会，可能只是时间问题。如果要说教育+人工智能的教学质量还跟不上人类教师的水平，至少目前在英语口语测评等方面，人类已经被AI抛在后面。