编者按：技术创新是安泰发展的原动力。公司成立六年以来，在“创新、创誉、创利”和“项目市场化、目标国际化、成果商品化”的原则指导下，每年平均设立十个技术创新项目，每年投入经费300多万元。这些技创项目主要是围绕市场需求和技术瓶颈设立，一些项目已经转化成为生产力，为公司的技术发展提供了原动力。2004年共验收了11个项目，总体情况完成较好，我们将陆续向大家介绍几个突出的项目，以资勉力和学习。国内首台MS-6C-1450六辊可逆式冷轧带钢轧机投产长期以来，我国的大型(宽度大于1000mm)冷轧机一直依赖进口，冷轧宽带钢产品的国产自给率在所有钢材产品中也是最低的，据2003年统计仅占冷轧钢带总量的47%，因此迫切需要实现我国冷轧宽带钢轧机的自主设计、制造和推广应用。针对市场需求工程技术事业部提出了MS-6C-1450六辊可逆式冷轧带钢轧机的技术创新项目，并最终研制成功MS-6C-1450六辊可逆式冷轧带钢轧机，这是我国第一台自行设计、制造的宽带钢冷轧机，它的性能基本达到国际现代轧机水平，可生产带钢的宽度达1250mm，厚度为0.2～1.2mm，年产约20万吨，轧制速度达15m/s。该轧机已于2004年8月在天津投入生产运行，至今已轧制出冷带产品4万吨。MS冷带钢轧机系列是工程事业部的主打产品，曾获冶金部科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，1450冷带钢轧机的研制成功标志着我国轧机设计制造水平的提升和突破，充分得到市场的认可，在2004年已经推广订货七台套，使轧机的年合同额突破三亿元，创造了良好的社会效益和经济效益，鼓舞着大家向更新的目标前进，继续研制1780大型冷带钢轧机，争取使MS冷轧机成为安泰科技股份有限公司的名牌产品，努力为实现安泰科技跨越式发展作出贡献。