2016年5月10~11日，由第一物业（北京）股份有限公司主办的第5届“2016技能大比武”活动在山西太原万国城MOMΛ隆重举行。本次活动主题为“越过高山、主宰自己、奔向自由”，旨在通过物业服务人员的技能比拼，提升物业服务品质。作为一场交流学习的盛会，来自北京、山西、湖北、湖南、江西的8支参赛队伍神采飞扬，进行了精湛的技能比拼,充分展示了第一物业服务人员的精神面貌和专业技能。活动共进行了团队展示、科技设施专业、客户服务专业、秩序维护专业、环境管理专业四大专业的角逐，根据得分分设个人奖和团体奖。最终团体桂冠由采育满庭春、光谷满庭春、汉阳满庭春3个服务中心组成的联队摘得。▶团队风采5月10日上午，晴空万里，初夏的骄阳灼灼，随着主持人的介绍，8支参赛队伍在领队的带领下缓缓入场。大家身着整齐的制服，迈着稳健的步伐，斗志昂扬的喊出了参赛宣言！▶科技设施专业科技设施专业的比拼分为弱电专业、强电专业、综合维修专业、暖通专业四个部分，现场进行模拟演示：师傅们有条不紊进行热熔管热熔对接，团队间的默契配合，在作业过程中也不忘将产生的工程垃圾进行清理，充分体现了第一物业人的认真细致和职业素养。▶客户服务专业11日上午，在大众期待中迎来了客户服务专业的精彩比拼，客户服务专业的比赛分为专业知识闭卷考试和突发事件处理客户触点识别、专业知识抢答、巧手计划四部分。突发事件处理中，面对棘手的问题，参赛选手充分地发挥了客服人员随机应变以及如何妥善处理突发问题的能力，他们精彩的回答和完美的处理方式赢得了评委和观众的阵阵掌声。▶环境管理专业环境管理专业涉及绿化专业和保洁专业两部分的比拼。看第一物业人那专注细致、精益求精的工作状态，让现场观众不禁纷纷竖起大拇指。▶秩序维护专业秩序维护专业大比拼环节中，比赛氛围格外热烈。指挥、敬礼的飒爽英姿吸引了现场无数眼球，参赛队伍整齐划一，军人风范十足，举手投足间彰显铁血男儿本色。通过本次比拼，各服务中心工作人员不仅开拓了眼界，学习了他人所长，更对以后的服务提升奠定了坚实的基础。第一物业人将始终践行“真心关爱每一个人”的品牌核心理念，积累更多优质经验，培养更多的优秀物业人，用专业的技能、敬业的精神，为MOMΛ家人提供金牌品质服务。