
　　孔子云，“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”。对于奋进在新时代的党员领导干部来说，尤其应当按照习近平总书记所要求的，“加强政德修养、打牢从政之基”，自觉以更高的标准约束自己。
　　立政德就要明大德。大是大非最能考验党员干部的责任与担当。北伐战争时，贺龙按照党的建议改造军队，引起一些军官不满，他们自恃资格老、职位高、军功大，鼓动士兵打黑枪。贺龙向党中央报告处理，及时消除隐患，他笃定地说：“患难之交遇到大是大非也要分道扬镳啊！”面临物质诱惑、风险考验、生死抉择，能不能做到初心不改、立场坚定，关键就看理想信念是否牢靠、党性修养是否足够。今天，全面深化改革处在深水区，党员干部只有明大德，从根本上处理好是与非、真与假、实与虚的关系，才能在激流勇进中不断突破瓶颈、行稳致远。
　　立政德必须守公德。“大道之行，天下为公”，共产党人历来以天下为己任。关于做官和做工作两种态度，邓小平曾说，“谁叫你当共产党人呢，既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。”做官还是做事，为己还是为民？心中有德、守好公德，才能做好这道选择题。敢闯敢干的全国优秀组工干部杨汉军有个“三做说”，即“把官做淡，把事做精，把人做大”。他一有时间就去贫困村，不待扬鞭自奋蹄，紧急关头豁得出去，因而赢得评价“让我们感受到，什么是信仰的力量”。党员干部无论身居何位、身在何处，都应“澡身而浴德”，在践行对群众的承诺中把“公”字写大，永做守公德的表率。
　　立政德还要严私德。小事小节是一面镜子，更容易照见品德，切不可小视。古语云，“堤溃蚁孔，气泄针芒”。有的党员干部被拖下水，往往肇始于小节失守，这反过来说明了慎独慎微的重要性。《竹坡诗话》记载，有位李姓博州太守为官极其廉洁。一天，他在烛光下办公，有人送来家书。他当即灭掉公家蜡烛，点起自家蜡烛。“公烛之下，不展家书”，成为公私分明、严以律己的生动写照。现实中，有的人常在公私之间安装“旋转门”，公私不分、以公帑入私囊，最终落马跌倒。戒贪止欲、克己奉公，严以修身、俭以养德，光明正大、堂堂正正，这才是人间正道。
　　立政德不仅是一种可贵品质，也是一种政治能力。贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，理当从激发政德意识、践行政德开始。（李洪兴）
