
　　不以规矩，不能成方圆；不以六律，不能正五音。对于一名党员，纪律是高压线；对于一个政党，纪律是生命线。列宁同志曾指出，党应该具有严密的组织、统一的意志和行动，这样才能成为“真正钢铁般的组织”。在党的所有纪律中，政治纪律始终排在第一位。在7月31日召开的中共中央政治局会议上，习近平总书记指出：“在党的纪律中，政治纪律最重要、最根本、最关键。”习近平总书记的讲话，再次强调了政治纪律的地位和作用。
　　政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面必须遵守的刚性约束，是维护党的团结统一的根本保证。中国共产党是靠严密的组织、严明的纪律建立起来的马克思主义政党，在97年波澜壮阔的历史进程中，我们党跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个胜利，与严明的政治纪律离不开。国内外政党的历史与实践告诉我们，政治纪律严明，党就有了团结统一的基础；政治纪律废弛，党就会成为一盘散沙甚至陷入分崩离析的境地。苏共这个曾经的大党老党，其亡党解体就有这方面的深刻教训。
　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，全党政治纪律切实增强，政治生态明显好转。但同时也要看到，一些党组织和党员学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神还不够到位，“四个意识”不够强，贯彻落实中央重大决策部署不够有力，落实中央有关要求不够严格，存在重表态、抢“头彩”，轻结合、疏落实现象。有的“两个维护”不坚决甚至不真诚，“坚决拥护”的口号喊得震天响，实际上却阳奉阴违、我行我素；有的对中央决策部署合意的就执行，不合意的就打折扣、做选择、搞变通；有的口无遮拦，不分场合，妄议中央大政方针，听信、传播政治谣言；有的搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派等。这些都是心中无纪或有纪不强的表现。
　　严明党的政治纪律，最重要的是做到“两个坚决维护”。每一个党的组织、每一名党员干部，无论处在哪个领域、哪个层级、哪个部门和单位，都要强化“四个意识”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。不仅要做政治上的“明白人”，还要做落实上的“行动派”。不能“光说不练”，关键要知行合一，用实际行动说话，自觉向党中央看齐、对标对表，不折不扣地贯彻落实党中央大政方针决策部署。
　　严明党的政治纪律，要从遵守党章入手。党章规定了党员的权利和义务，明确提出了共产党员要坚持什么、反对什么，如共产党员要“自觉遵守党的纪律”“执行党的决定”“维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计”。党章是每一个共产党员都必须遵循的总规矩。要牢固树立党章意识，自觉把党章作为根本的行为准则，用党章规范自己的言行，不该说的话坚决不说，不该做的事坚决不做，把遵守党的政治纪律落实到大是大非的问题上，落实到日常工作中、生活小节上。
　　严明党的政治纪律，需要从严执纪。制度如果不“长牙”，就没有威力；纪律如果不“带电”，就没有震慑。从严执纪就是让党的政治纪律“长牙”“带电”，让违纪者付出“触者疼”“犯者伤”的代价。要强化日常管理和监督，抓早抓小、防微杜渐，对违反政治纪律的苗头性、倾向性问题，早提醒、早纠正；对那些合意执行、不合意不执行的“选择派”，口是心非、阳奉阴违的“两面派”，那些妄议中央大政方针，破坏党的集中统一，搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力、对抗组织审查等违反政治纪律的行为要从严查处，真正让纪律成为带电的高压线。（作者：李飞，系求是杂志社评论部副组长） 
