   [编者按]：经过十五年的复关、入世的努力，我们终于在11月11日如愿以偿、理所当然地加入WTO，许多年以来一直在说、在研究“狼来了”，可如今“狼”真的来了，我们该怎么办？公司对如何应对WTO 也给予了足够的重视，将此列为公司下半年6＋3任务之一。入世已经来临，马上就要发挥它的“双刃剑”的威力。入世后，如果不能相时而变，及时地做出调整、创新甚至变革；或者是调整、创新、变革的方法不对，入世不但不会成为机遇，反而会给企业带来巨大的损失。在此情况下，公司召开了WTO对策研讨会，统一思想，及时做出相应的战略调整，来尽可能最大限度地分享入世所带来的利益和机遇，最大限度地减少震荡和冲击。	     安泰科技股份有限公司“WTO对策研讨会”11月30日在公司311会议室召开，才让总裁等公司领导、各职能部门领导、各分公司事业部总经理、技术创新委员会部分委员参加了会议。会议由市场部崔昌利副部长主持。    周少雄总工首先做主题发言，就今年9月以来公司针对WTO所做的工作进行了总结，并强调在入世后，一方面要求企业要练好内功；另一方面还要充分利用各种社会资源，积极主动地与国内外的各种机构展开各种形式的交流与合作。在自由、热烈的气氛中，李俊义、方玉诚等各分公司、事业部总经理畅所欲言，分析了入世后本领域所面临的挑战和机遇，并提出了应对之策。公司的技术创新委员卢志超、葛启录等也从入世对公司技术、产品产生的影响做出了系统的分析，提出了许多积极的建议。随后，赵士谦副总裁、钱学军助理则从整个公司的战略高度上作了重要的发言。与会代表就如下几点达成了共识：    1．进一步加强品牌意识，要有组织、有策划、有投入，全力塑造安泰品牌。非晶分公司已经开始尝到了品牌优势的甜头，有一些大的生产厂家要求它的供应商必须采用安泰非晶生产的产品作为生产原料，并以此作为向供应商订货的前提条件；    2．加快安泰科技企业文化建设与传播，树立全局观念和意识，增强全体员工的凝聚力和企业的整体竞争力；    3．本着优势互补、合理有效地利用资源的原则，逐步实现公司内部资源的整合。与会人员普遍认为，“大而全、小而全”的经营模式，不利于突出主业，实现内部资源的优化配置，应逐步实现资源的重组、整合；    4．开展各种形式的合作，尤其是加强与国外知名大企业的合作。合作的方式很多，合作的领域也不仅仅局限于成立合资实体，也可以在销售渠道建设、产品开发等方面展开合作；    5．重视人力资本的价值，加强对骨干人员的多方面激励；采取切实措施，多渠道引进公司发展所急需的人才，如熟悉国际化经营的人才、有着大生产经验的管理人员以及高级技术专家等。    才让总裁总结了各位代表的发言，分析了目前公司所面临的宏观、微观经济形势，提出了三点期望。第一点，下一步工作的起点、立意要高，而不应仅仅局限在原有的基础之上，要“站在巨人的肩膀上”，高举高打，在各方面都要提升一个层次；第二点，要抱着开放的、积极的心态面对入世后可能出现的各种变化、变革， 在对外合作中更是要如此；第三点，入世后，速度、时间的压力更为突出，企业的生命周期更加短暂，“两到三年内见分晓”，只有时刻充满危机意识、未雨绸缪，立即行动才能适应形势变化，建设百年老店。    最后，才总部署了下一步的重点工作，要求公司各部门、各单位认真审视新的形势，对各自领域内的领域方向、核心竞争力以及战略取向重新作出相应的战略定位调整。并责成市场部总结会议精神，系统整理应对思路，形成入世后公司新的战略和措施，并尽快组织实施。