
　　有一种爱叫你拼命往外拿，他们拼命往里塞。国庆假期后，网上有一个名为“妈妈给装的后备箱”的话题火了。网友们纷纷晒出照片，返程轿车的后备箱和行李箱里，塞满了爸妈给准备的吃的喝的、土特产、大棉被。 
　　有一种爱叫比你自己还熟悉你所在城市的温度。每年一到深秋，网友总开玩笑地形容降温天气是“你妈觉得你该穿秋裤了”。说笑归说笑，但爸妈手机里的天气预报，置顶的城市往往不是家乡，而是你所在的地方。 
　　有一种爱叫“当面一套背后一套”。工作上每每有点小成果，爸妈在你面前总要说上两句“不能骄傲，还得继续努力”，但背后总是乐开了花，逢人总忍不住使劲夸。买了点东西送他们当着你面总是要埋怨你乱花钱，但私底下却欢喜得不得了。 
　　还有一种爱叫报喜不报忧。一位同事说起母亲生病，颇为严重，却一直瞒着不告诉他，直到住了院，他才得知消息。我们都有同感，想起类似的经历，也只能安慰同事，说父母子女的心都是一样，爱越深切，便越是不想让对方担忧，悄悄藏起心酸苦痛，只说欢笑与开心。 
　　“父兮生我，母兮鞠我。抚我蓄我，长我育我，顾我复我，出入腹我。欲报之德，昊天罔极”，《诗经》里这般描绘父母的养育之恩。要知道，那后备箱里装着的不仅仅是吃食和衣物，也是父母竭尽所能给你的、在他们看来最好的东西。子女远行，他们能做的，无非是略显笨拙地，往行囊里添一些、再添一些，好让那份爱和关心代替他们，陪伴你更远一些、更久一些。 
　　那我们又何以为报呢？有一种流行的说法是“他们陪你长大，你陪他们变老”。 
　　孝顺父母，首先是安其身。“能养”是最底线的要求。对于多数青年来说，父母或许还没到完全需要你赡养的地步，但不要缺席他们的生活，对他们多关心，看到他们“我没事”“不用买”背后的真正需求，哪怕给他们买双合脚的鞋，带他们每年去做体检，陪他们出门旅行，也都是一片孝敬之心。 
　　然后是安其心。对父母的孝敬，也体现在“色悦”的交流上。“大孝孝其心”，要带着耐心，尽可能去填补一些代际鸿沟，教会他们怎么操作智能手机，如何理解时下流行的新玩意儿，让父母在看懂你、了解你的路上少一些坎坷；陪他们散散步、看看电视，多听听他们的唠叨，比什么都强。 
　　当然，更高一层是尊重他们的意愿和价值。尊重和支持他们的想法，听他们说说老故事，陪他们实现新愿望。同时也当好他们的“谣言鉴别机”，帮他们一起鉴别传言真伪，让他们感到自己被需要、有价值，而不是用几句嫌弃和吐槽，把他们的好意关在一方窄窄的屏幕之外。 
　　父母之情绵长眷眷，不断目送子女的背影渐行渐远；儿女之心也当孝意拳拳，莫待父母老去，才想起时不我待。离开家时，记得把爱装满行囊，背着父母沉甸甸的牵挂与关怀闯四方。但也别忘了，多挤时间、多找机会，带上你对他们最真切的爱与思念回到家乡，或是带上他们一起去看看诗和远方。（周珊珊）
