
　　如果说媒体融合的根本在“内容+”，那么评论的媒体融合之路，根本就在于“价值+”
　　看新闻客户端，跟帖留言；登录社群网站，发表看法；刷刷朋友圈，点赞转发……这样的观点表达，已经是中国8亿多网民的日常生活。让舆论场风生水起的，不仅仅是信息的生产、扩散、接收，更是观点的表达、传播、汇聚。
　　从“当评论遇上‘互联网+’”，到“迈向评论‘众筹时代’”，再到“以主流声音传播主流价值”，自2015年来，党报评论融合发展论坛已走到第三届，从这样的议题变化中也能感受到，主流媒体少了面对众声喧哗的焦虑，多了“手握金话筒”的从容。可以说，这一论坛定格下党报评论的“全家福”，也见证着中国舆论生态的新变化。
　　习近平总书记强调，宣传思想工作要“既解决实际问题又解决思想问题，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心”。从寻找“最大公约数”到激荡“党心民意的共鸣”，从诠释中央精神到关注热点事件，主流媒体的评论，正是要把观点和思想嵌入时代的信息流，与亿万网民对话，助力解决实际问题和思想问题、做好人心的工作。
　　拇指滑动，如潮的资讯就在眼前。但真与假、取与舍、思与言、知与行，都促使我们思考：面对信息爆炸，如何更好地构筑人们的价值观念、精神世界？网络让信息触手可及，每个人都可以基于自己的知识与认识，形成不同的判断、得出不同的结论。然而，这样的情况，也让“震惊体”盛行，语不惊人死不休，千方百计吸引眼球；也让“博出位”更多，只顾一点不及其余，只讲站队不问是非。这背后，是失实的信息、失衡的观点、失重的态度。当此之时，主流媒体以主流声音传播主流价值，正需要更好地用诉诸理性、诉诸思想的评论来参与公共讨论。
　　舆论场众声喧哗，但人们更希望听到那个确定的、权威的声音。这就像火车站人声鼎沸，但乘客们总是会认真听站台广播的声音。这些年，每当舆论场上出现争论时，人们经常会问：“主流媒体怎么看？”“主流媒体什么时候发声？”期待主流媒体的声音，其实就是在期待主流价值的呈现，期待在信息流中找到观点、找到思想，找到一种基础的认识论、价值观。
　　评论提供的是思想、彰显的是价值。但面对言语纷呈的舆论生态，要提升主流声音的影响力，还是要学会对话。全媒体时代的公共传播，是多元主体在公共空间展开意见竞争，主流媒体需要基于多样的意见来凝聚共识。否则，公众要么是“习惯性忽视”，生产再多也没有用；要么是“警惕性疏离”，传得越广越有反效果。这要用理性去说服，提供思想增量，比如，在讨论顺风车司机杀人案时，不仅看到安全漏洞，更思考“如何让新经济成为好经济”；这也要用感性去说服，比如，用多样的形式、贴近的语态，去拉近与受众的距离，形成有效链接。
　　说到底，评论是说理的，但并不是为了说理而说理，而是为了让大家都学会用说理的方式去想事情、看问题，是面向社会的一种“公共说理”。现在，算法推荐流行，信息平台巨大，但算法和平台不是要把人变成信息的接收器，更不能让舆论场偏激极化、一地鸡毛。只有让主流声音更多更好地进行公共说理，让“评论思维”成为时代的基础思维，才能塑造一个更加开阔敞亮的公共空间。
　　如果说媒体融合的根本在“内容+”，那么评论的媒体融合之路，根本就在于“价值+”，是把主流价值融入新闻生产、融入社会生活，以思想优势赢得话语优势。这不是哪一个报纸或者媒体能够完成的，而是需要手拿金话筒的主流媒体共同努力。而这，或许也正是一个把全国党报的“楷体字”汇聚在一起的平台的意义所在。(金 苍)
