	2006年9月30日，在第三季度结束之际，公司在总部311会议室召开了总裁办公扩大会，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司总经理，业务管理部门部长助理以上干部参加会议。会议由才让总裁主持。企业管理部李军风部长通报了“三体系”二阶段审核情况和9月28-29日安全生产检查情况，并提出了第四季度的相关工作安排。李俊义副总裁对公司1-9月份的生产经营情况进行了总结。他指出：到目前为止，公司内外部环境比较有利，生产经营运行平稳，各项管理持续提升，业绩指标完成情况良好，但部分单位在存货、应收帐款和现金流等方面仍存在一定问题。要进一步提高资产运营能力，控制成本和费用，做好第四季度生产经营的“收官”工作，确保完成全年各项经营业绩指标。才让总裁在总结讲话中指出：同意李俊义副总裁对公司内外部环境和生产经营态势的判断及工作要求。公司各级管理团队特别是相关部门要密切关注、学习与公司运营相关的国家法规政策的变化，着重加强明年即将实施的新会计准则的培训工作。在加强生产经营、市场开拓、新品开发的同时，各单位领导班子要高度重视公司产业发展的战略思考，强化公司预算的前瞻性以及与公司战略的密切结合，提前考虑明年的预算以及今后几年的经营目标。各单位各领域要借鉴工程技术事业部的做法，采取研讨会、座谈会等灵活多样的形式，邀请老领导、老专家对相关产业和技术发展献言献策。才让总裁最后强调指出，安全工作责任重大，不允许有半点侥幸心理和麻痹意识；要抓住定向增发工作进展顺利等良好机遇，乘势而上，扎实推进，打好第四季度“收官”攻坚战。	