经过董事会和监事会审议通过之后，公司2004年年度报告及摘要于1月28日在三大证券报和深交所网站等媒体披露。年度报告对公司2004年各项工作和成果进行了详细地回顾和汇报。2004年是公司发展历史上的关键一年，围绕年初制定的“实现两个转变、达到三个目标”的中心任务，公司上下全力以赴、奋力拼搏，各项工作均取得较好的成绩：全面完成了首期募集资金投资建设任务，11个高科技产业项目开始达产增效并对经营业绩作出了重大的贡献；克服原材料价格大幅上涨、所得税优惠到期、固定资产转固后折旧大幅增加等不利因素，结合产业项目各自特点，开源节流，全面超额完成了年度经营任务，经营业绩连续第六年保持上升的良好势头：实现主营业务收入12亿元，利润总额1.09亿元，与去年同口径相比分别增长了57.10％和24.07％。首期募集资金投资项目全部完成，投资项目达产增效阶段性目标业已实现。在四个产业基地已经建成了生产和研发、办公用房，并为今后的产业预留了发展空间。在项目建设过程中，共制造、安装和调试了约450台套的生产和检测设备；自主开发、设计、制造多项国内首台先进的生产设备；引进和联合制造了一批国际先进制造设备；配备了一批先进、适用的进口分析检测设备。部分项目的工艺水平和产业规模已接近国际水平，其它投资项目也处于国内领先水平，在各自领域占有重要地位。按照国际化标准建设的11个高技术产业化项目（包括四个国家高技术产业化示范工程项目）建设已全面完成，并逐步投入生产，本年度共实现收益约4,700万元，为公司业绩做出了重要贡献。为适应高科技产业项目的管理需求，全面提升生产管理水平，公司成立了“生产管理推进工作组”，重点在永丰、空港产业园全力推进生产管理及5S竞赛等活动，初步形成了机构健全、人员到位、责任明确、流程清晰的生产管理体系，促进了生产管理体系的运行和深化，为实现生产管理从提高效率到提高效益创造了条件。拓宽质量管理涵盖范围，已将公司所有产品纳入ISO-9000体系；部分项目启动了ISO-14000和TS-16949等认证工作，并已取得实质性进展。加强对控、参股公司的规范管理，制定和完善了控、参股公司管理办法，确保公司投资收益。以产业投资项目为重点，策划多层次、多形式的营销活动，努力开拓国内外市场，取得了重要成果。难熔材料领域充分发挥自身优势，培育主导产品，寻找新的用途和市场，以极富竞争力的价格和质量，为欧洲核子中心（CERN）提供核心部件，并因此获得“CERN年度最佳工业奖”；公司自行设计开发的国内首台1450轧机顺利投产，催生新签1450轧机6套，650轧机3套，合同金额突破2亿元；金属注射成形项目抓住市场机遇，依靠挖潜改造和生产过程的精益管理，使年生产能力大幅度提高，确保了定单需求，并且获得世界最大微电机生产商日本马步其（MABUCHI）公司的产品免检认可，进一步确立了在亚洲高比重注射成形领域的优势地位；High-Flux和MPP雾化软磁粉末实现向全球最大的磁粉芯公司美国ARNORD批量销售；非晶制品提高产品质量和性能均一性，产品开始进入国际市场；药芯焊丝销量突破7000吨，高档不锈钢药芯焊丝开始批量进入市场；北京安泰生物医用材料有限公司积极开拓齿科产品的国内外市场，成为国内首家启动银汞胶囊FDA认证的企业，冠脉支架产品在卫生部组织的八省市年度招投标中中标，拿到了进入市场的通行证。立足产业，开放合作，技术创新工作成效显著。研发力度继续加大，前瞻性和应用研究取得实效，报告期内新申报专利6项，授权专利15项，核心竞争力进一步增强。研发中心批量引进了专用于新材料制备和加工的实验、中试设备，初步建立了配套比较完善、技术先进、富有特色的新材料研究开发硬件环境；科研成果产业转化中试基地和孵化器等也在完善之中。新产品开发和工艺配套也取得重要成果：新研制的磁力矩器铁镍芯棒作为卫星姿态控制关键部件成功用于我国气象卫星；针对国际高端市场开发的溅射靶材市场需求旺盛；非晶制品新产品占全部产品的比重比2003年增加了238%；金刚石工具新产品比例上升到65%，其中大功率专业锯片销售收入增长93%，成为国内唯一进入国际高端专业市场的厂家；新研制投产的粉末触媒合成棒销量取得突破，成为国内该产品的最大生产厂家之一；自行设计制造的全液压、高精度热轧中宽带钢连轧机填补了国内空白；焊接材料注重工艺配套，攻克工艺难关，获得用户信赖，并替代了客户原来使用的进口焊条。公司与12家国内外新材料领域著名的高校、科研院所及企业签定了“先进材料研究与开发战略合作协议”，已先期启动了与日本石川岛播磨（IHI）公司的“中日材料标准转换与数据库合作建设项目”和与德国Odersun公司的“太阳能电池研发合作项目”并且进展顺利，这是公司成立以来范围最广、领域最宽、级别最高的大规模研发合作，是公司探索多渠道技术创新的重要举措，为公司技术持续创新及人才培养提供了战略保障。在抓经营业绩的同时，公司加强综合管理，完善发展战略，推动企业文化建设，战略发展基础进一步稳固。通过开展清产核资、应收账款回收等工作，提高了资产运行质量。加强国际合作与交流，与多家外国公司在众多领域洽谈合作，进展顺利。强化投资者关系管理和公共关系管理，塑造了良好的上市公司形象，并有效地推介了安泰科技的品牌价值。由于公司年度各项经营目标获得全面实现，因此公司全体股东也将获得丰厚的回报——公司2004年度利润分配和公积金转增股本预案为：向全体股东每10股派发现金红利1.69元(含税)，共派发现金41,263,040.00元；每10股送2股（含税），共计送红股48,832,000股；同时拟向全体股东以资本公积金每10股转增1股，共计转增股本数为24,416,000股。在对2004年进行总结的同时，董事会也提出了新年度经营计划。四个产业基地已经建成，11条现代化生产线全部运行；原材料价格继续高位运行，国内外企业竞争进一步加剧，社会资源的渠道保持与开拓任务艰巨。面对这些内外部环境，公司将中心任务确定为“确保科技产业全面达产增效，实现经营目标。精益管理，系统提升运营质量；战略落地，规划未来推动实施。”理解支持共同发展钢研总院职能部门负责人参观公司基地1月21日，安泰科技大股东钢铁研究总院各职能部门负责人应邀参观公司四大产业基地，了解公司募集资金投资项目产业化建设工作成果。考察组由钢铁研究总院院长助理金命昌先生带队，30名总院部门领导参加了此次交流活动。在安泰科技业务管理部门负责人陪同下，公司有关领导、四个产业基地负责人及11个产业投资项目负责人分别介绍了公司产业发展状况、产业基地建设及项目达产增效情况。考虑到邻近年底，总院和公司的工作都进入系统总结和来年工作部署阶段。所以，此次参观交流行程安排的比较紧凑。一天时间，行程300多公里，参观团参观了位于北京东、南、西、北方向的天竺空港外向型新材料产业基地、涿州药芯焊丝及非晶生产基地、永丰新材料产业园、昌平金刚石制品生产基地。参观团与项目经理一同回顾了公司产业建设和大发展的历程：金刚石制品产业项目使金刚石项目由两镇三村八处的分散状况迈入目前整齐划一的作业生产，生产设施在同行业领域达到领先水平，为产品开发、技术档次提升提供了工艺设施保障，很快实现了激光焊接、大功率、热压、金刚石钻头、绳锯等新产品快速增长，销售收入过亿元。年产3000吨铁基非晶带材生产线，年产1000吨非晶配电变压器铁芯生产线使公司非晶制品在国内产业内遥遥领先。注射成形项目新产品的不断开发是项目成功的基础，在项目建设后期，客户定单急剧增加，经过设备调整，目前年生产能力由原来的170吨增加到近400吨。公司药芯焊丝产销量已经超过了5000吨，标志着项目预期生产指标已经全面达产。特种母合金中心项目的500kgSC炉，是国内首家自行设计制造的用于钕铁硼生产的现代化高温真空熔炼炉，VIDP-300型真空感应炉为国内相同领域内第一台先进的最大熔炼能力2吨的全自动化高温真空脱气熔炼炉。雾化制粉项目完全自主设计开发的1000bar超高压水雾化生产线技术水平居国内同行业首位。千吨稀土永磁项目从试生产初期的日产300kg钕铁硼毛坯到随后的每日稳产1.5吨，前后仅用了15天。金属多孔材料与过滤装置项目迎来了历史性跨越，项目建设后，金属多孔材料产业的装备水平处于世界领先地位，金属多孔过滤元件和过滤装置应用于我国首批“煤代油”工程煤气化项目。公司项目在规范的生产组织体系、设备管理体系、安全生产体系、质量保证体系和现场5S管理体系的基础上蓬勃发展，生机无限。钢铁研究总院金助理谈了他的感受。他说，安泰科技是钢铁研究总院控股的重要企业，它的发展给钢铁研究总院带来更大的声誉、更多的利润。钢铁研究总院和安泰科技是互相支持、共同发展的关系，看到这样的产业建设和项目，我相信大家都会对钢铁研究总院将投资交给这样的经营班子，这样的员工团队感到放心，感到欣慰。在以后的工作中，希望总院各职能部门要更加关心安泰科技的发展，提供更加便利的条件，为安泰科技产业化后的裂变式发展提供支持。我们也要把安泰科技的成功经验带到总院的工作中去，加强管理和生产体系建设，提高工作成效。