报业一大利好消息来了：再次吹响版权维权“集结号”！来源：中国知识产权报|侯伟编者按：近年来，在国家相关知识产权保护政策的激励下，作为原创内容产出大户的传统媒体版权意识觉醒，很多传统媒体的维权取得了显著成效。然而，不能忽视的是，传统媒体行业维权形势依然不容乐观。近日，在北京举行的首届中国报业版权大会上，“中国报业版权服务中心”正式授牌，为报业版权保护带来利好。原标题：中国新闻媒体版权保护联盟成立之后，中国报业版权服务中心又正式授牌——报业再次吹响版权维权“集结号”继10家中央新闻单位发起成立中国新闻媒体版权保护联盟之后，近日在京举行的首届中国报业版权大会上，中国报业协会版权工作委员会筹备组成立，中国报业版权服务中心正式授牌，再次掀起报业维权高潮。近年来，在国家相关知识产权保护政策的激励下，传统媒体版权意识觉醒，版权保护意愿日趋强烈，很多传统媒体积极探路，利用先进技术手段等进行维权取得了初步成效，但维权形势依然不容乐观，版权保护工作仍任重道远。维权：各有招数传统媒体一直是原创内容的产出大户，但在很长一段时间内，传统媒体并未给予版权保护足够的注意力。不过，随着互联网，尤其是移动互联网的快速发展，各类网站、新闻客户端、微信、微博、自媒体平台等内容传播渠道几乎都在无偿使用传统媒体的大量原创内容，挤压了传统媒体的市场空间，严重侵犯了传统媒体的版权权益。在此背景下，传统媒体逐渐意识到了版权保护与自身发展息息相关。中国报业协会有关版权保护的调研也印证了这一发展趋势。中国报业协会秘书长胡怀福介绍，通过调研发现，近年来报业对版权的重视程度逐年提高，并且版权重视程度呈两种倾向：一种是经济发达省份的报社重视程度要高于经济欠发达省份的报社；另一种是经营压力越大的报社，重视程度相对越高。以重庆日报报业集团为例，该集团总裁向泽映表示，集团把版权视为核心资产，运用先进技术手段保护版权。2016年，集团上线了“新闻内容生产及运营监管服务平台”，涵盖新闻生产监控（含指挥调度）、传播效果分析、智能决策分析、版权保护、大数据资源中心、用户资产管理这六大功能板块系统，能对重庆日报报业集团147个平台的原创内容数据进行24小时跟踪分析。目前，平台已监测到各类侵权行为超过13万次，有效取证达8万多次，集团法务部已约谈17家涉嫌侵权的单位。“这一新技术的应用，基本解决了版权维护中的取证难问题，平台所掌握的侵权事实非常清晰，可以对侵权次数和侵权行为进行分类管理，极大地提升了集团的新闻管理能力和现代化水平。”向泽映说。温州日报报业集团也在探索版权保护之道。该集团编委林宇介绍，目前集团采取诸多措施保护版权，一是建立资源统筹机制，实现利益共享。集团成立了版权维权领导小组，由社长、总编辑挂帅，同时经过权衡利弊，暂停了报纸数字版的对外开放。他认为这一举措虽有争议，但目前来看，对于防范侵权效果十分显著。二是出台《温报集团版权使用规范》和《版权声明》，让版权使用有章可循。三是与采编人员签约，明确了职务作品的归属。除署名权归采编人员外，其他权益均由报业集团享有。四是筹建集团版权维权中心，鼓励采编人员举报侵权行为，个人可获得赔偿数额10%至20%的奖励。保护：任重道远虽然一些传统媒体版权保护取得了初步成效，但是行业维权形势仍不容乐观。以重庆日报报业集团为例，向泽映介绍，今年第一季度，集团共监测到3069家单位未经许可转载集团作品。未经许可转载的“拿来主义”虽有所收敛，但仍未得到根本改变。事实上，传统媒体被侵权的现象很普遍。出现这种现象，除了侵权者这一外因外，还有传统媒体内在的因素。胡怀福分析认为，一些报社在饱受他人侵权困扰的同时，自身也往往因为版权管控不严而有意无意地侵犯他人的权利，这也使得报社在面对侵权事件的时候表现得比较犹豫，因为自身也有问题，不敢真正拿起法律武器捍卫自身权益，这一行业现象一时还难以改变。此外，强有力的版权保护可能会导致自身传播渠道变窄、传播力下降的风险也是传统媒体放弃维权的重要因素。在解放军报社技术运营部主任宋明亮看来，传统媒体维权主要有以下3个难题：一是避风港原则等让传统媒体维权经常无所适从；二是媒体之间出现的侵权事件，经常会因碍于情面不了了之；三是很多传统媒体维权经验不足，维权胜诉可能性小。