　　一百年前，毛泽东、蔡和森在长沙发起组织“新民学会”。学会的宗旨，先是“革新学术，砥砺品行，改良人心风俗”，后改为“改造中国与世界”。有立场，有抱负。作为那个世纪的“90后”，毛泽东、蔡和森肩负历史使命，寻找救国救民之路，展现了彪炳史册的奋斗风采。
　　“一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命”。置身于新时代，我们要走好新的长征路。我们这一代人的长征，就是要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。历史是不断向前的，要达到理想的彼岸，就要沿着我们确定的道路不断前进。实现中国梦，需要我们把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上。
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。正如习近平总书记所强调，广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。
　　毋庸赘言，一个时代有一个时代的特色，每代青年群体遇到的问题不同，但都难免焦虑，这很正常。当年，习近平到陕西梁家河当知青之初，也有困惑和彷徨，有焦虑与烦恼。习近平在一篇回忆文章中说：“15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨”。但他22岁离开黄土地时，已经有了坚定的人生目标，充满自信。究其因，7年上山下乡的艰苦生活对习近平的锻炼很大，最大的收获有两点：一是让他懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。二是培养了他的自信心。
　　更重要的是，正是在梁家河，习近平涵养出了强大信念：要为人民做实事！归根结底，强烈的使命感让习近平志存高远，也让他脚踏实地，在从政路上一步步坚定向前。因为勇担使命，习近平才甘心接受艰苦生活的磨炼，过了“跳蚤关、饮食关、生活关、劳动关、思想关”。因为勇担使命，习近平到农村插队后，给自己定了一个座右铭，先从修身开始。一物不知，深以为耻，便求知若渴。
　　志不强者智不达，言不行者行不果。从“以青春之我，创建青春国家”，到“为中华崛起而读书”，再到“欲求中国民族的独立解放，决不是哀告、跪求哭泣所能济事”……革命先贤肩负使命，用奋斗定义了使命的深刻内涵。只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。不辱使命，不负所托，在人生征途上做最好的自己，这就是新时代青年所应具有的气质和风范。
　　新时代，新气象。如果说“茫茫大陆起风云，举国昏沉岂足云”是那个年代青年的心声，而在新时代，建立新的功业则是新青年的使命。今天，我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。在这种时代背景中，青年一代只要担当使命，开拓创新，不仅可实现人生出彩，也能为实现中国梦贡献应有的力量。
　　担当使命，勇做合格的时代新人。青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，做时代新人首先要扣好人生的“扣子”，走正确的人生之路。做时代新人，就要有理想，有梦想，在中国梦的引导下，将自己的个人梦、个人理想融入国家和民族复兴的伟大事业中。做时代新人，就要以国家富强、人民幸福为己任，胸怀理想、志存高远，投身中国特色社会主义伟大实践，并为之终生奋斗。
　　“我衷心希望每一个青年都成为社会主义建设者和接班人，不辱时代使命，不负人民期望。”习近平总书记如此期许。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生。期待我们的青年都用担负使命，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。（秦宁）