　　“提高政治站位，强化责任担当”“落实主体责任，加快问题整改”“环保整改决不允许作选择、搞变通、打折扣”……在中央环保督察的整改报告中，“主体责任”“政治责任”成为高频词。这说明，“落实领导干部生态文明建设责任制，严格实行党政同责、一岗双责”，这一制度安排正日益成型，并切实运转起来，发挥着越来越重要的作用。
　　层层传导压力，层层落实责任，是我们党开展工作的一条重要经验。党的十八大以来，从中央环保督察以雷霆万钧之力持续压实责任，到河长制、湖长制让河湖从“没人管”转变为“有人管”“统一管”，再到组建生态环境部破解污染防治职能交叉重复、叠床架屋、多头治理难题，正是因为把握住加强党的领导这个总抓手，扭紧了落实党政主体责任这个牛鼻子，生态文明建设和生态环境保护才能从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化。
　　当前，生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的关键期，人民群众对优美生态环境的需要日益增长。重污染天气、黑臭水体、垃圾围城、生态破坏等民生之患、民心之痛，成为全面建成小康社会的明显短板。打攻坚战，意味着跟问题斗争、向困难进发，好比负重登山、逆水撑船，没有敢担当的宽肩膀和能成事的真本领是绝对不行的。方此之时，生态文明建设的顶层设计日益完善，正需要各级党委政府和领导干部算清楚环保账、经济账和政治账，真正担负起生态文明建设的政治责任，让环保压力层层传递，用坚强的责任担当和坚定的贯彻执行确保顶层设计能够落地生根。
　　观察近年来的生态文明建设，凡是成效显著的地方，往往都是主体责任落实到位、各级干部敢于任事的地方；相反，一些重大生态环境事件背后，往往都有主体责任付之阙如、环保制度流于形式的问题。甘肃祁连山国家级自然保护区生态环境破坏典型案例说明，理念不会自动转化为行动，如果缺乏责任担当、缺少监督落实，中央的决策部署也难以落到实处。正因为这样，习近平总书记严正告诫，“不能把一个地方环境搞得一塌糊涂，然后拍拍屁股走人，官还照当，不负任何责任”。生态环境问题实行最严格制度、最严密法治，党政同责、一岗双责、严厉追责，为的就是用制度利剑明晰生态保护红线，纠正那些“何必当真”的观念、得过且过的想法、蒙混过关的心态，把主体责任真正扛在肩上、落到实处。
　　担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养。环境问题牵涉面广，既关系一个地方的经济发展，也关系到百姓的日常生活。承担主体责任，需要把握生态环境工作的复杂性和内在规律，不是被动应付检查，更不是“一律关停”“先停再说”的盲目一刀切。前段时间，生态环境部通报，部分地区为了应付检查，不分青红皂白实施集中停工停业停产的问题，影响人民群众正常生产生活。类似这种“平时不作为，临时乱作为”的现象，不仅不是履行主体责任，而且不利于生态文明建设。改革争在朝夕，落实难在方寸。更好统筹生态保护和经济发展，更好把握生态环境保护工作的规律，才能提高落实主体责任的能力，更好地走出一条生态优先、绿色发展之路。
　　“如果人生真有意义与价值的话，其意义与价值就在于对人类发展的承上启下、承前启后的责任感”。生态保护功在当代、利在千秋，建设美丽中国，离不开千千万万干部各司其职、守土尽责。知责任千钧之重，担责任万分之实，我们一定可以打好污染防治攻坚战，为决胜全面建成小康社会铺就坚实地基。（李 斌）