根据去年12月中央经济工作会发布的声明，混合所有制改革将会成为2017年国企改革的关键支柱。作为国企改革的突破口、重头戏，以“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”为主旨的混改工作将对国企改革的破除垄断、公司治理、经营机制和兼并重组形成强大的牵引作用，将在众多国企改革领域迈出实质步伐，积极探索和实践出一条国企改革的高效路径，引领国企改革见效阶段到来。今年是国企改革的关键时期。面对改革大势，企业可能遭遇怎样的机遇和挑战？如何才能站在战略高度，更好地抓住机遇，实现转型升级；建立管控制度，规避风险的同时提高协同性？如何才能保证企业的长远发展、基业长青？当前经济社会不确定性加剧，管理者必须站在战略新高度上，运用新思维、制定新思路、谋划新路径，为企业更好、更快地适应环境变化，制定科学可行的战略规划，谋划企业有效管控和转型升级。在新的改革形势下，为助力国企改革事业的发展，仁达方略推出“2017年国企改革下的企业转型升级专题讲座”。通过对知名企业案例的深入解读，为企业改革，转型升级提供新启发和新思路，帮助企业不断提高和完善管理体制，全面提升战略决策及管理能力。活动亮点：1、借势改革，助力发展：深度剖析国有企业改革的机遇与挑战，指引国有企业管理者带领国有企业快速调整，突破发展困局；2、剖析国有企业改革市场化、专业化、全球化和股权多元化的内核，为国有企业战略转型并参与国际竞争提供逻辑严谨、体系完善的实操性框架。3、立足混合所有制改革下的股权多元化改革，帮助管理者开拓国际视野，提供国有企业重组改制、平台整合、引资上市、股权激励的可视化路径；主讲专家：课程大纲：第一部分：当前宏观经济形势分析1.改革目标模式：构建现代企业制度2.国企国资改革走上法制化轨道3.我国国企的发展与困境4.确定发展方向精准战略定位第二部分：国企改革下企业发展态势及企业管理创新思维1.当下企业经营管理态势解读2.国企改革下企业成长和发展的转型要求3.从经营机会到经营能力、企业战略的选择、定位与布局4.战略前沿，企业家的战略性思维新模式5.案例分享第三部分：企业发展热点问题及解决之道1.做精做强、企业生存之道与发展2.做机会还是做能力、企业如何练就核心竞争力3.战略协同、价值链核心环节选择4.案例分享第四部分：企业战略转型1.产业规模与产业结构2.行业资源和资产如何分布3.价值链管理的战略应用4.商业模式的选择5.产业模式的选择6.产业价值链上的定位7.案例分享组织信息：主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司活动时间：2017年3月31日（周五）活动地点：北京联系方式：13520172730代老师报名方式：联系吕老师获取报名表，填写完成后回传至邮箱dyh@ren-manage.com或传真（010）85271212报名须知：【授课对象】政府相关部门官员，集团公司、上市公司董事长、董事、监事、总裁、副总裁，集团战略、投资、企业管理、人力资源、财务、法务、审计、风险、内控部门负责人，管理学者，等【收费标准】培训费：1800元/人。备注：（食宿统一安排，费用自理）关于仁达方略：仁达方略管理咨询公司立足服务、勇于担当，是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理的权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版近百部图书作品，上千份管理研究报告，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。咨询热线：400-6851-568