木瓜移动广告执行体系VPRichardO’Connell2008年成立的木瓜移动，定位要做面向海外市场的最大移动游戏社交平台，如今却有越来越多的中国互联网企业借助其面向全球的移动广告投放平台去开拓海外市场。“过去我们在推广自己的游戏时，发现许多合作的游戏厂商和移动应用公司都有出海推广的需求，于是我们就利用这方面的经验，非常自然地将业务延伸到了移动广告领域。如今，我们依然在做游戏，但游戏已经不是我们主要的业务了。”木瓜移动广告执行体系RichardO’Connell接受《现代广告》采访时说。2012年木瓜移动开始将业务重心转向移动广告，并在2013年推出程序化移动广告平台“木瓜广告”。木瓜广告依靠技术手段挑选出Facebook、Google、Twitter等流量平台上的优质流量，提供给广告主需要的流量套餐方案。“木瓜广告已经不断地帮助如百度、奇虎360、唯品会等客户吸引了众多的海外用户。”RichardO’Connell介绍道。软件工具类、电商类和游戏类企业是木瓜移动主要的客户类型。这些看中海外市场的公司，往往已经在中国本土获得了主导地位，它们在进行海外投放时有非常清晰的目标。比如，它们会利用自身拥有的海量数据，详细分析哪些国家或地区的用户是最具价值的。要赢取客户信任并建立长期合作关系并非易事。“了解客户产品及明确他们的目标需求是最基本的。我们所不同的是，能够在短时间内向客户展示实现客户KPI或推广目标的要求。当你的能力被证实，客户就会增强对你的信任。”RichardO’Connell说。木瓜移动旗下程序化购买平台木瓜广告的数据非常透明，广告主可以非常清晰明确地看到他们的数据，详尽地了解用户标签等数据。在RichardO’Connell看来，注重推广细节，给广告主提供真实透明的服务是非常重要的。“我们的关注点一直没有改变，始终是利用本身的技术去帮助广告主实现他们的海外营销目标。”RichardO’Connell说。为了更好的帮助中国的企业更有效的探索海外市场，今年木瓜移动推出了两款基于Facebook广告的产品。第一款是木瓜优广通。木瓜移动创建这乱产品的初衷，是为了内部媒介购买团队能够更好地在Facebook上买广告，它能够解决定位更精准、获取更多的流量等问题。现在它已经免费开放给公众平台，主要针对的客户群是在Facebook上有投放经验的群体，为他们提供更高质免费的服务。第二款是木瓜跨境帮。主要针对中国沿海地区做跨境电商的中小卖家，帮助他们获得更优质的用户。“Facebook是全球最受欢迎的社交平台之一，目前已经拥有15亿用户。全球移动用户每天会花25%的时间在Facebook上，相较其他社交平台来说，它的用户黏性非常高，广告购买潜力也比其他平台高很多。这是我们专注Facebook的原因。”RichardO’Connell说。其实，Facebook广告是木瓜移动现在主要的业务增长点之一。独立推出只针对Facebook平台的广告产品，不仅能够给广告主提供更多元化的解决方案，也让木瓜移动能够吸引到更多客户。“中国有数以万计的中小跨境电商卖家，但是他们大多数并不知道如何在海外获得最优质的用户。我们希望通过我们的产品能帮助他们将这些营销壁垒打破。”RichardO’Connell说。类似于木瓜跨境帮和优广通这类的SaaS服务在国外也有一些，不过他们会收取5%-10%的服务费，但木瓜移动是免费的。这使借助木瓜广告平台进行营销推广的广告主的eCPMs和收入相比其他网络都会更高一些。此外，由于Facebook在全球不同国家或地区的用户有些许差别。在美国或欧洲，Facebook发展的比较早，目前能够覆盖的年龄层越来越广，可能每个家庭的不同成员都正在使用Facebook。但在一些发展中国家，Facebook才刚刚开始渗透，用户的年龄层则相对年轻。这是客户在进行海外推广时可能面对的问题。木瓜广告的解决方案是通过技术创新不断优化大数据算法，以便客户能够获得更好的传播效果。“我们不只是注意到年龄这一点。在帮助客户进行广告投放时，我们会测试不同的指标，包括以每五年为单位去划分年龄层，测试和分析Facebook用户的兴趣等方面的指标。同时在投放过程中，我们也会对效果进行追踪，发现真正喜欢客户产品的人群，并及时调整投放方向。”RichardO’Connell说。木瓜移动抓住中国互联网企业去海外探索创收渠道的契机，将一只脚踩在国内市场帮助中国广告主出海，另一只脚踩在国外市场为国内广告主带来源源不断地海外流，让木瓜移动进入了飞速发展的快车道，远远地将同行业竞争对手甩在了身后。RichardO’Connell透露，木瓜移动将于5月份挂牌新三板，有望成为中国资本市场第一家“专注全球大数据移动营销广告”的公司。采访当天，RichardO’Connell正忙着招聘两方面的人才，一方面即是围绕Facebook广告投放业务板块，另一方面则为新设的深圳办公室储备人才。但RichardO’Connell说，推出多少广告产品或开设多少家分公司其实无关紧要。只有保持先进创新的技术研发水平，并利用这些技术实现广告主和自身的业务目标，才是公司能够获得良性发展的关键。“我们不仅在帮助大公司也在帮助一些中小型企业，甚至是那些由一两人组成的独立卖家，我们做的事情正在改变他们的生活，这是木瓜移动存在的意义。”RichardO’Connell说。木瓜移动广告执行体系VPRichardO’Connell2008年成立的木瓜移动，定位要做面向海外市场的最大移动游戏社交平台，如今却有越来越多的中国互联网企业借助其面向全球的移动广告投放平台去开拓海外市场。“过去我们在推广自己的游戏时，发现许多合作的游戏厂商和移动应用公司都有出海推广的需求，于是我们就利用这方面的经验，非常自然地将业务延伸到了移动广告领域。如今，我们依然在做游戏，但游戏已经不是我们主要的业务了。”木瓜移动广告执行体系RichardO’Connell接受《现代广告》采访时说。2012年木瓜移动开始将业务重心转向移动广告，并在2013年推出程序化移动广告平台“木瓜广告”。木瓜广告依靠技术手段挑选出Facebook、Google、Twitter等流量平台上的优质流量，提供给广告主需要的流量套餐方案。“木瓜广告已经不断地帮助如百度、奇虎360、唯品会等客户吸引了众多的海外用户。”RichardO’Connell介绍道。软件工具类、电商类和游戏类企业是木瓜移动主要的客户类型。这些看中海外市场的公司，往往已经在中国本土获得了主导地位，它们在进行海外投放时有非常清晰的目标。比如，它们会利用自身拥有的海量数据，详细分析哪些国家或地区的用户是最具价值的。要赢取客户信任并建立长期合作关系并非易事。“了解客户产品及明确他们的目标需求是最基本的。我们所不同的是，能够在短时间内向客户展示实现客户KPI或推广目标的要求。当你的能力被证实，客户就会增强对你的信任。”RichardO’Connell说。木瓜移动旗下程序化购买平台木瓜广告的数据非常透明，广告主可以非常清晰明确地看到他们的数据，详尽地了解用户标签等数据。在RichardO’Connell看来，注重推广细节，给广告主提供真实透明的服务是非常重要的。“我们的关注点一直没有改变，始终是利用本身的技术去帮助广告主实现他们的海外营销目标。”RichardO’Connell说。为了更好的帮助中国的企业更有效的探索海外市场，今年木瓜移动推出了两款基于Facebook广告的产品。第一款是木瓜优广通。木瓜移动创建这乱产品的初衷，是为了内部媒介购买团队能够更好地在Facebook上买广告，它能够解决定位更精准、获取更多的流量等问题。现在它已经免费开放给公众平台，主要针对的客户群是在Facebook上有投放经验的群体，为他们提供更高质免费的服务。第二款是木瓜跨境帮。主要针对中国沿海地区做跨境电商的中小卖家，帮助他们获得更优质的用户。“Facebook是全球最受欢迎的社交平台之一，目前已经拥有15亿用户。全球移动用户每天会花25%的时间在Facebook上，相较其他社交平台来说，它的用户黏性非常高，广告购买潜力也比其他平台高很多。这是我们专注Facebook的原因。”RichardO’Connell说。其实，Facebook广告是木瓜移动现在主要的业务增长点之一。独立推出只针对Facebook平台的广告产品，不仅能够给广告主提供更多元化的解决方案，也让木瓜移动能够吸引到更多客户。“中国有数以万计的中小跨境电商卖家，但是他们大多数并不知道如何在海外获得最优质的用户。我们希望通过我们的产品能帮助他们将这些营销壁垒打破。”RichardO’Connell说。类似于木瓜跨境帮和优广通这类的SaaS服务在国外也有一些，不过他们会收取5%-10%的服务费，但木瓜移动是免费的。这使借助木瓜广告平台进行营销推广的广告主的eCPMs和收入相比其他网络都会更高一些。此外，由于Facebook在全球不同国家或地区的用户有些许差别。在美国或欧洲，Facebook发展的比较早，目前能够覆盖的年龄层越来越广，可能每个家庭的不同成员都正在使用Facebook。但在一些发展中国家，Facebook才刚刚开始渗透，用户的年龄层则相对年轻。这是客户在进行海外推广时可能面对的问题。木瓜广告的解决方案是通过技术创新不断优化大数据算法，以便客户能够获得更好的传播效果。“我们不只是注意到年龄这一点。在帮助客户进行广告投放时，我们会测试不同的指标，包括以每五年为单位去划分年龄层，测试和分析Facebook用户的兴趣等方面的指标。同时在投放过程中，我们也会对效果进行追踪，发现真正喜欢客户产品的人群，并及时调整投放方向。”RichardO’Connell说。木瓜移动抓住中国互联网企业去海外探索创收渠道的契机，将一只脚踩在国内市场帮助中国广告主出海，另一只脚踩在国外市场为国内广告主带来源源不断地海外流，让木瓜移动进入了飞速发展的快车道，远远地将同行业竞争对手甩在了身后。RichardO’Connell透露，木瓜移动将于5月份挂牌新三板，有望成为中国资本市场第一家“专注全球大数据移动营销广告”的公司。采访当天，RichardO’Connell正忙着招聘两方面的人才，一方面即是围绕Facebook广告投放业务板块，另一方面则为新设的深圳办公室储备人才。但RichardO’Connell说，推出多少广告产品或开设多少家分公司其实无关紧要。只有保持先进创新的技术研发水平，并利用这些技术实现广告主和自身的业务目标，才是公司能够获得良性发展的关键。“我们不仅在帮助大公司也在帮助一些中小型企业，甚至是那些由一两人组成的独立卖家，我们做的事情正在改变他们的生活，这是木瓜移动存在的意义。”RichardO’Connell说。中国广告长城奖是中国广告业最权威且最有影响力的国际级专业奖项，由中国广告协会主办，并在当年秋季的中国国际广告节期间颁奖。媒介营销奖，专注于表彰那些善用媒体，富有创意，并为广告主的营销创造最佳回报的营销案例。互动创意奖是中国广告长城奖的一类，自2003年开始，专注于表彰那些善用数字技术与媒体，创造富有商业价值和用户吸引力的广告创意。中国广告长城奖是中国广告业最权威且最有影响力的国际级专业奖项，由中国广告协会主办，并在当年秋季的中国国际广告节期间颁奖。媒介营销奖，专注于表彰那些善用媒体，富有创意，并为广告主的营销创造最佳回报的营销案例。互动创意奖是中国广告长城奖的一类，自2003年开始，专注于表彰那些善用数字技术与媒体，创造富有商业价值和用户吸引力的广告创意。理事单位|广告服务|关于我们|招聘英才|投稿信箱京ICP备05009305号京公网安备110102002659号/110102000907号Copyright(C)2010bywww.maad.com.cnAllrightsreserved.