7月27日早上9点，西政学生活动中心排球训练场已经聚齐18位年轻的学生运动员。他们平均身高超过1.85米，在活动中心的人群中很是突出。点名结束后，主教练赵燕妮让队员们进行准备活动和自我调整，然后开始了一天的辛苦训练。现场：队员训练，起身地上一摊汗水队员们拉筋、活动手腕、垫球，虽然场馆内很闷热，但大家都一丝不苟：训练内容是打对攻，队员分成两组模拟正式比赛，需要不停地作传球、扣球、救球等动作，运动量比平时的训练都要大。准备活动后，不少队员的衣服彻底湿透。9点30分，队员们各自站好位，身体半弓前屈，眼睛盯住球网那边的对手。“你们现在就是在打比赛！拿出十二分精神！”赵燕妮是一名女教练，但对队员的要求比男教练还要严格。“嘟――！”随着赵燕妮一声哨响，排球被垫起，队员们不断跳起、拦网、扣杀……“救球！”赵燕妮厉声对队员喊道。主攻队员李旭一个飞身往地上扑倒，胸口紧贴地面，紧接着卧倒，双手向球被扣来的方向用力垫起，成功地救起这颗本来要被扣死的球。后方的主攻队员见球被救起，一个大跨步上前，将球扣杀向对方。扣球成功！李旭从地上起身，露出欣慰的笑，和队友互相击掌。他刚才扑倒的位置，地上已是汗渍一片。揭秘：训练后特别累，吃不下饭李润芃开学读大一，2017级法律专业，是排球队里新进来的主攻队员。这个身高1.91米的大男孩，从初二开始打排球，今年以体育特长生的身份被西政录取。从7月1日开始，他来到西政和排球队一起训练。“我中学一直打排球，算是我们学校打得比较好的人了。”李润芃说，刚来西政队里时却经常被教练否定，这给他的心态造成了一定的影响，“我希望得到别人认可，但是并没有。这比身体的劳累要令人苦恼许多。”李润芃开始收敛个性，他对自己说，一定不能辜负学校的期望，要更加刻苦地训练。队里规定，暑假集训时每天下午3点半要加训一个耐力跑：在45秒之内，从西政号称“绝命坡”的坡底跑到坡顶的学生活动中心。主攻位置对耐力和对身体素质的要求特别高，李润芃每天跑坡都给自己定下目标，必须在规定时间内完成。李润芃平时饭量很大，一个直径20厘米的饭盆盛满饭菜，他可以吃得一干二净。但在学校训练后，每天身体中流失盐分太多，再加上身体特别劳累，他每次训练完都不想吃饭，甚至有时候直接喝点水就饱了。李旭是队里年龄最大、进队最久的队员之一，他是主攻手，曾为队里拿下6次冠军。他开学读大四，学业比较繁重，再打两场比赛，李旭就要告别排球队。李旭对新晋主攻队员李润芃说：“希望你能好好加油，不要辜负哥哥们的期望，把排球队主攻的大梁挑起，再为学校拿几块金牌！”成绩近三年获7枚全国金牌主教练赵燕妮曾是国家青年女排队员，打主攻位置，师从陈忠和。2015年她来到西南政法大学，担任男子排球主教练。赵燕妮对西政这群年轻的队员十分满意：“我们近三年为西政拿了7枚全国金牌！”西政男排的“战绩”确实非常值得骄傲：2015年至2017年，西政男排连续三年蝉联全国大学生沙滩排球冠军赛冠军；2016年、2017年蝉联全国大学生沙滩排球精英赛冠军；2016年获全国大学生排球联赛南方赛区冠军；2017年，更是获全国大学生排球联赛总决赛第一名。此外，西政男排还是重庆市大学生排球联赛连续三十年的冠军。赵燕妮说：“有汗水才有回报！”