快讯：北京掌慧纵盈科技股份有限公司（以下简称“掌慧纵盈”或“公司”）于近日获得新三板挂牌同意函（股票简称：掌慧纵盈，股票代码：835736），成 为首家登陆新三板的商业Wi-Fi公司，也是国内Wi-Fi场景化大数据营销平台第一股，开启了中国商业Wi-Fi市场的新里程碑。
 
掌慧纵盈前身为北京建飞科联科技有限公司，是国内最早进入商业Wi-Fi领域的公司之一。公司整合了大数据、云计算和精准广告平台等团队，凭借整体先进的技术和专业的理念，发展成为集Wi-Fi网络云架构与运营、场景化精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游等多领域于一体的综合性移动互联网企业。
 
公司旗下包括建飞网络、Op.adOS精准广告平台、Op.Enterprise智慧商业解决方案、嗖嗖上网四大业务板块。根据《2015年中国大数据公司年度排行榜》的统计，掌慧纵盈荣获商业Wi-Fi场景领域第一名，并于12月在中国Wi-Fi产业领袖峰会上独揽“产业贡献奖”。
 
掌慧纵盈的热点体量占目前中国Wi-Fi商业市场份额的半成以上，是全国唯一同时运营机场、高铁站和医院的Wi-Fi服务商，每年为超过6.4亿人次用户提供安全、稳定、便捷的上网服务。公司自主研发的Op.adOS精准广告平台以“线下场景+线上数据”双引擎联动，致力于为广告主提供最佳的实时跨屏精准广告触达，拥有众多世界500强客户。Op.Enterprise一站式“智慧商业”整体解决方案，从网络覆盖到触达真正的潜在客户，为企业提供快速、高效的场景营销服务，目前已垂直覆盖加油站、4S店、IT电子、奢侈品、金融等多个行业的领军企业。嗖嗖上网是国内首个同时具备出行、目的地、社交和媒体服务功能的移动上网工具，为出行用户人群解决全球上网的核心需求。
 
公司凭借自身在商业Wi-Fi领域的领先优势，在资本市场也得到战略投资人以及财务投资人的广泛认可。公司在2014年完成了蚂蚁金服（支付宝）旗下上海云鑫投资，亚洲最大的营销传播集团蓝色光标和TCL创投的融资。此次挂牌新三板，公司提升了知名度，并获得了便捷、多样化的融资渠道。未来的几年中，公司将积极提升技术水平和产品创新能力，加大在全球数据漫游、互联网汽车大数据、智能硬件等方面的投入，致力于为用户提供更多免费而安全的Wi-Fi网络，为行业合作伙伴实现更高效的运营能力，为企业提供基于“场景”的智慧营销整体解决方案。