在碎片化的移动“场景”时代，品牌运营希望通过移动互联网、大数据、数字营销的不断升级，实现与消费者更有效的沟通，并帮助商家完成决策及战略规划。近日，掌慧纵盈联手电通广告（Dentsu）经过激烈的角逐，一举中标一汽丰田（FTMS）2016店头客流监测管理项目，掌慧纵盈将提供基于Wi-Fi的店内外活动管理和精准营销服务。
 
智能的全流程大数据服务
此次合作采用了掌慧纵盈的门店整体解决方案“Op.Enterprise”服务，包括将为一汽丰田全国共600余家4S门店建设管理统一的Wi-Fi云平台，实时统计包括门店周边客流、（重复）进店顾客、平均停留时间等客流数据，并将信息及时传递给大区进行更精准的门店基础管理。同时，通过交叉分析同城经销店客流数据，深入对比不同位置、时间的人流量，了解不同区域门店的实际运营状况和店外活动效果，从而更合理的调配资源。
 
通过融合优质的线下线上大数据和人群画像，掌慧纵盈将为一汽丰田的门店营销提供客户车型偏好洞察分析，精准的售前政策和售后服务触达，为客户和“潜客”推送相应的优惠和服务信息：如精准的金融服务、新车宣传、购车优惠、代金券、服务打折券、工时优惠等，并为不同的广告素材、投放渠道提供效果反馈，优化广告投放效果，更好的帮助门店开展营销工作。
 
“Op.Enterprise”驱动智慧4S店
   “Op.Enterprise” 是针对企业级用户的一站式门店整体解决方案，为企业提供基于大数据的精准场景营销服务。“Op.Enterprise” 结合客户的真实应用场景，提供包括门店电子化、Wi-Fi云后台管理、客流分析，用户特征画像、精准广告投放的全流程服务。 “Op.Enterprise” 已向包括北京石化、广东石化、Swatch、雷达、宝珀等多个品牌的连锁门店提供基于Op.Enterprsie协议的场景化+体验服务，帮助企业更好的了解甚至“理解”客户，掌握门店的运营情况，从而帮助他们更好的实施商业决策。
 
   随着互联网化越发深入，汽车后市场已由重资源型市场向服务型市场转变。以更深层次的数据分析、深度学习乃至智能决策构建的“智慧门店”是未来必然的发展趋势。
 
关于掌慧纵盈
全国首家进入大型公共场所Wi-Fi运营管理的公司，下属的“建飞网络”覆盖全国21家主要机场、200余个高铁站，1200多家三甲医院的Wi-Fi网络，具备丰富的大型无线网络项目管理经验以及公安系统审计和安全体系认证。掌慧纵盈拥有完善的自主知识产权，云平台技术兼具稳定、可靠、开放三大优势，保障系统安全。掌慧纵盈的线下+线上双引擎“Op.adOS”精准广告平台将自有优势和优酷、新浪、百度等优质媒体渠道打通，为广告主实现真正的具有“场景化”的精准投放。