8月25日，掌慧纵盈副总裁黄雷在上海“R+沙龙”上带来了《大数据开启零售新视野》，向在场数十位营销、零售行业的专家分享公司旗下产品服务——掌慧智讯如何帮助传统零售业实现智能转型。
 
零售业亟需大数据加持
 
黄雷提出，由于移动互联技术、网络技术等科技的冲击，传统的零售场景已经被颠覆，我们已经处于无法逆转与多方互联的大数据零售时代。将信息推向最前线的【APPLE效应】，持续优化购物体验的【Google 效应】，更加精准推送的【Amazon 效应】，从社交信息中获取更大价值的【Facebook 效应】等众多新技术在带来挑战的同时，也为现代零售市场提供了更多机会。
 
随后黄雷对零售技术的Hype Cycle模型进行了抽丝剥茧，得出前瞻性的“零售行业的智能采集与多渠道数据整合将在最近两年爆发”结论。那么零售行业该如何借助数据拓展科技视野？
 
掌慧智讯助力智慧营销
 
零售业中最重要的核心便是一个个鲜活的消费者。传统的零售业大多数情况下会依托于会员体系进行SMS营销， 然而，这样的方式已无法覆盖所有和实体店面产生关联的顾客，触达方式也较为单一。 掌慧智讯所提供的大数据服务不仅可以帮助企业基于传统CRM的RFM模型进行客户分类，还可以寻找潜在客户、隐性客户和显性客户，实现线上线下数据打通，对多层次客户形成更为立体准确的画像，进而针对更完整的用户群体进行精准投放。
 
最后，黄雷向在场听众展示已与掌慧智讯合作的一汽丰田、瑞士手表集团、中国石化等客户，如何利用线上线上打通的大数据服务解决现有业务难题，实现优质转化。
 
谈到掌慧智讯企业整体解决方案的作用，黄雷表示：“（掌慧智讯）使得零售企业拥有互联网级大数据能力，真正打通线上与线下客户数据，构建真正以满足消费者个性化、多样化需求为中心的商业模式。通过客流分析、人群画像，达到广告的精准投放，再不断进行效果反馈，最终实现持续优化。”
 
相信随着数据价值不断被更多企业主认知到，掌慧智讯可以帮助更多零售企业拓展科技视野，一起重塑零售生命力，再造辉煌！