近日，掌慧纵盈受邀参加了由Hotlabs、猛科技和锐安科技联合主办的“大布局 大数据 大未来”2016 Wi-Fi圈CEO主题沙龙活动，掌慧纵盈CPO寒松与16WiFi，奇虎360，国创富盛，航美恒隆等20余位业界标杆企业领袖分享了公司的最新发展，并深入探讨了商业Wi-Fi领域未来的资源协同和生态构建。随着基于场景时代WiFi的各类应用和服务需求越来越大， 围绕WiFi的变现模式日益清晰，整个生态逐渐完善，无论是景区、商圈还是公共出行、企业应用场景，WiFi不仅是移动互联网的入口，更是对这些场景进行“互联网+”转型的基础设施。作为国内商业Wi-Fi领域第一家登录资本市场的公司，掌慧纵盈凭借领先优势逐步向“服务者”的角色转变，以更多元化的产品和服务为广大Wi-Fi运营商伙伴实现更高效的运营能力，为企业提供基于“场景”的大数据营销咨询服务。寒松在会谈中表示，公司将进一步实行开放的政策，以Op.AC云平台服务，Op.adOS精准广告投放平台和Op.Enterprise企业整体解决方案 为平台，与业界伙伴一起，推动Wi-Fi产业更健康、更快速的发展，真正让“智慧”的服务落到商业、消费者的实处，给企业带来商业价值，给消费者带来便利 体验。关于掌慧纵盈 
 
国内最早进入 Wi-Fi 基础建设市场的服务商。以“数据流量，连接能力”为核心，凭借整体先进的技术和专业运营团队，已发展成为集智能硬件、云管理平台、精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游于一体的生态型移动互联网企业。
 
《2015年中国大数据公司年度排行榜》商业Wi-Fi场景领域第一名。 
2015第二届中国好Wi-Fi年度评选“产业贡献奖”。
2016年1月登陆新三板，成为中国商业Wi-Fi第一股；国内Wi-Fi场景化大数据营销平台第一股，开启了中国商业Wi-Fi市场的新里程碑。 
 