　　每年开学季，亲朋好友们聊天都会进入“教育时间”。从你家娃的学习成绩到她家孩子的课外特长，从这所学校的特点到对那位老师的评价……可以说，每个家长的心里都有对孩子成长的深情厚望，都有对教育质量的深切追求。
　　作为一名从教20多年的老师，我本身也是一名孩子的家长。身边人对教育的强烈关注，让我感受到教师职业的光荣与压力。教育的目的是什么？究竟怎样的教育才是好教育？这些疑惑，促使着我在工作中环顾身边的榜样，思考生活中发生的现象。
　　曾有一位同事的孩子面临升学，在两个学校的选择中犹豫不决。办公室里的老师们根据学校条件、离家远近、往年成绩等因素给出建议。然而，平时话不太多的一位老师却说，“你想你的孩子成为什么样的人，你就选择什么样的班主任”。的确，老师对学生的言传身教不只在课堂，教师的幽默、豁达、善良等品质，会与知识一道传递给学生，产生更深远的影响。
　　在言行举止中尽显教育艺术，在举手投足间与孩子打成一片，应该是每一名教师的必修课。在我们学校里有一名退休教师，被称为“放风筝的老人”，如今已80多岁了。即使学校搬了新址，学生换了一拨又一拨，只要那个颈背微驼的身影推着老旧自行车带着风筝出现在校园，孩子们总是会热情捧场，开心地叫他“王爷爷”，叫得多了，连我们老师也都跟着叫“王爷爷”。王老师一辈子教书育人，退休后也热心地为学校捐物捐钱，在学校成立美术、科技小组，给学校栽种花草，一直是我们学校的校外辅导员。
　　每年春天，王老师都会来学校教孩子们做风筝、放风筝，到了做风筝的那天就是孩子们的“校园狂欢日”。风筝放飞的那一刻，孩子们的眼睛明亮灿烂，拽着风筝在操场上尽情奔跑。孩子们自己做的风筝其实说不上有多精美好看，但那一份随着春风起飞的梦想羽翼、一段有趣又有意义的非凡体验，成为孩子们童年时光里浓墨重彩的一笔，化为滋润成长枝丫的养料。
　　王老师的故事从一个侧面告诉我们，尊重孩子的天性，符合教育的规律，才能将孩子培养成理想的样子。“你想你的孩子成为什么样的人”，每一个家长最初都会有身体健全、健康成长的朴素答案。然而，在对现实竞争的焦虑中，期望越来越多、要求越来越高，知识、涵养、才艺……恨不得孩子十八般武艺样样在行。有人说，孩子的生活被家长和老师联手设计成了精准的网格状。一个个“张小盒”“李小盒”，每天奔波于课堂学习和课外培训，这样的教育方式，显然有违教育的目的和成长的初衷。
　　第三十四个教师节如约而至。其实，无论理念如何进步、技巧如何更新，好的教育一定是丰富而又简单的艺术，始终是帮助孩子发现纯粹、找到自我。因此，放下焦虑，鼓励孩子保持昂扬向上的状态，愉悦自己并快乐他人，如此才能发挥教育的力量，让孩子们长大后，即使跋涉了千山万水，归来仍是赤子。（刘丽萍）