掌慧纵盈：助力大交通智慧商旅服务落地
8月10日，上海铁路局高铁站车商业移动支付上线启动仪式，在上海虹桥高铁站举行。掌慧纵盈COO陈璞受邀出席，同与会嘉宾探讨，如何基于智慧交通的理念，构建新型高铁公共服务体系，共同探索移动支付未来发展的新路径。图注：上海铁路局高铁站车商业移动支付上线启动仪式开幕
 
作为国内唯一盈利高铁线路——京沪高铁的一端，上海高铁实现了运能运量的连年增长和配套服务转型创新。随着交通出行领域“互联网+”的应用越来越广，全国铁路首个统一收银平台的移动支付在虹桥站成功上线，100多家门店以及虹桥站始发的20趟京沪高铁列车开通支付宝、微信支付、银联支付。旅客只要轻松“一扫”，就可刷手机购物消费，感受智慧商旅带来的全新体验。图注：旅客在列车上体验移动支付服务
 
高铁站车商业移动支付上线，简化了支付手续，为旅客带来了实惠。用移动支付的方式购物消费，旅客都能获得不同程度的折扣优惠。图注：京沪高铁列车桌贴
上海高铁不但致力于提升旅客体验，更注重智能服务、大数据运用等方面。通过大数据挖掘与运营，将虹桥高铁站与线下消费、电子商务结合，深度挖掘旅客需求，定制专属于高铁的服务产品。
 
掌慧纵盈在本项目中，参与全局车站建设，积极探索“互联网＋智慧高铁”的新模式，改善上海虹桥高铁的互联网生态环境，并通过线上线下支付、会员管理、商圈引流等系列化商业场景应用，助力高铁公共服务体系的建设走向智能时代。图注：掌慧纵盈COO陈璞出席启动仪式
 
对于本次同上海铁路局和支付宝等公司的合作，掌慧纵盈COO陈璞表示：“掌慧纵盈希望能够通过高铁WiFi的部署和运营，更好地将高铁自有服务资源引入第三方移动互联网流量平台，提高高铁服务的资源使用率，为旅客出行带来更个性化的服务。”
 
高铁智慧商旅项目是掌慧纵盈在大交通智慧商旅及会员系统项目布局中的一部分。此外，掌慧纵盈还与支付宝、微信合作，为深圳机场和其运营的主要城市机场、高铁提供移动应用升级项目解决方案。作为支付宝、微信的服务商，掌慧纵盈为机场旅客提供服务入口和内容管理系统、在线销售系统、在线支付管理系统、会员管理系统、广告管理系统五大管理系统，实现移动支付服务落地。大交通智慧商旅及会员系统项目的全面推进将加速中国公共交通服务体系走向“智能时代”。
 
作为国内大交通领域最大的Wi-Fi运营商和大数据公司，掌慧纵盈旗下建飞网络机场省覆盖率占全国68.8%，高铁覆盖率18.8%，拥有丰富的密集人群Wi-Fi网络运营管理经验。此外，掌慧纵盈团队还研发了商旅通（精准广告投放平台）、掌慧智讯（企业大数据整体解决方案）、亿点连接APP等产品，并以“数据流量，连接能力”为核心，致力于商业Wi-Fi全产业链闭环的打通。
 
掌慧纵盈致力于协助企业以大数据驱动决策，凭借其独有的Wi-Fi覆盖优势，通过积累与分析线下数据，形成基于场景化的用户画像，同时与线上数据交易平台获取到的用户相匹配，真正实现目标人群的精准广告触达，确保每一笔数字营销投入都能得到可量化的产出。
 
据悉，上海铁路局携手中国银联、蚂蚁金服旗下品牌支付宝、中国建设银行、上海杉德支付网络服务发展有限公司、掌慧纵盈等公司推出移动支付服务。上海铁路局副局长李迎九出席了本次启动仪式。李迎久指出，要充分运用高铁站车商业移动支付启用的契机，开发基于云计算技术的大数据智能分析平台，实现铁路大数据时代的数据化管理和精准化营销。