随着2017“雄起”之年的到来，围绕“新营销”趋势的主题成为营销界最热门的问题。在过去是营销界被定制化内容和适地性广告“霸屏”了一年。营销人孜孜不倦地钻研着触及受众更有效的方式，也不断努力推陈出新。
 
Wi-Fi不仅是一种技术，更是一种思想，是一种场景生活的融合。
马云在去年就包括新零售在内的“五大新”趋势进行过详细解读。无论是新零售，新制造，新金融，新技术，新资源，他们都紧紧围绕的是“生活大数据”。每个消费者代表的是一种生活形态，大数据联接生活形态的场景再现，而Wi-Fi在各个场景中的不断进入和再进入，它不仅只是利用了互联网的技术模块，作为一个场景入口，它更是一把开启思想的钥匙，打开未来经济生活的场景联接。
 
“第一战地”下的场景进入：以人为中心的职能Wi-Fi连接
Wi-Fi已经是融入我们生活中不可或缺的一部分，同时，它也在成为营销领域的“第一战地”。这里所说的并非指单纯的Wi-Fi技术，而是像类似于掌慧纵盈，集场景进入管理及精准营销为一体的“智能Wi-Fi”。
当我们工作、旅游而留恋于机场或高铁站等特定场景中，我们习惯性打开手机连接Wi-Fi，在这里我们可以畅快的进行互联网浏览，社交，学习等一系列活动。从这一刻，营销领域的流量精细化标签开始了入口优势的第一步：比如爱美人士忽然发现，她所喜欢的雅诗兰黛产品，跃然到手机屏幕中。原来雅诗兰黛专门为在机场国际区活动的消费者打造了一个美丽旅程：它将用户喜欢的产品和近在咫尺的免税店优惠活动快速的连接到一起，实现线上和线下的快速转化，买买买的畅快自然而然推进了品牌互动和免税产品销售。实际上我们从接入机场互联网那一刻，已经不知不觉的进入掌慧纵盈以智能Wi-Fi建立的互联网生态环境。它不仅打通了20多个全国核心机场的官方Wi-Fi, 实现国内、国际航班机场的超强覆盖率，还实现了40+全国枢纽高铁站官方Wi-Fi的整合，为品牌主与中国新中产阶层的商旅人群实现无缝连接。从Wi-Fi入口抢占全球排名第一的出境旅游消费市场的空港出口，进行场景化智能标签营销。作为最懂场站智能广告领域的专家，它基于LBS技术，将消费者线下高品质的出行圈、商业圈、居住圈、工作圈、休闲圈紧密联系起来，形成数据集成中心，并深挖不同精细场景的人群特征，为广告主提供多元化的投放形式和平台。打通线上线下支付、会员管理、广告投放、商圈引流等系列化商业场景实现营销价值应用。在与场景紧密结合下，为企业精准广告投放带来超预期的点击率和转化率。因为聚焦核心优质用户，标签化管理，同时具有先入为主的优势，大大提高了粘性用户规模，降低了数据获取成本。