领先的数据网络技术公司掌慧纵盈日前宣布与中国首家专注驾校场景的营销公司艾睿斯宸共同开发中国驾校市场，形成集场景进入管理及精准营销为一体的智能Wi-Fi云平台，深入学习学员用户在线上线下驾校场景中的个性化需求。打造集Wi-Fi覆盖、互联网体验为一体的国内首个汽车垂直领域互联网+场景的智慧营销平台。
 
艾睿斯宸成立于2016年，是国内首家专注于驾校市场的场景营销公司，主要从事驾校Wi-Fi网络构建，及相关广告和销售活动等业务。艾睿斯宸创建的驾校联盟网络已覆盖了全国20余个核心省市地区的上千家重点驾校。
 
掌慧纵盈是中国领先的全球数据网络服务商，构建了全国最大的公共出行Wi-Fi网络，覆盖全国25个核心城市机场、40+高铁站、1000+汽车4S经销店及7大省的7000+加油站，同时与多家行业伙伴合作，覆盖全国地标性商业场所100,000+。基于云平台的大数据洞察，掌慧纵盈能够了解分析丰富的场景化消费人群画像，包括活动范围、访问频率、停留时间、购买频次等。
 
驾校是购车前市场的一个高价值场景入口，而汽车市场在城市级别的下沉趋势，极大增高了汽车品牌竞争的热度。驾校Wi-Fi主要针对2-5线汽车市场城市，涵盖291个城市，为超过1000家规模较大的驾校提供Wi-Fi网络及智能场景的广告服务，数量占全国驾校20%。据有关统计，驾校平均每个学员每天投入的时间约为4小时，等待时间超过2小时，其中90%以上的学员均会使用手机打发时间。移动互联网发展的今天，Wi-Fi几乎成为了我们身体不可或缺的一部分。而驾校Wi-Fi场景下目标消费者对第一进入的汽车信息更加敏感，重要的是由此可以形成天然场景热话题，更加加深用户对品牌的深度认知，场景Wi-Fi在品牌商对目标消费者的影响力自然不可小觑。据公安部交管局统计，在2015年新拿到驾照的用户为2385万，其中40%的用户在3-6个月有购买汽车的计划。在驾校学院中，85及90后群体的年轻学员更是占据着绝大的比例。腾讯研究院在2017年2月汽车消费者研究报告中指出，这类精准汽车购买群体自小受汽车消费文化熏陶，车是理想生活的重要组成部分。他们虽然在第一辆车消费的特点以年轻化、入门级汽车为主，但这个“入门级”已经不再是以前的“入门级”，他们消费理念比较新，超前消费主义让他们在购车中更敢于贷款购买更高层级的汽车。在品牌认知和选择中，他们更加习惯于接受特定场景中的互联网广告，并对用车及养车进行了解和探讨。这些特质也让越来越多的汽车品牌在驾校Wi-Fi场景中，通过移动互联网进行品牌年轻化战略和长期交互。艾睿斯宸总经理程天鹏表示：此次合作针对驾校用户搭建出学员所需的驾校Wi-Fi，加之驾校媒体营销的精确投放，形成有效的品牌跨界联动，创造新的场景用户群，进而形成场景集成中心。通过聚焦核心优质用户，推动线上线下联动流通的营销模式，不仅提高了粘性用户规模，降低了场景化数据的获取成本; 还帮助品牌更有针对性的吸引线下目标群体，提升销售转化率。
 
掌慧纵盈董事长章苏表示：双方凭借各自领域的技术资源优势，深耕驾校场景智慧营销。在融合线上线下数据的基础上，优化用户的场景使用体验，同时帮助品牌商实现全数据、全渠道、全时段的全场景营销目标。进一步加速掌慧纵盈对汽车周边市场的布局，打通汽车行业闭环，为品牌商在消费者洞察、广告策略带来全新的探索，创造精准营销新价值。 
 
预计到2018年底，双方将为全国2000家重点驾校提供智能营销平台服务。在移动互联网不断纵深的场景营销数据链环境下，帮助汽车品牌商进一步扩大市场规模。