今秋业内最受瞩目的汽车盛事——2016成都国际汽车展览会于9月2日在成都正式拉开帷幕。对于各大汽车品牌而言，车展不仅是“秀肌肉”、展示新车及新技术的平台，更是重要的营销渠道。在如今的移动互联时代，如何有效利用大数据实现精准营销，正逐渐成为打通汽车销售产业链的关键。
 
掌慧纵盈作为国内大交通领域最大的Wi-Fi运营商和大数据公司，敏锐洞察到车展客户的营销需求，将旗下Wi-Fi大数据解决方案——掌慧智讯搬上了成都车展的舞台。就如同消费者在家中也可以享受海底捞宾至如归的贴心服务一样，一汽丰田、上汽通用别克，上汽通用雪佛兰等多家品牌在今年的成都车展上使用了掌慧智讯专供的车展Wi-Fi运营解决方案。
 
掌慧智讯立足于数据挖掘和应用，为企业提供深入洞察客户、精准广告投放、科学管理决策的全新O2O解决方案。有别于传统侧重操作的软件系统，掌慧智讯将软件、IT能力和方法论合为一体，分析和实操并重，切实为企业发展提供有效的商业策略。利用数字技术帮助客户规划未来业务发展，塑造新的产品服务模式；帮助客户实现数字化转型，创造新的商业模式及长远价值。
 
掌慧智讯车展Wi-Fi运营解决方案，通过在展台、洽谈区、重点车型等人流密集区域的智能Wi-Fi工具，扩展数据范畴；并打通与经销商门店等线上线下数据资源，进而量化活动效果，协助品牌评估车展客流和经销店返店情况，从而不断优化投放算法。掌慧智讯以信息技术实现车展参展商的智能应用和智慧管理，打破车展活动的时空限制。以展中实时数据串联展前、展后营销渠道；以展台介绍串联品牌及经销商门店，将服务质量和运作水平提升到一个新高度，让精准营销落地。
 
通过掌慧智讯的解决方案，参展商数据处理和分析能力得到大幅提高，车展服务的时间和空间也得以延伸。根据现场大数据分析并结合掌慧纵盈的行业合作数据，可以帮助展商实现展后精准化服务。通过从消费行为、财富、触媒习惯等多社会属性角度，描绘参与车展近百万观众以及潜在顾客的精准画像，可以帮助厂商更好地了解客群感兴趣车型，把握营销推广节奏，从而提升品牌口碑和销售转化率。掌慧智讯通过大数据和数字营销打通营销服务生态圈，为车展发展带来新的动力与灵感。
 
今年的成都车展共发布上百款新车，吸引参观者近百万。如何在茫茫人海中找到属于自己的意向消费者，并将汽车品牌和经销商新车到店、折扣降价等消息第一时间精准触达消费者？掌慧智讯解决方案为企业挖掘数据资源提供了钻井，通过LBS位置信息、展台停留时长等行为轨迹搭建目标用户核心标签。在有效验证、激活目标用户标签画像和特征识别基础上，结合线上数据打通汽车销售产业链。
 
成都车展尚未落下帷幕，国内另一A级车展——广州车展已经开始了紧张的筹备。掌慧智讯将于11月将智慧车展引进羊城，持续为车展参展企业提供Wi-Fi运营解决方案，为提高车展数据化水平和服务质量提供有力的技术保障，构建精准营销新生态。