2016年5月31日是世界卫生组织发起的第29个世界无烟日。近日，掌慧纵盈与世界卫生组织戒烟与呼吸疾病预防合作中心合作，在5月26到5月31日期间，在全国的机场和火车站Wi-Fi上网登录页面同时发起“无烟日义诊宣传活动”，并为积极参与此次活动的用户免费赠送上网流量。
 
5月26日下午，在中日医院举办的世界卫生组织戒烟与呼吸疾病预防合作中心启动会、新闻发布会以及世界无烟日义诊宣传活动上，国家卫生计生委副主任、世界卫生组织驻华代表、中国工程院院士、中日医院院长等出席活动并讲话。掌慧纵盈董事长章苏受邀出席。
 
合作中心是中国唯一一家致力于戒烟与呼吸系统疾病预防领域的世界卫生组织合作中心，将在世界范围特别是亚太地区促进呼吸系统疾病的预防、管理以及烟草控制；并作为信息中心宣传世界卫生组织的控烟和健康信息。
 
中国是世界上最大的烟草生产国、消费国和受害国，烟民人数达3.5亿。作为国内最大的公共出行Wi-Fi媒体平台，掌慧纵盈积极投身到此次公益活动中，免费提供全国20余家机场和100余家火车站的Wi-Fi登录广告页面，推出主题控烟宣传海报，宣传无烟日及吸烟成瘾是一种慢性疾病，需要治疗的理念，并设计在线调查小问卷，参与活动的用户可获得掌慧纵盈提供的最高免费1G上网流量的抽奖机会。此次线上宣传活动将在全国范围内持续一周，预计受众人群累计超过4800余万人次，将为帮助吸烟者戒除烟草，预防疾病起到积极有效的作用。未来，掌慧纵盈将与世卫组织戒烟与呼吸疾病预防合作中心长期合作，推动控烟在全国范围内的开展。
 
 
关于掌慧纵盈：
北京掌慧纵盈科技股份有限公司（股票代码：835736）是中国最大的商业无线网络运营商。公司于2009年成立于北京，是国内最早进入Wi-Fi基础建设市场的服务商，现已发展成为集智能硬件、云管理平台、精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游于一体的生态型移动互联网企业。
 
掌慧纵盈以“数据流量，连接能力”为核心不断创新，致力于为全球用户提供便捷、安全、稳定的上网服务；为行业伙伴输出更高效的经营能力；为企业提供基于场景化的大数据营销平台和解决方案。公司拥有全国最大的公共出行Wi-Fi网络，覆盖国内70%以上的移动出行人群。凭借优秀的技术团队和特有Wi-Fi行业数据优势，掌慧纵盈开发了Op.adOS和Op.Enterprise系统，成为支付宝O2O业务、蓝色光标精准广告业务等行业巨头的战略合作伙伴。
 