6月17日—北京，2016年中国互联网大会即将召开，掌慧纵盈受到主办方邀请出席，并携旗下产品亿点连接APP亮相。届时，掌慧纵盈会与现场嘉宾们共同探讨在万物互联背景下，“联接”能力所带来的市场价值，以及在多个场景的应用创新。同时，掌慧纵盈也是本次大会唯一指定Wi-Fi技术服务商。据悉，除保留传统的移动互联网、互联网金融、大数据、云计算等专题论坛外，今年大会新增了分享经济、WIFI技术应用等多个热门领域论坛。其中，22日下午“2016中国APP应用创新峰会”作为大会重要组成部分，将成本届大会一大看点。掌慧纵盈副总裁黄雷将在论坛中发表“亿点连接，让世界与你实时互联”的主题演讲。
 
近年来，移动互联网高速发展，随时随地无忧上网，已经成为了广大网民生活的刚需。截至2015年12月，我国手机网民规模已高达6.20亿，而通过Wi-Fi接入互联网占比已达到91.8%。这个数据还在逐年攀升，并保持稳定的增值率。
 
据了解，此次会上，掌慧纵盈将重点发布旗下的亿点连接APP，致力于为用户提供“高效”“高性价比”“及时”的服务体验。亿点连接整合多种联接方式及联接对象，创新基于移动互联的多个场景应用，致力于满足人们日益增长的“实时互联生活”需求。
 
亿点连接目前专注于出国商务旅游人群，在未来的出境行业发展中为其提供更优质便捷的手机一键连接服务，并在此基础上更多赋予这款产品在多个跨境场景下的连接与服务。“你要的世界，永远在线。Be connected, be cared”是亿点连接对未来商业的想象及愿景。
 
据悉，本次大会由中国互联网协会主办，迄今已成功举办十四届，是具有广泛影响力的互联网行业盛会。以“繁荣网络经济、建设网络强国”为主题，聚焦"分享、融创、协同、生态"四个关键词，呈现经济发展的"新业态、新动能、新体验"。韩国互联网之父Kilnam Chon、德国互联网之父Werner Zorn等多名国际互联网名人堂入选者与邬贺铨、胡启恒等院士将上演巅峰论道，程维、王欣、郎永淳等数百位知名企业高层也将齐聚大会。
 