2017年6月14日下午，由北京探索者软件股份有限公司主办的“探索者全专业BIM应用解决方案高层交流会”在南京圆满落幕。探索者全专业BIM应用解决方案高层交流会在南京召开本次会议得到了江苏省各大设计企业的支持和响应，包括了江苏省院、南京市院、长江都市、江苏电力、中南集团、东南大学、南京大学、江苏邮电、苏州、淮安等20余家行业影响力知名设计院，及60余位高层领导和专业工程师到场参会。此次大会由探索者软件公司董事长徐海洋主持。徐海洋董事长阐述全专业BIM解决方案会上，徐海洋董事长首先对所有工程师表示感谢，感谢他们多年来对北京探索者软件一如既往的支持与信任。随后，徐海洋董事长就现阶段行业发展与转型机遇进行了分析，并就设计院BIM设计遇到的问题进行了汇总和剖析，最后，详细阐述了探索者全专业BIM应用解决方案——以BIM云平台和三维协同管理平台为支撑，通过“三维设计、二维表达”的方法，贯穿全专业建模、计算、设计、出图、应用的全流程、正向BIM设计解决方案，同时可提供BIM标准定制、BIM培训及项目支撑等服务。焦时儒讲师进行实际操作展示探索者公司BIM高级讲师焦时儒就解决方案涉及到的具体软件进行了实际操作展示，得到与会专家和领导的高度认可。参会人员全神贯注在答疑环节中，徐海洋董事长及焦时儒讲师对大家提出的探索者软件如何解决BIM设计过程中遇到的各类问题进行了详细的解答。参会人员热情讨论通过此次技术交流会，不仅各院领导们深入了解了探索者软件基于云平台和协同管理平台的、全专业的BIM设计应用解决方案，而且也展现了探索者团队勇于创新，追求卓越，不断进取的企业精神。相信探索者软件会再接再厉，助力行业发展，与广大设计企业共谱BIM发展的宏伟蓝图。,,