探索者电视台！探索者电视台！各位看众，大家下午好！今天是5月11日星期四，农历四月十六。今天的主要新闻有：探索者软件公司董事长徐海洋先森，和产品经理焦时儒先森，代表全公司员工对欧特克美国市场经理GaryWyatt先森和欧特克中国的市场经理张曦女士表示热情欢迎，双方进行了友好的会谈。Wyatt先森简单了解了我公司业务定位，是否有咨询培训业务；我公司何时开始研发BIM产品；客户群，客户家数；怎么判断客户是否有Revit，是一起打包卖Revit还是单独销售我公司自己的产品；是否跟他们的业务渠道有合作；软件价格等市场问题。Wyatt先森带着浓厚的兴趣观看了我公司BIM模块（建筑结构，MEP）的实际操作界面，对3d钢筋的效果大为赞叹，数次表示amazing，interesting。同时他对我公司不了解Revit2018的相关功能表示不理解，比如Revit可以生成电器专业系统图，他们也做了3d钢筋，以及含有200个节点（connections）的advancesteel而且可以出节点的零部件深加工图以便工厂按照国际标准加工（fabrication），7月份会发布一个带有precast的模块，深入住宅产业化等。Wyatt先森同时表示advancesteel会比tekla便宜很多！鉴于我公司对Revit2018功能不甚了解的事实，Wyatt考虑跟产品经理沟通和徐总开网络会议进行双边讨论，并交换双方方向，以避免我公司做很多重复的工作。徐总和焦先森向Wyatt先森深入浅出的介绍了我公司的数据中心核心技术以及设计理念。徐总就如何实现轻量化的模型这一重要问题表达了我方需求，并向对方表示我公司后续可以做出很多相关应用。Wyatt先森介绍了Largemodelview的解决方案，由于BIM360服务器在美国的问题不能很好的解决中国问题。双方有意移植服务器上的解决方案到中国的服务器上，后续将深入沟通这个问题。最后Wyatt先森邀请徐总去AUChina发表讲话，并希望我们可以发布和2018版本匹配的功能！本次交流有力的促进的双方友好合作，双方均表达了希望深入交流，并进一步建立合作关系的意愿！,