2017年5月9日，由北京探索者软件股份有限公司主办的“探索者全专业BIM应用解决方案高层交流会”在北京召开。本次BIM高层技术交流会邀请到包括北京院、中元国际、航空院、北京市工业院、中机十院在内的北京地区20家知名设计院的近40位专家和领导参加。会上，探索者软件公司徐海洋董事长就现阶段行业发展与转型机遇进行了分析，设计院BIM设计遇到的问题进行了汇总和剖析，随后详细阐述了探索者全专业BIM应用解决方案——以BIM云平台和三维协同管理平台为支撑，通过“三维设计、二维表达”的方法，贯穿全专业建模、计算、设计、出图、应用的全流程、正向BIM设计解决方案，并提供BIM标准定制、BIM培训及项目支撑等服务。随后，探索者公司BIM高级讲师焦时儒就解决方案的涉及到的具体软件进行了实际操作展示，得到与会专家和领导的高度认可。在答疑环节，大家就探索者软件如何解决设计院BIM设计过程中遇到的具体问题进行了热烈讨论。探索者公司十年磨一剑，打造基于云平台和协同管理平台的、全专业的BIM设计应用解决方案，为设计院的BIM发展提供一站式服务。探索者公司勇于创新、追求高效，不断推进产品的研发和服务水平，以持续探索，助力行业发展为己任，愿与广大设计企业共谱BIM发展的宏伟蓝图！本次探索者全专业BIM应用解决方案高层交流会（北京站）取得了圆满成功，我们将陆续在全国召开高层交流会，敬请期待……,