4月6日下午，按照支部事先计划，安泰业务党支部结合党风廉政建设和反腐倡廉教育工作，组织支部党员到中华世纪坛参加由市纪委、市人民检查院、市国资委共同举办的《北京反腐倡廉警式教育展》。当天天气预报为重度污染，下午还将出现四五级大风。出发前，天空笼罩着厚厚烟霾，污浊的空气和散发出的土腥味，仿佛一场沙尘暴即将来临。但是我们的党员接受反腐教育的热情丝毫没有被动摇。才让总裁、赵士谦副总裁专带头参加此项活动，新老党员共计十人准时出发前往。到了现场，中华世纪坛北广场已经吸引了众多前来参观的党员干部，经过20多分钟的耐心等待，才得以进入展区观看。本次展览精心挑选了2000年以来发生在北京市的具有典型意义和警示作用的42个典型案例。而北京市交通局副局长、首发公司董事长兼党委书记毕玉玺案例是展览的重点，该部分的导言是“高速腐败，人生路上亮红灯”，展览用了13幅展板，将毕玉玺案件的全过程进行了再现，向人们展示了一个党员领导干部如何在自己的岗位上，利用手中职权逐步走向腐败堕落的经过。该展览案例按照腐败原因、所属行业等不同角度，展览展示的案例分为11个部分，覆盖建筑、金融、基建、财会等领域和行业，涉及私吞国有资产、权力寻租、“59现象”、道德败坏等多种腐败现象，同时也表明了我们党惩治腐败的坚定决心，敲响了反腐倡廉的警钟。通过观展，大家认为：他们的共同之处就是理想信念发生动摇，丧失了共产党员的先进性，最终才走向腐败。要防止腐败现象的发生，除加强学习教育，提高廉洁从业的自觉性，还必须加强制度建设，用制度管人，用制度管事，比如建立公司内部制约机制，加强内部控制。通过这次支部活动，党员同志们普遍受到了一次深刻的教育，大家纷纷表示，作为一名党员要在今后的工作中以严格的党性要求自己，进一步坚定共产主义信念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，模范地遵守党纪国法，自觉接受监督，真正做到耐得住寂寞，守得住清贫，不取不义之财，不拿不法之物，不去不净之地，不交不正之友，自觉保持共产党员的先进性，把“三个代表”重要思想切实落到实处。