
　　习近平总书记指出，必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，自主创新推进网络强国建设。在广东视察时，习总书记也对企业提出了期待：要有自主创新的骨气和志气，加快增强自主创新能力和实力。
　　网络安全是网络强国必不可少的部分，评价一个国家的网络安全是不是强，关键要看自己有多少核心技术。和网络强国相比，我们还存在一定差距，网络安全行业应当奋发自强，抓住新技术革命给全球格局发展变化带来的机遇，树立抢占全球网络安全技术高地的志气和决心，构建自主可控的网络安全基石，推动中国由网络大国迈向网络强国。
　　美国、以色列等网络强国的经验表明，产业兴网络安全方能强。近年来，在国家的重视与支持下，我国网络安全产业也取得长足发展。但距离建成网络强国尚有较大差距。2017年，我国从事网络安全的企业2600家，但同期我国网络安全市场规模仅439亿人民币。
　　营收、利润的限制导致网络安全企业创新投入不足，产品创新不够，也难以吸引最优秀的人才和充沛的资本。要打破这一僵局，需政府加大扶持力度，制定长期规划。为此建议：
　　大力支持“杀手锏”技术发展。当前，在我国基础软硬件核心技术短期难以赶超的情况下，必须抓住时机发展漏洞挖掘技术、安全大数据、人工智能等“杀手锏”技术，推动技术融合，打造国之重器。在这一过程中，需用好“看得见的手”，抓住人工智能等新技术机遇，在人工智能和网络安全深度融合方面，出台扶持政策，加大投入力度。
　　设立网络安全投入最低标准。我国网络安全投入少，产业规模小，创新力不强。据统计，我国政府单位的网络安全投入仅为美国的1/10，企业的网络安全投入仅为美国的1/20。美国的高投入背后是强力政策在发挥作用，其对于企业也有严格的监管措施。建议国家设立网络安全投入最低标准，从严要求；推出上市企业网络安全审计和安全事件披露制度。
　　完善网络安全人才培养体系。振兴网络安全产业，核心是人才，而我国却面临巨大的人才缺口。有数据显示，当前我国网络安全人才缺口达70万，到2020年将急剧增加到140万。建议政府大力支持网络安全企业设立相关教育培训机构，放宽办学准入条件和资质审批要求；鼓励高校和科研院所建设网络安全学院，开办网络安全专业学科；建议制定网络安全职业技能标准，把网络安全教育纳入职业技能鉴定体系。
　　当今世界，万物互联进程越来越快，人类社会面临前所未有的安全挑战，网络安全强国战略不仅是我国维护自身网络安全的需要，也是我们积极参与构建全球网络空间命运共同体的需要。身处“大安全”时代，每个安全从业者都应当时刻谨记使命：只有汇聚每个人、每个企业在网络安全技术上的点滴创新努力，才能形成国家网络安全的创新洪流。（全国政协委员 周鸿祎）
