
　　据报道，日前，北京市环保局表示，两位北京市民因为举报环境违法行为分别获奖5万元。他们中一位反映了洗衣厂偷排废水问题；另一位反映了电镀厂废水直排问题。按照规定，北京市民可以通过有奖举报途径，向北京市环保局举报本市行政区域内依法应当由环保部门查处的，且违反相关法律规定的环境违法行为。经查属实，将给予举报人200元到5万元的奖励。据了解，今年以来北京市已发放奖金25.8万元。 
　　25.8万元奖金的发放，说明了普通市民监督环境问题的积极性，也验证了有奖举报途径的有效性。虽然这只是一个阶段性的成果，但足以证明，想要推进全民环保，鼓励监督是最佳的抓手。 
　　随着社会经济的快速发展，出现环境保护问题的风险一直存在，应对环境突发事件处置能力的要求也愈来愈高。何况，环保工作在专业领域上的跨度很大，牵扯到的问题很多。在牵扯到的问题和领域错综复杂的情况下，要求现有环保部门和相关人员做到全覆盖、零误差，并非易事。因此，发动群众的力量，群策群力、共同监督，是对现有环境保护工作的有力补充。 
　　另一个不容回避的现实问题是，环保工作不能产生短期经济效益，相反，还有可能短时间内影响到一些地区的经济发展和部分企业的日常经营。强化环境保护，是为了保证可持续发展，任何发展都不能以牺牲环境为代价。企业当然明白其中的道理，但要求经营者一边狠抓生产，一边自我监督，则未免有理想化的成分。而环保部门也不可能对所有企业内部的生产机制、环保状况了如指掌，一旦发生了严重的环境污染问题，再想办法亡羊补牢，则为时已晚。鼓励群众，尤其是督促企业内部的“守夜人”积极举报，往往可以起到事半功倍的作用。内部人员的有效监督，还能为环保部门提供珍贵的材料和视角，促进环保工作的延伸和覆盖。 
　　时下，“绿水青山就是金山银山”的环保理念已深入人心。在政府部门的大力推动下，垃圾分类等具体环保活动已经在社会范围内得到了普及。但是，仅凭道德层面上的呼吁还不足以使环保工作落实到社会的各个角落。如今北京市环保局给予举报群众实实在在的奖励，起到的是立木为信式的效果。重要的不是市民所能获得的经济奖励，而是人们能从中看到环保部门营造清新环境、创造干净天空的决心。 
　　当然，环保工作追求的是多赢。鼓励群众监督，不是为了打压企业的成长，更不是为了阻碍地区经济的发展。处罚甚至关闭造成污染的企业不是目的，做到环保、社会、经济等方面的多效合一、协同进步才是环保工作的真正追求。环保工作的作用往往是倒逼企业进行产业结构升级和调整，形成长效发展机制，最终改善人与自然的关系。因此，认清全民环保理念的本质，有助于推动社会方方面面共同努力，共同营造良好的人居自然环境。（作者：李勤余，系文汇报评论员）
