 为系统提升领导干部能力，推进年度专项工作，促进学习转化，加强人才梯队建设，公司人力资源部系统策化、组织了2017年领导干部专题培训。紧密围绕工作部署，年内主要开展两化融合专项培训、精益生产管理培训、薪酬激励机制专题培训以及互联网思维下传统企业转型4个专项主题的培训。搭建人才队伍，系统能力提升，公司针对各单位分级分类提升干部能力也提出了明确要求。 为清晰路径、精准发力，系统推进两化融合专项工作，人力资源部首先联合技术中心于6月22日—23日进行了为期两天的两化融合专项培训。公司各级领导干部、青年后备人才及部分核心业务骨干，共计160多人参加了培训，会议由杨文义副总裁主持，周武平总裁进行了动员讲话。他强调，全体干部和青年人才的思想转型与能力提升是公司转型的前提和基础，各级干部要紧跟时代的发展快速转变思想、提升能力，信息技术正在推动着产业变革，信息化、数字化、智能化汹涌而来，正在改变并颠覆着传统制造业，两化融合是公司当下产业转型和管理变革的迫切需要，全体干部要通过学习形成思想共识，清晰路径，培训后即时跟进落实。培训紧密围绕两化融合专项工作部署，紧盯国家产业政策、标准和国际工业智能发展趋势，邀请了国家智能制造标准化核心专家、北京市经信委两化融合服务联盟秘书长分别讲解了两化融合体系的标准和顶层架构，邀请业内实战精英、徐工信息技术公司总经理及技术总监分别讲解解决方案及案例分析，会上，公司技术中心对公司两化融合专项工作进行阶段总结，并提出下一步的部署。两天的培训，有理论思路引导，有案例实操讲解，有工作要求部署。培训过程中，培训专家解读国家相关政策、标准，指明主攻方向，总结智能改造禁忌，明确建议两化深度融合的推进抓手，系统介绍两化融合管理体系和申报程序。实战分享中，专家结合公司实际，进行两化融合实战案例介绍及智能制造解决方案分析，既关注顶层设计，又重视分步实施，给出了许多中肯、价值很高的实践经验和具体建议。针对性的贴地气实战培训，让参加的全体干部感同身受，一边培训学习，一边剖析寻求各自具体的变革思路、方法路径。周总对专家们高质量的讲授表示特别感谢并明确部署要求，周总提出，通过培训，全体干部要正确认识两化融合工作，两化融合工作是全系统、全流程的变革，是构架的重塑、产业的升级，是涉及全方位产品、管理的企业战略选择，公司将仔细研讨，做好顶层设计，要求各单位认真部署，按“整体规划、分步实施、快速推进、快见实效”的策略结合各自实际落实具体工作。