　　新时代，是奋斗者的时代。党员干部作为先锋队、主力军，应该带头奔跑，把奋斗作为最坚实的底色，努力展示新形象、创造新业绩，勇做新时代的见证者、开创者、建设者。
　　然而，少数党员干部心存杂念，干事创业总想“留一手”。现实中，少数人口号喊得震天响，关键时刻却闪烁其词；少数人“揣着明白装糊涂”，面对歪风邪气不敢“拍桌子”；少数人精于打个人“小算盘”，工作左顾右盼，“时机”不到不出手，出手也想“留一手”；还有少数人对任务挑三拣四，对矛盾避而远之，对责任避重就轻，不愿尽己所能、倾力而为。此类现象的危害不容小觑，让职责“空位”、工作“空转”，只会贻误了历史机遇，耽误了事业发展。
　　新时代的浩荡东风劲吹，中华巨轮劈波斩浪、扬帆远航，广大党员干部应该加满油、鼓足劲。惟其如此，才能谋大事、干大事、成大事。
　　鼓足劲，首先要信念如磐、一心向党。有些党员干部总是“留一手”，根子在于理想信念这个“压舱石”动摇了。如何时刻保持理论上的清醒、思想上的纯洁、政治上的坚定？最重要的就是，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想。不忘初心、牢记使命，对党忠诚、为党分忧，为民尽职、为民造福，就要以实际行动增强“四个意识”、坚定“四个自信”，决不当见风使舵、心口不一的“墙头草”“两面人”。
　　鼓足劲，关键是光明磊落、一身正气。深究有些党员干部动力不足、精神不振的原因，往往是私心在作祟。大道之行，天下为公。党员干部要以党和人民的事业为重，反对拉拉扯扯，敢于红脸出汗，敢于同歪风交锋，敢于向邪气叫板，不当“和事佬”“老好人”。正气当以公为先，明大德、守公德、严私德，就要不放纵、不越轨、不逾矩。做到腰杆硬、底气足，老百姓才能打心底里信任，干事创业路上才能收获支持与掌声。
　　鼓足劲，重点在担当作为、一往无前。如今，打好“三大攻坚战”、推进乡村振兴、实现高质量发展，任务艰巨、责任重大。一些党员干部如果“能担百斤担五十”，最终只能落得两手空空，徒有喟叹。要想取得成绩，不实干苦干不行，不善作善成更不行。只有憋足一口气、铆足一股劲，磨练担当的宽肩膀、锤炼成事的真本领，以最佳状态、最实举措、最硬作风，最大限度发挥主观能动性，才能在爬坡过坎、滚石上山的路上，以只争朝夕、竭尽全力的状态，用创造、用奋斗书写新时代的精彩篇章。
　　“党的干部是党的事业的骨干”。党员干部良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提。新时代，激发新状态、提振精气神，就要把广大党员干部广泛而有效地调动起来，用奋发有为的状态、敢闯敢试的斗志、开拓进取的精神，做好奋斗者，当好答卷人。（何运平）