根据安泰科技控股、参股公司管理制度有关规定，同时为落实“7.23”干部会议才让总裁所提出的“注意条件变化、转变思想方法；加速项目建设、早日达产增效；注重精益管理、提高运营质量；控制投资规模、开源节流并重；讲究成长方式、灵活多道扩张；防范法律风险、确保安全生产“等六个方面主要工作，公司于8月10日-11日上午听取了被委派控股公司董事长（或董事长委托的其他董事、总经理等高级管理人员）就所在控股公司今年上半年的生产经营、下半年工作计划、发展趋势、董事会决议执行等情况的汇报。会议由周少雄副总裁主持，公司领导、各业务管理部门负责人、各控股公司董事长、公司委派的其他董事及相关人员参加了会议。这是安泰科技成立后首次组织的控股公司董事长述职会议，公司领导和各控股公司对此次会议给予了高度重视。控股公司董事长述职会议主要议程分为三项：各控股公司董事长（或委托的其他董事或总经理等高级管理人员）述职；公司领导及部门人员了解控股公司经营动态，并从不同职能角度出发提出问题、建议和要求；才让总裁对各控股公司上半年的工作进行点评，分析研究其工作状态和运行中问题，追踪检查督促“7.23”干部会议落实情况，指出各单位的工作重点和薄弱环节，对下半年安排提出建议和明确要求。“提高净资产收益率和提升资产运营质量”是才让总裁对控股公司提出的共性要求。会后，企业管理部整理并形成了会议纪要，各控股公司将据此开始调整思路，做出新形势下的工作安排和相应对策；各业务管理部门将根据各自职能分解任务，研究对策，跟踪落实。目前各控参股公司正依据安泰科技整体战略制定各自五年发展计划、三年滚动发展计划和年度实施计划，携手同心，共同努力实现安泰科技跨越式发展。