民以食为天，食以安为先，食品安全是老百姓最为关心的切身话题。习主席曾在中央农村工作会议上的讲话指出，食品安全上给老百姓一个满意的交代，是执政能力的重大考验。目前的食品安全问题暴露了执法部门稽查能力不足、监督管理滞后等问题。为进一步强化食品稽查队伍建设，提高食品稽查执法人员的执法水平，国家食品药品监督管理总局高级研修学院将于2015年1月24日-25日在成都举办一期食品稽查执法能力提升培训班。在此次的培训活动中，智云达技术工程师将到场为大家讲授食品安全快速检测相关知识。培训相关事宜如下：一、培训目的进一步强化食品稽查队伍建设，更好地适应当前食品稽查工作面临的新形势、新任务、新要求，提高食品稽查执法人员的执法水平。二、、培训对象各级食品药品监管部门从事食品稽查工作的相关人员。三、培训内容1．食品安全行政处罚程序与文书制作2．食品安全基础与全程危害分析3．食品监管常见违法行为及与稽查行政执法4．食品安全“两法衔接”中的理论与实务问题探析四、培训时间及地点时间：2015年1月23日报到，24-25日培训，26日离会地点：成都五、培训费用及报名方法培训费用：1800元/人联系人：游洋苗采烈电话：010-633730226336504118611897990传真：010-6336095963365032电子邮箱：mcl@cfdaied.org本文关键词：食品稽查培训