
——写在中国残联第七次全国代表大会开幕前夕
    一间小小的排练厅能承载多少梦想？
　　在中国残疾人艺术团的排练厅里，18岁的听障女孩刘俊霞伴着音乐翩翩起舞，梦想着有一天能在世界舞台绽放芳华。过去5年，一批又一批优秀残疾人演员，从这里起步到世界近40个国家和地区参加巡演，成为展示我国残疾人风采的一张亮丽名片。
　　成就梦想的舞台又何止这一个。过去5年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级残联组织和社会各界坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，通过一项项残疾人制度完善、一件件惠残政策落地、一次次助残行动开展、一点一滴残疾人发展环境优化，为广大残疾人追逐更加幸福美好的生活插上了有力的翅膀。
　　“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”
　　胖乎乎的蚕宝宝，彻底改变了赖运升的生活轨迹。
　　家住广西南宁邕宁区那楼镇中山村的赖运升，十多年前因被砍倒的树砸中，成了三级残疾，干不了重活，几度尝试谋个营生却都以失败告终，始终是村里的贫困户。
　　2016年起，在邕宁区残联的帮助和指导下，依靠养蚕，赖运升不仅盖起了两层小楼，还成了村里有名的养蚕专家。
　　习近平总书记指出，中国有几千万残疾人，2020年全面建成小康社会，残疾人一个也不能少。
　　过去五年来，在党和政府的直接关心与社会各界的共同努力下，我国有500多万贫困残疾人摆脱了绝对贫困，900多万贫困残疾人有了最低生活保障，其中260多万成年无业重度残疾人作为单人户纳入低保，近百万特困残疾人得到救助。与此同时，残疾人基本公共服务纳入国家基本公共服务体系，2000多万人次残疾人得到康复服务，400多万人次残疾人得到托养照料服务。
　　不仅生活有保障，还得更便利。五年来，各级残联大力推进城乡残疾人无障碍环境建设，制定修订9项无障碍环境建设国家标准和行业标准，出台支持残疾人信息消费、改善残疾人出行服务以及民航、金融、邮政等行业12项无障碍政策措施，全国211万残疾人家庭得到无障碍改造。
　　为让更多惠残举措成为制度保障，五年来，民法总则等多部法律法规注重维护残疾人的平等权利，《残疾预防和残疾人康复条例》颁布，《残疾人教育条例》修订，《关于全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度的意见》《关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》等一系列政策制定，牢牢筑起了保障残疾人权益的制度基石。
　　“促进残疾人全面发展和共同富裕”
　　双手扶起做完按摩治疗的老人，嘴里不停强调日常康复注意事项，耳边传来声声感谢，这是青海仁和按摩康复医院的盲人按摩师刘佳的日常工作场景。
　　作为青海省残联搭建就业平台的重要组成部分，在这所医院，盲人按摩师还有20多位。“虽然看不到老人竖起的大拇指，但对方感激的语气总让我特别有劲儿。”刘佳说。
　　让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是社会主义制度的必然要求。
　　5年来，各级残联扶持100多万城镇残疾人实现了各种形式的就业。中国残联推动有关部委，相继出台了关于促进残疾人按比例就业的意见等政策；组织开展残疾人职业技能竞赛活动，抓实残疾人职业技能培训；规范各级残疾人就业服务机构建设，搭建并正式开通了全国残疾人就业创业网络服务平台。
　　教育面前，人人平等。中国残联数据显示，过去5年来，残疾人教育事业加快发展，从2015年到2017年，我国共有2.89万名残疾学生通过普通高考被普通高校录取；视力、听力、智力三类残疾儿童少年义务教育入学率超过90％，残疾学生随班就读的比例超过50％。
　　此外，自2018年7月1日起，《国家通用手语常用词表》和《国家通用盲文方案》作为语言文字规范正式实施，从此我国聋人有了“普通话”，盲人有了“规范字”。
　　“残疾人也可以活出精彩的人生”
　　“健全人可以活出精彩的人生，残疾人也可以活出精彩的人生。”这是习近平总书记对残疾人的深切勉励。
　　冰雪健身器材体验、轮椅太极拳、活力尊巴舞、残健融合健身操……8月7日，在第八届残疾人健身周全国示范活动河北省石家庄现场，2000多人用丰富多彩的活动把现场氛围推向高潮。
　　过去5年，和残疾人相关的各类活动越来越丰富。第九届全国残疾人运动会暨第六届特奥会、第九届全国残疾人艺术会演等重大活动成功举办，残疾人健康向上的风采不断彰显；“全国助残日”“残疾预防日”“志愿助残阳光行动”“集善工程”等活动纷纷开展，让残疾人的精神生活更加充实，人道主义思想更加深入人心。
　　在广阔的社会舞台上，广大残疾人用行动诠释自强不息：在脱贫攻坚的主战场，在科技创新的前沿，在平凡的岗位上，涌现出一大批残疾人先进模范；中国残疾人代表团实现了残奥会金牌榜和奖牌榜四连冠，在平昌冬残奥会上实现了金牌零的突破；中国残疾人代表团参加第九届国际残疾人职业技能竞赛，金牌总数和奖牌总数超过往届，展现了残疾人的卓越技能和工匠精神。
　　与之相对应的，是社会各界对残疾和残疾人的认识更加开明、尊重、包容。如今，导盲犬走上飞机、火车了，重大新闻节目的手语播报越来越常见了，残疾孩子和健全孩子越来越多地坐在同一个教室里了，全国已有16万残疾人拿到机动车驾驶证……我国“无障碍”建设的内容，已从有形的道路交通、公共设施、建筑、信息发展到无形的制度、行为习惯、社会心理、公共意识。
　　残疾人的事业生机蓬勃，残疾人的未来无限美好。（记者罗争光 王琦）
