揭秘完美入股嘉行内幕：去年净利润过亿，瞄准百亿级估值影视公司？来源：娱乐资本论|文：曹乐溪“有种相见恨晚的感觉，”完美世界收购嘉行传媒10%股份一锤定音后，嘉行传媒副董事长赵若尧向娱乐资本论感叹道。如今嘉行的几位合伙人与完美世界影视董事长廉洁围坐在办公室，场面确实有亲人相见的气氛，谈笑风生间流露出对彼此的熟稔与欣赏。廉洁表示，做了这么多年的投资，投资一定意义上就是“人和”，如今完美和嘉行正式“联姻”了。其实完美世界与嘉行的合作早有渊源，比如《麻辣变形计》中的迪丽热巴，《神犬小七2》中的张云龙。如今，嘉行的《烈火如歌》正在象山开拍，完美世界的游戏团队早在剧本开发时，就已着手影游联动的合作了；而完美世界影视正在筹备的电视剧项目，也在洽谈嘉行艺人的合作。从项目合作到半年多前开始考虑资本联姻，见过太多影视公司的廉洁最初也有些不以为然，嘉行的盈利模式可否持续？艺人做大了是否会离开？估值是否合理？和完美的协同效应怎样，回报怎样？等等，都是需要考虑的问题。所以到底是什么原因，让廉洁和完美世界在半年后坚信，选择嘉行是命中注定？完美牵手嘉行：天时地利，贵在人和去年一年，嘉行传媒已经“火”到了四海八荒。根据3月31日嘉行公布的财报显示，2016年实现营收3.33亿，同比增长134.96%，净利润达到1.29亿元，同比增长59.35%。由于赚得钵满盆满，嘉行计划向股东豪气派发1.9亿元的股利。其实在消息公布之前，娱乐资本论就曾专访过嘉行团队（点击蓝字复习），揭秘嘉行模式。但现在完美以50亿的估值，投入5亿和嘉行走到一起，究竟是做了一番怎样的考量？廉洁坦言，除了对嘉行未来几年业绩持续增长的信心，团队可能是他更为看重的。2016年8月双方开始洽谈资本联姻，彼时廉洁尚未加入完美，而正式上班的第二天，他就约见了嘉行传媒董事长曾嘉和几位合伙人。“当时就坐在这间屋子里，曾总说我们要做一个金融投资类的剧目，我说我也刚从这儿出来，我们一起搞吧！”几个小时谈下来，廉洁心里已经笃定嘉行这项目一定要做，“觉得是同一种人，理念、做事方式特别相近，公司未来几年的盈利的可预见性非常高，预期的增长也非常健康。”自成立以来，嘉行一直奉行着一些原则，比如从不接剧本没完成就开机的项目，从来不在嘉行演员出演的戏里“生切投资”，真正看好的项目也是真金白银的出资，共同努力为了项目有更好的呈现效果。由于家庭渊源，曾嘉自小学佛，深信因果轮回，《三生三世》播出最火的时候，她和赵若尧一直保持低调谦逊的姿态，对于行业竞争对手也是夸赞居多。“对手好我们才能跑得更快，”“最早我在普华娱乐媒体组，完美世界就是我们组的明星项目，在中概股中最快完成了美国IPO。”嘉行副总裁、负责公司资本运作的李娟，恰是廉洁在人民大学的小师妹。在她看来，嘉行经过两年的发展，已经到了可以开展影游联动的节点，因此这轮融资优先的战略合作者就是游戏公司，完美世界是不二选择。投资人出身的廉洁坦言，他也见过那种估值以十亿计起的公司，公司架构仍然不规范，财务部就一个人，没有系统的财务和法务流程。相比之下，2014年才成立的嘉行把合伙人制做到了极致，曾嘉、赵若尧、李娟等几位创始人认识十多年，大家在艺人经纪、资本、财务、法务、人事等方面各司其职，连曾嘉自己都感叹团队天然契合是一种运气。双方资源上的互补是显而易见的。完美世界影视的作品“精品、大气”，嘉行的剧目则在年轻受众中更有影响力，而完美世界的游戏业务优势，能够帮助嘉行补足在影游联动和衍生产品上的缺口。甚至连性别都互补，比起嘉行的“娘子军”，完美世界的高管男性居多。和完美世界的团队接触下来，“他们工作起来彪悍，但又很生活化，心思细腻、顾家、懂女人。”曾嘉笑着说出她的第一印象，不管是具体的项目人员，还是公司的管理高层，大家的行事作风如出一辙。投资交易公布后，许多业内大佬纷纷给廉洁发来短信，祝贺的同时也不乏对嘉行的赏识。“人过留名雁过留声，”廉洁觉得，“好几位影视界的大佬都和我说，他们公司太棒了，这在同行相轻的影视行业实在很难得。”嘉行模式：“传帮带”与德育并行聊着聊着，工作人员端上来几盘带缨的胡萝卜、黄瓜和圣女果，“很健康的，尝一根吧！”曾嘉她们戏称其为“青丘的果子”，能在采访中吃到新鲜蔬果，对小娱来说也是独特的体验。于是顺道问起嘉行对于艺人的饮食控制。曾嘉说，其实嘉行的艺人自己会对形象非常注意，对自身的要求也非常高。“艺人有时为了戏中表现的需要，减肥的时候以健康饮食，搭配喝黑乌龙茶、跑步，一周就能减10斤左右。”从过去单纯的艺人经纪公司，发展成为如今旗下拥有超过20名艺人的规模，不仅打造了杨幂、刘恺威等当红艺人，还成功将迪丽热巴、张云龙、张彬彬、高伟光等从新人向成熟艺人转型，嘉行的艺人培养体系一直为人称道。谈到选人的标准，曾嘉和赵若尧非常强调品德的重要性，甚至会通过和艺人家长聊天，来观察其教育观。“我们见过很多父母，有的急于成名，有的善解人意。最近新签的一个女孩，她爸爸就和我们说，要懂得感恩。你们签了她，要是觉得不行，我就把她领走，不耽误你们的时间。”同时身为演员，感受力也很重要。“迪丽热巴就有这个能量，她很善于吸取别人的经历，”曾嘉形容双子座AB型血的热巴“体内住着四个小孩”，《漂亮的李慧珍》里，她笑着拍大腿的动作，其实是模仿现实中其经纪人常有的状态，说话则是模仿执行经纪人。有颜值但不靠脸、不赚快钱、踏踏实实演戏，是嘉行对于艺人的从业要求。“我们希望艺人有外形条件，但真正的实力在专业，因为小鲜肉们代谢的速度很快，未来市场一定会更注重表演。”赵若尧告诉娱乐资本论，嘉行的艺人进组到杀青，往往最后的剧本上都会密密麻麻写满他们对于角色做的功课。《三生三世》里用了10位嘉行的艺人，有人猜测杨幂“带人进组”，但其实按照角色匹配有档期的艺人，一直是嘉行的传统和原则，如果戏路不对也从不强求。比如最近在拍的《烈火如歌》，就有嘉行的艺人因为角色不合适而放弃出演。目前明星已经成为综艺标配，但曾嘉和赵若尧有意识地放缓旗下艺人上综艺的节奏。在她们看来，艺人的综艺首秀很重要，如果没有成熟的时候就放出去做综艺，他们也不知道如何表现自己。一旦接触综艺，也要找最合适的，让杨幂接下《真正男子汉》，“是因为她真的很拼”；迪丽热巴上《跑男5》，也是其古灵精怪的性格，在气质上就节目天然契合。曾嘉习惯性地喜欢把旗下艺人称为“孩子”，对她而言他们是亲人一般的存在，包括15岁入行时就跟了她的“小幂”杨幂。这让曾嘉谈到艺人发展时总带有些许感性色彩，像个担心孩子走偏路的母亲。而艺人们对她的态度也分外亲密。今天走进办公室，曾嘉和赵若尧就发现了演员送来的小礼物，“这是爸爸的一点小心意，希望姐姐们喜欢。”曾嘉一眼就认出娟秀的字迹出自代斯。“艺人每个阶段我都特别清楚，有时候只要一个眼神，就明白他们想要什么，在什么阶段应该做怎样的心理建设，”在经纪人领域摸爬滚打17年的曾嘉已经看得很透。这些年来，她随着所带艺人经历了各种人情冷暖，低潮与膨胀，“在这个行业里，你拥有的资源不同，别人给你的尊重是不一样的。”所以其他经纪公司常见的跳槽撕逼大戏，在嘉行看不到，因为曾嘉太清楚艺人的脆弱和缺乏安全感的来源，通过专业的管理是可以在前期就得到解决。未来五年：打造艺人经纪、影视制作、影游联动“三驾马车”在经纪事务领域，人们都把美国的CAA封为标杆。但在通往最顶级艺人经纪公司的路上，嘉行却并没有复制CAA的模式。“CAA是成熟艺人的服务体系，我们更多是新生艺人的培养体系，”赵若尧这样解释。在嘉行模式下，整个公司都是一个大的经纪团队，制片部门和经纪部门的沟通也非常密切顺畅。每位艺人有固定的主控经纪人和执行经纪人，而其背后是宣传、商务、造型、制作等多部门的交叉合作。具体项目管理放权，艺人整体规划则交由曾嘉、赵若尧来拍板。嘉行的核心团队共事已经超过10年，赵若尧回忆起自身的职业成长经历，由衷的感慨嘉行的文化是充分的信任和放权，团队作战永远比单打独斗要来的有力量。至今在办公室里，两人的座位仍是面对面，“偶尔也会争论”，但永远保持着密切沟通，相互扶持。这种传帮带的理念多少也影响到旗下艺人的格局。“很多演员都难以容得下同公司的人，但杨幂和热巴他们就像是姐妹关系。”赵若尧评价，新一代艺人对杨幂很尊敬，会很在意她的鼓励与批评。目前正是嘉行整体事业的上升期，大家都很拼，因此说好了去欧洲团建的事情，从2月一直拖到4月，“机票都已经废了十几万”。曾嘉在群里三令五申团建的重要性，但总有部门的人偷偷跑过来“请假”要求工作，因为艺人手头有大戏，抽不开身。作为一家定位精准的新型影视公司，嘉行的未来在哪里，数百亿级的估值，申请IPO？曾嘉和赵若尧给出的回答却很务实：内容孵化与合作并进，大IP、大古装，以及时装剧我们都会看，艺人不会一下子签太多，继续走精细培养路线；面向影视作品受众，从擅长的领域切入衍生品、影游联动开发。李娟则希望未来五年，嘉行的主营业务从艺人+影视“两条腿走路”，拓展到艺人经纪、影视剧制作和投资、影游互动与衍生品开发三足鼎立的状态。而一旦成功渗透入影游互动和衍生品开发，那么面对的就是千亿级甚至更大的稳定的消费市场。其实在《三生三世》中，嘉行已经小试牛刀，电视剧还没播完，嘉行传媒联合泸州老窖生产的“桃花醉”便卖到脱销；目前开拍的《烈火如歌》则会开展更深入的异业合作，以后也会考虑从影视相关衍生品，拓展到日用品、奢侈品品牌的打造。廉洁自信的表示：“嘉行将来一定会是数百亿级的公司，在我们投资完成之后，完美世界将会加强跟嘉行的合作，让双方的优势真正结合到一起，希望能够参与和见证到嘉行的成长过程。”