——VIVA亮相2012天翼3G交易会深受CDMA手机厂商青睐2012年6月15至17日，“2012年天翼3G手机交易会暨移动互联网论坛”在广州盛大召开。主办方中国电信、高通公司，携手三星、摩托罗拉、、联想、酷派、TCL、海信、海尔等各大手机厂商，同时联合淘宝、腾讯、VIVA等应用开发商，共同发布2012年智能手机的最新流行趋势。据悉，本次交易会展出的CDMA手机仍以Android平台为主，以往在硬件性能上占有优势的Android手机开始在人机界面、软件易用性上有所提升，对易用性和体验感的追求逐渐成为中高端Android智能手机发展的新趋势。同时，在应用方面，记者从本届交易会展出的机型中观察出一个明显的趋势，那就是手机阅读与手机游戏平分秋色，已成为智能手机的必选应用。以专注手机杂志阅读的VIVA畅读为例，在本次2012天翼3G交易会的手机中，已覆盖如的三星i929,i899,1919,W999等;摩托罗拉XT928，XT833，XT882等;联想A68e,S850e等;TCLC990等。用户无须下载安装，打开手机即可点击“VIVA畅读”，免费阅读该平台包括昕薇、时装、看天下、财经、汽车之友等7000余本市场主流杂志。作为中国电信的重要合作伙伴，VIVA无线新媒体CEO韩颖受邀参加本次大会的移动互联网论坛，并就移动互联网上新媒体机遇参与讨论，他说，“未来新媒体一定会在我们的生活中扮演重要的角色。否则我们为什么要把Symbian手机换成智能手机？手机完全可以从通讯终端变成信息终端，所以这就是未来。”韩颖还表示，“我们VIVA移动阅读平台是面向高端的，有思考能力、有品味的、崇尚阅读的用户群。我们就是要用一流的平台与一流的内容相结合，把最好的内容整合到VIVA的平台上，提供个性化高质量的内容给用户，也鼓励合作伙伴根据移动互联网用户的特点创造内容。在这个浮燥、缺乏思考的时代，我们希望通过VIVA这个平台能给读者带来内容更丰富，更深入，更有营养的阅读。”中国电信阅读运营中心副主任肖伟表示：中国的人均阅读量是4本/年，与发达国家还存在着差距，传统媒体与新媒体一定要融合发展，阅读可以改变人生，而数字阅读将会创造新的人生。