为进一步深化管理提升活动，促进各单位管理经验交流与改善提升，提高公司生产运营管理水平，公司开始推行每两个月一次的生产运营例会制度。11月14日公司在永丰产业基地召开了第一次生产运营例会，各分公司、事业部、在京控股公司的管理者代表及公司管理提升活动办公室成员等参加了此次会议。会上，各单位分别就1—10月的经营业绩、运营质量、安全生产、管理提升、管理体系内审等生产运营情况，生产运营中存在的问题，下一步的工作计划，特别是管理提升活动的后期改善措施等情况进行了汇报。随后，难熔材料分公司做了管理主题为——“三会制”、6S现场管理以及体系建设管理专项经验交流；随后各单位围绕“三会制”的必要性和有效性、标准化体系建设、管理提升专项报告内容等核心问题展开讨论。最后公司企业管理部路明正部长通报了公司近期管理提升活动等主要工作的总体进展情况及与下一步的工作计划，重点强调了降本增效、加强存货管理、推进安全标准化达标以及三体系内审不符合项整改等重点工作。管理是个永恒话题。推行生产运营例会制度的核心目的在于搭建一个管理提升和运营管理的沟通交流平台，通过经验交流、互相学习、共同提高，持续加强企业管理，积极推进管理创新，促进公司持续、稳定、健康发展。