    2001年12月28日，以“安泰科技—我们的事业与家园”为主题的安泰科技成立三周年庆典暨迎新年茶话会在中苑宾馆隆重举行，殷瑞钰董事长、干勇副董事长、监事会主席慕成雄、才让总裁等公司领导和各分公司、事业部、控股公司经理班子的部分员工参加了本次茶话会，钢铁研究总院全体院领导和部分职能部门二级单位领导应邀出席。    才让总裁首先对公司三年发展的状况作了回顾。他说，安泰科技三年中平稳扎实地走出了一条属于自己的道路，保持了企业的高速发展。第一，公司本着“夯实基础、图强奋进、稳健经营、全面发展”的经营思路，三年内完成了管理机制的改革，实现了科技资本与资本市场的对接和经营业绩的不断攀升，并通过了ISO9001质量管理体系认证，拿到了市场的“准入证”，意义重大。第二、整体转型后，公司结合自身特点成功推出学习型组织建设方案，开办“管理干部管理基础培训班”，实行“导师制、师徒制”，为满足公司快速发展需要奠定了坚实的人力资源基础。第三、公司从技术、市场、经济可行性上进行了详细论证，保证了项目选择的经济可行性和技术可靠性，为下一步项目建设奠定了坚实的基础。第四，新材料产业基地的最终确定给公司的发展提供了更为广阔的空间。三年的发展历程为打造百年安泰奠定了坚实的基础，2002年将是公司高速成长的重要一年，我们要加速观念转变，以新的战略思想、新的工作风格高效率地完成股东大会、董事会确定的战略目标。    钢铁研究总院院长、公司副董事长干勇和监事会主席慕成雄先后作了讲话，慕主席对公司成立三年来所取得的骄人成绩表示衷心祝贺，对公司员工的辛勤奉献表示了感谢，希望各位同仁能够再接再厉，充分发扬安泰精神，取得更好的业绩。干勇院长高度评价了公司上市后的成功运行，并对安泰员工三年来的艰苦努力表示了感谢。他指出，安泰科技是国内科研院所转制上市的第一家公司，三年来，以其优异的经营业绩和良好的品牌形象在中国新材料领域占据了重要的地位，也给钢铁研究总院的发展提供了很好的借鉴。他祝愿安泰科技的发展一帆风顺。    最后，殷瑞钰董事长致辞，向各位股东、客户和公司员工致以节日的问候，并对公司的发展给予了充分的肯定。他说，三年来，安泰科技在现代经营体制下不断完善，扎根于钢铁研究总院这一沃土，通过管理理念的转变、技术的不断创新和全体员工的艰苦努力，充分利用后发优势，实现了经营业绩的提高，并保持着良好的发展势头。能够取得如此骄人的成绩，是社会各界和全体安泰人共同努力的结果。他希望安泰员工能够承继优良传统，不断提高，为实现百年安泰的梦想不懈奋斗。    茶话会期间，公司新加盟员工献上了他们精心准备的节目，赢得阵阵掌声。干勇副董事长和才让总裁还走上舞台，为公司三周年庆典献上歌曲，表达对安泰科技未来的美好祝愿和对公司员工的祝福，将茶话会的热烈气氛推向了高潮。    2002年，新年新开始。忆往昔，我们众志成城、勇开先河，焕发蓬勃生机；展未来，我们雄心壮志、蓄势待发，铸就产业辉煌！