简讯：3月2日，2016云上贵州·大数据招商引智(北京)推介会在北京国家会议中心隆重举行。3月2日，2016云上贵州·大数据招商引智(北京)推介会在北京国家会议中心隆重举行。            本次会议应邀嘉宾有：全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏，省委书记、省人大常委会主任陈敏尔，中宣部副部长、中央网信办主任鲁炜等有关国家部委（办）领导；同时邀请了中国移动通信集团董事长尚冰、中国银行董事长田国立、京东集团首席执行官刘强东等互联网大数据行业巨头。北京丰瑞祥信息技术股份有限公司董事长邹锋作为特邀嘉宾参加了此次盛会。邹锋董事长作为年度云上贵州大数据十大风云人物，对贵州行业大数据的发展作出了积极的贡献。此次被特别邀请参与"贵安新区大数据招商引智项目"的签约仪式。            "2016贵安新区大数据招商引智项目"签约现场            "2016贵安新区大数据招商引智项目"签约仪式进行中，左一为丰瑞祥董事长邹锋。            关于贵安新区大数据行业发展现状与前景，贵州电视台记者对北京丰瑞祥董事长邹锋进行了采访。采访中邹总提到："作为贵州本土同胞，能为家乡大数据的发展作出力所能及的贡献感到非常的荣幸与自豪。目前，我们已经在贵州成立了"贵州小庆科技有限公司"和"云商支付有限公司"2家分公司，专注于第三方支付领域。希望通过我们团队共同的努力，借助大数据的力量，为家乡人民日常生活提供更多的支付便利。"对于大数据的看法，邹总最后还提到："数据就是生产力，谁掌握大数据就掌握了未来的话语权。在积累大数据的同时，积极参与大数据应用开发，为改善民生及提速经济转型升级而奋斗！"            此次招商引智推介会可谓是圆满成功，推介会上举行了项目签约仪式，共签约项目297个，投资总额1253.94亿元，其中现场集中签约产业类、人才类、科研类、数据资源类等项目30个，投资总额222.38亿元。作为大数据创新创业企业的丰瑞祥，将在第三方支付领域积极开拓，勇于创新，为贵州、为全国大数据产业的健康发展发声发力！ 