
　　事实证明，上海合作组织这一“国际关系理论和实践的重大创新”之所以始终保持旺盛生命力、强劲合作动力，根本原因在于它创造性地提出并始终践行“上海精神”
　　“‘上海精神’是我们共同的财富，上海合作组织是我们共同的家园。”收获累累硕果的上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议10日闭幕。习近平主席的重要讲话，启发会场内外的人们从全新的高度去思考“上海精神”。从青岛再出发，上合这个综合性区域合作组织，正在构建人类命运共同体的航道上扬帆远行。
　　盘点上合青岛峰会，《上海合作组织成员国元首理事会青岛宣言》《上海合作组织成员国元首关于贸易便利化的联合声明》等文件的发表，《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》未来5年实施纲要的批准，为实现上合新成就铺就了坚实路基。凝聚团结互信的强大力量，筑牢和平安全的共同基础，打造共同发展繁荣的强劲引擎，拉紧人文交流合作的共同纽带，共同拓展国际合作的伙伴网络，习近平主席提出的5项建议，为迈向新征程树起航标。
　　共同的发展愿景，不断凝聚着以合作实现共赢的强大力量。在峰会会场，不少来自成员国、观察员国的外国朋友，都能看懂中国古语“有朋自远方来”。轮值主席国过去一年的辛勤汗水，浇灌出新的合作成果，丰富多彩的活动，凝聚起强大的向心力。“中国做了大量工作，为上合组织发展提供了新思路、新办法”“如果把上海合作组织比喻为一幅美丽的画卷，中国就是其中最为亮丽的色彩”，外国嘉宾的称赞，不仅是对东道主锐意推进全面合作的由衷感谢，也是对青岛峰会带来更广泛合作的美好期待。
　　“超越了文明冲突、冷战思维、零和博弈等陈旧观念，掀开了国际关系史崭新的一页”“构建起不结盟、不对抗、不针对第三方的建设性伙伴关系”“国际影响力不断提升，已经成为促进世界和平与发展、维护国际公平正义不可忽视的重要力量”，事实证明，上海合作组织这一“国际关系理论和实践的重大创新”之所以始终保持旺盛生命力、强劲合作动力，根本原因在于它创造性地提出并始终践行“上海精神”。互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展，“上海精神”为处理国际关系提供了新的镜鉴。
　　要破解时代难题，要化解风险挑战，唯有进一步弘扬“上海精神”。在今日同此凉热的地球村，遵从“简单而残酷”的丛林法则，只会走进剪不断、理还乱的困境。西方现代国际关系理论中各种各样的“陷阱”之所以难以跨越，一个重要原因是，在大发展大调整大变革的新形势下，一些人依然停留在过去的旧思维框架中。上合组织的成长经历，为探寻新道路的人们提供了有益启示。
　　习近平主席曾引用过一句哈萨克斯坦谚语：“有团结的地方，定有幸福相随。”很多前来青岛参加峰会的国家领导人对此感同身受。看看上合组织地区内繁荣忙碌的边境口岸吧！那些过去曾经关卡阻隔的地方，如今却是你来我往、熙熙攘攘，一幅兴旺图景。提倡创新、协调、绿色、开放、共享的发展观，践行共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，坚持共商共建共享的全球治理观……习近平主席用“五观”揭示了“上海精神”新的时代内涵，得到国际社会广泛认同。
　　“把这么多国家聚合在一起，所有大家庭里的成员国，不分大小、强弱，大家都是平等的”。一位塔吉克斯坦记者的感言，道出了上合组织的鲜明特征。亲亲上合，因合而聚，因合而兴。以青岛为新起点，在“上海精神”指引下，同舟共济，精诚合作，齐心协力构建上海合作组织命运共同体，我们定能为地区和平与发展作出新贡献，携手创造更加光明的美好未来。（关航）
