2005年12月28日，虽是北京小寒节气，但此时的中苑宾馆却是春意盎然。以“携手安泰，见证成长”为主题的安泰科技成立七周年庆典暨迎新年茶话会隆重举行。原冶金工业局局长吴建常先生、国资委监事会主席赵喜子先生、永丰产业园总裁韩柏先生、国信证券投行部北京分公司总经理许益群先生、公司高级顾问慕成雄先生等一直关心安泰科技成长的老领导、老朋友作为特邀嘉宾出席了本次庆典。参加庆典还有公司董事长干勇院士、监事会主席毛素英女士、副董事长兼总裁才让先生等公司领导及其它董、监事会成员，钢铁研究总院院领导、职能部门和二级单位主要负责人，安泰科技业务管理部门和各分公司、事业部、控股公司经理班子、办公室主任、财务主管，2004年度优秀员工及优秀党员等300余人参加了本次庆典。干勇董事长首先致贺辞，总结了安泰科技2005年所取得的成果：整体升级，全面拓展，基础管理水平日臻完善；公司国际化步伐进一步加快，成立了河冶住商工模具有限公司；加速科技成果转化、推动产业结构优化升级，安泰科技荣获国家发改委“国家高技术产业化示范工程”授牌，技术创新再上台阶；公司上下全力以赴、奋力拼搏，连续六次获得海淀园经济二十强企业，连续六年被评为“守信企业”。最值得骄傲的是安泰科技股权分置改革取得圆满成功，公司将以本次股权分置改革为起点，加速产业发展，完善投资者关系管理，实现公司与广大股东的共赢。同时，干勇董事长对各界朋友的支持和帮助表示感谢，对公司全体员工的努力表示慰问，向各位股东、客户和公司员工致以节日的问候。借公司庆典的机会，才让总裁携总裁班子对股东大会、董事会的信任与支持、各界朋友、广大客户的关心与厚爱、安泰管理团队以及全体员工的努力和付出表示了感谢，祝愿安泰科技全体员工新年快乐、万事如意。他倡议大家举杯共庆，为了2005年的辛勤努力，更为了即将到来的2006年，公司能够继续高速发展，回报社会、股东和全体员工。庆典上，公司推出了新改版的形象宣传片及记载公司六年奋斗历程的《携手安泰见证成长》系列丛书。同时，公司员工献上了精心准备的节目，河冶科技专门从石家庄赶来，为本次庆典献上了精心编排的《安泰吉祥》的舞蹈。公司领导与在场人员一同分享了安泰科技成立七周岁的喜悦，共同品味着公司2005年成长的喜悦。