摩诘创新2017年第一期院校毕业生于5月8日正式入职，本次入职的共有13名学生，均为研发人员，其中硕士12人，本科1人，学生分别毕业于北京航空航天大学、北京理工大学、西北工业大学、南京航天航空大学，哈尔滨理工大学、沈阳航空航天大学等全国名校，第二批包括哈尔滨工业大学的12名毕业生计划于七月初入职,其中硕士7人。海格通信总经理助理、摩诘创新创始人崔明宝及摩诘管理团队成员与新员工合影为做好本次入职培训，帮助新员工尽快了解公司、转变角色、融入摩诘，人力资源部精心策划和安排了为期一周的新员工岗前培训，参加此次培训的还有近期入职的9名社招人员，共22人。本次培训课程分为公共课和专业课两个部分。公共课涉及海格和摩诘的发展史，企业文化与管理，四个意识（质量、保密、安全、成本）、摩诘组织架构，部门职责，规章制度，工作流程，员工行为规范等。段峰总经理为新员工介绍了摩诘的十年发展历程、摩诘产品、行业地位以及未来几年发展规划，并勉励新员工勤奋，担当，以诚待人，懂得珍惜，从小事做起。常务副总梁群力向新员工介绍了摩诘的人力现状，未来的人力规划及管理举措，海格及摩诘的企业定位，海格企业文化，并播放了海格《家国情怀》和《在路上》宣传短片。告诫新员工要牢记使命，做一名优秀的摩诘人，海格人，军工人。专业类培训由模拟器资深专家王宝奇、总工程师陈伟、副总工刘海沙、副总工程师宁伟授课，分别就模拟器专业知识、系统与仿真、分布式任务训练系统、产品、技术、研发管理体系等研发专业知识向新员工做了详细生动的讲解。摩诘总经理段峰介绍摩诘发展历程和发展规划摩诘终身荣誉总工，模拟器资深专家王宝奇讲解模拟器专业知识摩诘常务副总经理梁群力讲解企业文化和管理举措摩诘总工程师陈伟介绍摩诘产品、技术和研发管理体系摩诘总经理助理高锋介绍摩诘组织架构、各部门职责、产品生产流程摩诘副总工程师兼研发部经理刘海沙讲解分布式任务训练系统专业知识摩诘副总工程师宁伟讲解系统与仿真专业知识摩诘质量专家张延捷作质量意识教育培训新老互动，分享经验。俗话说：授人以鱼，不如授人以渔”本次培训设置了一个老员工分享环节，特邀请研发部门副经理吴晓娟、室主任郭华、雷西勇，项目经理黄宁，结合各自的岗位实际，总结了入职以来的工作经验和收获，分享了如何更好的适应公司环境，融入公司大家庭，为公司做出贡献的体会。新老员工的交流活动，受到了新员工的热情欢迎和好评点赞。老员工分享工作经验并解答新员工提出的问题为了加快研发队伍的建设，充分发挥研发骨干“传、帮、带”的作用，传承海格的一贯做法，5月11日上午摩诘隆重举行了13对师徒的“师徒结对”仪式。师徒相互介绍，师傅宣读带班师傅职责和徒弟岗位描述，徒弟向师傅行拜师礼，师徒各自宣读誓言等。徒弟们表示，聆听师傅教诲，努力学习岗位知识，争取早日成为合格的摩诘人。师傅们承诺，认真履行带班职责，正确引导，携手共进，为摩诘带出一批新的生力军而做出努力。师傅宣读带班师傅职责与徒弟岗位描述徒弟行拜师礼师徒宣言最后，梁群力常务副总经理，提出了期望和要求。梁总指出：企业始于人、止于人，我们要重视人才的集结、培养与发挥，努力营造充满活力的如家的学习型组织。做为年轻人一定要懂得感恩，感恩地球、感恩国家、感恩父母，感恩师长，只有懂得“感恩”才懂得“珍惜”！只有懂得“珍惜”，才能产生“激情”！只有产生“激情”，才能全情“投入”！。梁总最后分享和讲解了杨海洲董事长的书籍《行悟集》中《只有懂得珍惜，才能全情投入》文章中的几个重要理念：“不能完成简单事情的人就不能完成伟大的事业”，“拥有知识不能使你成功，运用知识可能使你成功”，“不要为了远方的玫瑰而把脚下的菊花踩坏”，“将就业当作创业来努力，将职业当作事业来追求”，“机遇总是给予有准备的人”“老老实实做人、踏踏实实做事，扎扎实实工作。”梁总希望新员工珍惜摩诘的事业平台，艰苦创业、奋发进取、不辱使命、青春无悔。摩诘常务副总经理梁群力代表摩诘管理团队对师徒们提出期望与要求梁群力常务副总经理与13对师徒合影新员工参观模拟器生产车间上一篇：下一篇：“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”摩诘创新2016年度总结表彰大会圆满召开所属类别：最新动态该资讯的关键词为：