简讯：从互联网金融、新金融到如今的金融科技，整个互联网金融的发展正在不断更新升级。而作为互联网金融领域的一大分支领域，第三方支付在经历了第一阶段的迅猛发展之后　　从互联网金融、新金融到如今的金融科技，整个互联网金融的发展正在不断更新升级。而作为互联网金融领域的一大分支领域，第三方支付在经历了第一阶段的迅猛发展之后，在行业监管规范不断完善的第二阶段，第三方支付行业又该如何谋变?第三方支付企业如何才能走得更远?在昨日召开的“2016中国(北京)电子商务大会”之“互联网+支付”分论坛上，多位支付界大佬为支付行业未来的发展建言献策。　　在易观智库互联网中心研究总监马韬看来，原先支付行业更多是作为渠道存在，也正是因为渠道这个角色，使得支付机构掌握了更多交易数据。第三方支付新一轮的发展就是“支付+”，即支付和传统行业结合。他解释道，未来一定是支付深入到各个传统行业的产业当中，为他们提供更多的金融服务。　　连连支付首席营销官姚敏认为，对于“支付+”，这个加号是非常丰富的，作为支付企业要根据市场发展找到一个结合点，提供更好的支付产品，并且支付安全是最重要的考虑维度。　　而对于支付行业的发展，北京丰瑞祥信息技术有限公司副总裁李紫建认为，今天的支付行业已经发展到了第三代，第一代是现金支付，第二代是刷卡，过渡到今天就是“互联网+支付”，在新技术、新场景的基础上，也将衍生出更多新的模式。上个月14部委联名签署文件，对于很多支付服务商，今年是很艰难的转型之年，但是如果基于新技术之上的场景可以拓展很多业务，在今年也可以轻松转型。比如通过交易数据做放贷业务，加进信贷模型做专业化批发市场等。此外，消费金融也可以很迅速地嫁接到新的场景之中。　　而事实上，目前各类支付企业对于场景的争夺也已经到了白热化程度。每逢“双11”、“双12”、春节各个消费节点，第三方支付企业都会掀起红包大战，大打补贴牌，但是这样的补贴方式到底在支付发展的新阶段还能否成行?在马韬看来，支付企业烧钱补贴，主要是为了获客和维护客户黏性。在新的场景之下，对于支付厂商来讲，在总的用户和黏性达到一定程度时，这种补贴手段将会逐渐减少。对于支付商户来讲，这样的补贴能带来流量，在未来会有一个常态化的方式去进行。　　而作为企业方，海航云商支付业务BG总裁何新勇表示，同一个工具在不同市场阶段发挥的作用不同。对于海航这样的企业，怎么深挖物流行业，面对大型的物流公司，怎样解决在加油、路上的缴费还有消费等范围的需求，真正打造面向他们的支付产品是主要的发力点。并且将针对跨境电商进出口两端痛点推出支付产品。　　伴随着央行调整银行卡收单的费率，支付企业也面临着在费率价格战中如何盈利的问题。支付宝商户事业部副总经理袁美美讲到，支付宝在3、4月的时候，针对中小商户也做了一次费率的补调。所以整体上费率应该基于商户的需要、市场的需求和支付公司动态调整的结果。马韬表示，费率调整以后，商户的税费减少了30%-50%，这样降低了支付厂商的利润，所以价格战的状态不会持续太远。新阶段下，支付市场会有新的盘整，单纯以佣金为生存模式的支付厂商，未来不具备太大的空间，而基于支付数据，为商户和企业提供 “用户+管理”等增值服务的厂商，用户黏性更强，在未来才会有更进一步的竞争力。文章来源：北京商报 