　　“改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。”10月24日上午，在同广东省改革开放相关方面代表亲切交谈时，习近平总书记的一席话，向世人传递出高举新时代改革开放旗帜，以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入的决心。
　　时间无穷长，但特殊节点总需要掌舵者举旗定向，为人们拨云见日；改革无坦途，但紧要关口总能见证领路人的勇毅担当。人们清晰记得，6年前同样在深圳，习近平总书记作出“改革不停顿、开放不止步”的宣示。6年来，从推动政府职能转变，到如今深化党和国家机构改革，从提出适应把握引领经济发展新常态，到如今以更大气力推动高质量发展、建设现代化经济体系，从部署实施自由贸易区战略，到探索建设自由贸易港、推动形成全面开放新格局，新一轮改革开放大潮澎湃，并在新起点上释放出将改革开放进行到底的强烈信号。
　　回望改革开放40年来的风雨历程，中国发展成就令世界刮目相看，也凸显出改革开放作为“重要法宝”“必由之路”“关键一招”的深刻内涵。透过似蛟龙腾空的港珠澳大桥、如鲲鹏展翅的北京大兴新机场，透过活力四射的广东自贸区前海蛇口片区、蓄势待发的雄安新区，透过老百姓不断增强的获得感、幸福感和安全感，就足以明白，为什么中国人民总是对改革开放满怀深情、满怀期许。改革开放深刻改变了中国，“这是人类发展史上最激动人心的例子”；改革开放深刻影响了世界，越来越多的国家搭乘了中国发展的“快车”“便车”。生活越过越好，路子越走越宽，为什么不沿着改革开放这条“正确之路、强国之路、富民之路”走下去？
　　更恢弘的胜利还在远方，更艰难的历程也还在后头。当保护主义和单边主义愈演愈烈，开放的中国会为世界传递怎样的信心？当“发展起来之后”的烦恼和“进一步发展”的阻碍同时出现，中国又将如何把自己的事情做得更好？改革开放进入到新的重要关口，定力和方略是决定改革成败的关键钥匙。面对着“百年未有之大变局”，中国要建取新功业、把握新机遇、纾解新难题，关键是在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。世界上从没有可以一键复制过往发展奇迹的“按钮”，只有坚持改革不停顿、开放不止步，才能攻坚克难、乘势而上，不断开辟发展的新境界。
　　当年实行改革开放，犹如“一次小心翼翼的起航”，改革所向依循人心，改革策略在于渐进，坚持摸着石头过河，坚信“发展是硬道理”。今天的改革开放，则更像是“一次志在必得的进军”，清晰的思想指引、充足的经验储备、明确的改革目标、广泛的改革共识，为新时代深化改革开放提供了有力支撑。特别是党的十九大召开一年来，改革局面势如破竹，扩大开放再进一步，国民经济运行在合理区间，前三季度进出口值逐季提升，中国在纷纭复杂的国内外环境中，依然取得了沉甸甸的改革发展成果。实践证明，我们走改革开放这条路是一条正确道路，只要一以贯之、锲而不舍、再接再厉，必将创造出新的更大奇迹。
　　勾勒历史的经纬不难发现，新中国的成立和改革开放的进行这两件大事，大大加快了实现中华民族伟大复兴的历史进程。“乘风好去，长空万里，直下看山河。”看前路，中国特色社会主义的发展宏图待书新画卷；展望眼，强国征程激励我们奋勇向前。“中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现”，我们这一代人都是历史的推动者、见证者、贡献者。（李 斌）