 　　政府网站刊登广告,不仅以政府的公权力为企业背书,造成不公平竞争,更让政府承担了企业商业行为可能带来的风险,影响到政府信誉　　政府网站也能打广告?　　近日有媒体曝出,广东一些地方的政府网站,堂而皇之地将商业广告挂到了主页上,有介绍医院、购物中心的,有卖手机的,还有银行广告等等.　　一般来说,政府网站作为政府履行职能、提供服务、方便交流的窗口,反映的是行政部门的权威性和服务性,而打广告的现象显然颠覆了人们的认知.那么,政府网站可不可以打广告呢?　　根据2012年出台的《广东省政府网站管理办法》相关规定,政府网站不得从事商业活动.所以说,打广告显然是被禁止的.　　那么下一个问题就是,政府为什么会打广告?　　根据媒体报道,有些地方政府部门表示由于人员短缺、经费匮乏,不得不通过收取广告费来维持运营;有的表示展示酒店详情并非广告,而是为游客提供服务;还有的则称由于服务外包,并不清楚具体情况.　　其实,无论是看似的无奈之举,还是一问三不知,反映的都是管理者对政府网站定位的不清.　　政府网站是行政机关公开政务信息、服务企业和公众、实现互动交流的重要渠道,基于以上定位,政府网站不能打广告.一旦刊登广告,则可能使得政府成为商业活动的平台,这不仅以政府的公权力为企业背书,造成对其他市场主体的不公平竞争,更让政府承担了企业商业行为可能带来的风险,影响到政府信誉.　　近年来,互联网已经成为公众行使知情权、参与权、表达权和监督权的重要渠道.越来越多的政府机构也倾向于通过网络问政于民,使政府信息更加透明.一时间,各地政府网站开始蓬勃发展.　　尽管遍地开花,不少政府网站出现的诸如信息更新滞后、与群众的互动性不强、“一站式”服务难以实现等问题,也长期受到公众诟病.　　应该看到,政府网站存在的多种问题,固然有运营模式不成熟、人手财力不足、技术不娴熟等客观原因,但是更多的还是重建轻管、建了不管的问题,归根到底还是工作态度存在问题.　　因此,打广告政府网站的出现,再次提醒了我们,在经济新常态下,更好地发挥政府作用,职能转型已成当务之急.　　前不久,国务院办公厅印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》,部署今年对全国政府网站开展首次普查.相信随着“僵尸”“睡眠”网站的消除,政府网站将会在服务经济发展,推动提质增效中发挥更大的作用.　　来源：人民网 原标题：政府网站,别成广告牌                     