　　媒体报道，已“闭关”休养两年零八个月的故宫养心殿，下周将动工修缮，土木工程预计持续一年多时间。8月27日，故宫博物院给养心殿修缮工程培训合格工匠单位颁发了证书。所有接触建筑本体的工匠都经过严格选拔、培训、考核，取得结业成绩并将“持证上岗”。
　　曾为“八朝天子寝宫，皇朝权力中枢”的故宫养心殿，历来游客如织、研究者众。故宫博物院在养心殿修缮工程中，一“闭关”就是两年多，其间对参与修缮的工匠进行层层选拔、培训，表现出一种极为审慎的态度，一种饱含匠心的精细，一种不受外界干扰的从容，这与一些地方的雷厉风行、火急火燎、大干快上截然不同。
　　文物是先人留给我们的物质遗产，是不可复得的艺术瑰宝，对文物的修缮应该保持一份手捧珠玉的细致、一种如履薄冰的虔敬，想好了，准备充分了，有把握了再动手。近年来，公众的文物保护意识有所增强，历史文化热方兴未艾，一些地方也开始重视文物修缮、保护。但这种“重视”有时过于功利，这种“保护”有时异化成了一种破坏。比如，“最美野长城”遭水泥硬化、清代古桥“五孔变四孔”、峰门寺石窟造像被浓妆艳抹……
　　盲目重视不如不重视，盲目修文物不如不修。不修，文物的本貌还在那里，待到技术手段成熟会有更优的修缮方案。以“高度重视”之名胡乱动手，造成的破坏很可能难以挽回。在文物修缮和保护上，务须牢固树立“想好了再动手”“非专业莫轻动”的共识。政府部门绝对不能因为害怕被指责“什么也没做”就胡乱动手，因为在文物修复上，乱作为往往比不作为危害更大。
　　故宫计划修缮养心殿，两年多过去了还没开始实质性动工，这种“慢作为”何以被公众理解？因为这种慢不是怠慢、轻慢，而是审慎、专业，不是漫不经心而是做足功课。相对于文物承载的数百年漫长历史，一两年的准备工作并不算长。“瓦、木、石、油饰、彩画、裱糊”六作所有工匠都经严格选拔、培训、考核、淘汰，最后才“持证上岗”，单单这一条就足见其专业和匠心。如果其他地方也能以这样的精神对文物进行分析、研究、论证，准备好了再动手，又怎么会搞出“破坏性修复”“保护性拆除”之类的事情？
　　文物修缮应该以故宫的专业精神为通用标准，故宫的匠心和精细，其他地方需要学习借鉴，树立科学的文物保护观。同时，各级各地对文物保护的人力物力财力投入也须跟上。目前，一些地方用于文物保护的资金投入普遍不足，文物保护工作人员的工资收入整体偏低，有的地方野外考古的补助每天仅80元，这与文物保护的重要性、文物修缮的高要求显然不匹配。国家有关部门应着力解决此中问题，让悉心保护和修缮文物的专业精神得到施展，没有“粮草不济”之虞。（李思辉)