决胜网7月31日报道，据教育部官网消息，入伍资助政策实施以来，吸引了大批高校学生参军入伍。2016年全国高校学生应征入伍服兵役享受国家资助(含直招士官)12.41万人，资助金额16.32亿元。十八大以来，国家对高校学生应征入伍及退役士兵教育资助政策体系逐步完善，极大地提高了学生携笔从戎、参军报国的爱国热情。政策实施以来，资助效果显著，呈现出三大特点：一是两项政策齐发力。一项是高校学生应征入伍服兵役(含直招士官)资助政策，对高校应征入伍的学生一次性补偿其在校期间缴纳的学费或代偿国家助学贷款。另一项是退役士兵教育资助政策，对退役一年以上，考入全日制普通高校的自主就业的退役士兵给与教育学费资助。二是四个层次全覆盖。入伍资助政策实现了高等教育专科、本科、硕士、博士四个层次的全覆盖，专科生、本科生可申请每人每年不超过8000元学费补偿贷款代偿，硕士及博士研究生可申请每人每年不超过12000元。三是四类学生全纳入。高等学校新生、在校生、应届毕业生、往届毕业生四类学生应征入伍服兵役，符合条件的均可申请学费补偿贷款代偿。在读学生(含新生)服役期间，保留学籍(或入学资格)，退役后如自愿复学(或入学)，可获得学费减免。入伍资助政策实施以来，吸引了大批高校学生参军入伍，兵员质量与素质大幅提升，对推进国防和军队现代化建设发挥了重要作用。2016年全国高校学生应征入伍服兵役享受国家资助(含直招士官)12.41万人，资助金额16.32亿元。退役士兵教育资助人数8117人，资助金额4458.68万元。下一步，教育部将不断加强政策宣传，优化申请流程，确保资金拨付，继续扎实做好高校学生应征入伍与退役士兵教育资助的各项工作。同时，将充分发挥政策的育人功效，培育大学生爱党爱国爱人民军队的政治情怀，引导大学生投身国防、建设祖国，为推进国防和军队现代化建设提供人才支撑。