今年7月初，安徽霍山县一位父亲张德才写下一封长微博，称自己的儿子张朝阳中考考出700多分的好成绩，却因为“老师擅自修改报考志愿，导致儿子仅能上职业高中。”7月10日晚间，安徽六安市教育局回应此事时表示，已督促霍山县教育局进行调查核实，严肃处理。7月26日中午，记者获悉，安徽霍山“因老师擅自修改报考志愿，导致700分只能上职高”的中考学生张朝阳命运改转，在当地教育部门的介入下，在定向补录中，张姓考生符合定向缺额补录条件，被霍山中学录取。六安市教育局也在其官方网站六安教育网上发出了关于此事的通报，以下为通报全文：《关于网报我市霍山县文峰学校教师误导张姓中考考生填报志愿录取情况的通报》7月上旬，在我市高中阶段招生录取工作尚未开始前，有关媒体多次报道了霍山县文峰学校一教师误导张姓中考考生填报志愿，不能被省级示范高中霍山中学录取一事，引发了社会高度关注。我市高中阶段招生录取工作从7月16日正式开始，其中省级示范性普通高中招生从7月22日开始，7月25日结束。现将张姓考生录取情况通报如下：1、霍山中学2017年招生计划2017年，霍山中学普通高中招生总计划900人，其中统招计划180人，定向计划720人。2、霍山中学招生计划完成情况依据我市普通高中招生有关政策规定，在招生录取过程中，霍山中学完成统招计划183人，统招最低分723分（平行分多3人）。一批定向完成计划681人，定向缺额计划36人。后按照我市省级示范普通高中定向缺额计划补录办法，对定向缺额的计划，在霍山县内填报了霍山中学统招或定向志愿，且未被其他学校录取的考生中，依据考生成绩进行补录，最终霍山中学又补录考生39人，补录最低分为662分（平行分多3人）。3、张姓考生录取情况因张姓考生填报了霍山中学的统招志愿，考试成绩700分，在定向补录中，张姓考生符合定向缺额补录条件，被霍山中学录取。特此通报。六安市中考中招工作领导组2017年7月25日