教育频道首发上线新东方入驻“畅读”11月25日，老牌移动互联网公司VIVA新媒体旗下拳头产品“畅读”教育频道首发上线，并在无线端独家首发新东方资讯内容。双方的此次联手，标志着手机杂志老大“畅读”全面拓展移动阅读新领域与新东方作为传统教育培训机构的全线提升。2008年就开始做手机客户端的VIVA早在2010年就被福布斯评为中国移动互联网30强，一直是国内用户量最大的免费杂志聚合平台。2014年，针对国内移动阅读和新媒体市场的巨大变化，VIVA重新调整战略，重点发力打造个性化的品质阅读平台，已经从单纯的杂志聚合客户端升级为集合杂志、资讯、自媒体内容为一体的新媒体平台。据统计，“畅读”平台拥有10000本期刊同时在线；包括最新上线的教育频道在内共28个可订阅兴趣频道；同时聚合了逾百家非杂志类的媒体内容。VIVA总裁王洁明曾表示，“畅读”日后将在深耕细作数字杂志领域之外，着重创新媒体领域发力，探索打造国内最大的自媒体主战场。“畅读”教育频道定位泛教育行业内容，目标阅读人群以青年、亲子、职场、留学、教育创业者等群体为主。据透露，新东方将会作为战略合作伙伴身份入驻“畅读”，将包括俞敏洪演讲内容、知名教育专家约稿、新东方教育白皮书、公益亲子论坛、新东方战略调整等内容独家授权“畅读”教育频道发布。新东方与畅读此轮合作的消息传开后，无形中又为在线教育O2O添了几分热度。O2O是时下热潮，各行业都纷纷布局，教育O2O亦顺势而为。传统的教育培训机构，他们把市场瞄准到了互联网。新东方此轮发力即旨在运用多屏互动，在拥有8000万用户的“畅读”平台上，实现优质内容的线上输出。据相关人士透露，双方合作深入后，还计划开展广告营销及电商合作，用户可通过“畅读”平台文章的关键词或链接可跳转进入新东方购买课程，实现线上教程的售卖。据记者观察，“畅读”今年新增“美物”频道，销售纯正进口的海外商品，试水媒体电商化之路。双方合作基础契合，力求实现双赢，丰富基础内容合作，并共同探索媒体电商化之路，和传统教育培训机构的O2O模式。