各地纷纷扬扬的限衡令，颇有些“乱哄哄你方唱罢我登场”的味道，《法制日报》率先发声，“法无授权不可为”，各地依然以一副无惧违法的样子我行我素，限衡令，果然如同一番闹剧，真不知道该如何收场了。限衡到底为哪般？可以肯定的是，限衡令绝不是为了学生的健康成长。倘若为了学生的成长，就应该还给学生用脚投票的权利。这其中不得不提到中国十大名牌中学——衡水中学以及其合作伙伴衡水一中。因为较高的升学率，因为每年一百多名学生被清华北大录取，因为口碑相传的教学成绩，衡中一直处在舆论的风口浪尖；受这种辐射带动效应，衡水成了全省乃至全国的教育强市，限衡令这才横空出世：衡水，如果教育太强，各地教育官员颜面何存？各地教育政绩焉在？限衡令，无非就是皇帝的新装，或者说是一块遮羞布而已。各地教育官员无非众口一词：我升学率不行，是因为生源不好。却很少有人探究：好生源到底为何留不住？各地为了制造一片教育繁荣的大好形势，拿出了限衡令这一杀手锏。当然，倒霉的是孩子们。于国而言，孩子是祖国的未来，于家而言，孩子是一个家庭幸福的基石，我好想问一句各地教育官员：良心何在啊！限衡谁言几家愁？各地的教育官员眼睁睁看着衡水中学、衡水一中名声大噪，不去思考当今教育工作的新规律，却是怨天尤人抱怨衡中“掐尖”——一个很浅显的道理，不是掐尖，是尖子生自己选择衡中。衡中现象最起码说明了一个道理：只要努力，我们可以创造奇迹。衡中的辉煌，是李金池、张文茂等几代衡中人努力的结果。各地的教育官员，各地的学校几多愁，我们可以理解，但不容原谅：只有遵循教育规律，会有越来越多的超级中学出现，你也可以做到。以石家庄为例，据网上消息，石家庄的各个高中录取分数线提高六七十分不等，石家庄的家长怨声载道，许多学生连高中也没得上了，算是搬起石头砸自己的脚，也害了一批求学无门的学子——反正你不能到衡水读高中，我管你有没有高中可读；而强行留住的学生，我管你有没有衡中式的杰出教育，反正我不让你择校！这其中，有一点不得不重提：衡中的教育模式，绝不是高压教育，而是素质教育与应试教育的完美结合；衡中有专门的老师跳入题海，在浩瀚的题海中选择重点题，难点题，热点题，学生的学习效率才得以提高；衡中有着缤纷多彩的素质教育模式，如果不了解衡中，可以去观摩航模社、文学社、街舞社。在我看来，各地应该“学衡”而不应该“限衡”。限衡几多学子泪。之所以说限衡令是揠苗助长，是因为，笔者认为，各地的学生被剥夺选择的权利，难免有误人子弟之悲，表面上的教育繁荣，无法掩盖各地教育落后的本质。“上德不德，是以有德，下德不失德，是以无德。”限衡令打着“公平”的旗号，却是在肆无忌惮地践踏公平，当然，某些人一面骂着衡中，一面千方百计把孩子送到衡中就读，也无非是自己打脸而已。我为现在的孩子们感到悲哀：在某些教育官员的政绩面前，孩子们的未来、千万个家庭的幸福，是何其渺小！我真的希望，各地由“限衡令”变成“学衡令”，只是不知道，我这种期待，是否能够实现？