
　　树立规则意识，才是文明游客该有的素质
　　近日，几则不文明旅游现象的新闻让人看了挺闹心：4名游客擅自踏入丹霞景区内未开发的保护区，踩坏了几千年才形成的特殊地貌，事后还传到网上炫耀；一对父女在山顶翻越护栏，背对万丈深渊开心拍照……
　　都说风景中的人会让风景更美，但这些人的行为实在是大煞风景。
　　对于规范旅游行为，相关部门做了挺多规定，但为啥不文明的旅游行为还是屡禁不止呢？简单梳理之后可以发现，这些不文明的旅游行为有以下几个特征。
　　第一，无视规则。有些游客一到景区就完全放飞了，只顾自己玩得痛快，怎么刺激怎么来，全然无视规则的存在。殊不知，规则的设定不是没来由的，很多都是过去经验教训的总结，甚至还有人付出了不小的代价。漠视规则往往是不尊重生命的体现。
　　第二，挑战规则。这次闯入丹霞景区的游客，还有之前在陕西大爷海野游的那几位，都属于明知故犯，甚至还把这种行为称为“挑战”，当作炫耀的资本。挑战规则对他们来说可能能带来所谓的“快感”，让他们感觉是自己在“征服自然”。这算哪门子挑战？分明是肆意妄为。舆情一边倒，纷纷谴责这些游客，足以说明我们整体的旅游素养已经提升了不少，这也是一种有力的社会监督。
　　第三，小看规则。对不文明旅游的惩戒存在一定的滞后性，很多不文明行为在发生时很少能得到及时制止。这让有的人心生侥幸，心想规则就是个摆设，反正也逮不着我，爱谁谁吧。
　　这些特征的本质就是缺乏规则意识。对此要对症下药。首先，要加强旅游安全、规范旅游行为的宣传工作，不能浮于表面，多采取些生动不生硬的手段，让游客入耳又入心。其次，还是要加大监督管理力度，游客扎堆易生乱象。如何避免监管死角，运用新技术及时发现并制止不文明行为，值得思考。最后，要让规则“长上牙齿”，量化破坏规则的成本，并能及时反馈到行为人头上，给不文明旅游行为通上电，触碰不得。
　　对游客来说，旅游是件放松身心的趣事，自己享乐之余，也别辜负了这一方美景。树立规则意识，敬畏自然，这才是文明游客该有的素质。（窦瀚洋）
