　　【人物】“像花儿一样的”古丽米热
　　【故事】古丽米热·阿布力孜，是新疆乌鲁木齐市天山区人民法院一名女法官，她可以用维汉双语起草判决书。在双语案件中如何让双方当事人都相信自己？古丽米热通常会采取调解的办法，站在双方当事人的立场上考虑问题，动之以情、晓之以理，大部分当事人都会握手言和。案情简单、事实清楚的案件，古丽米热一上午最多能审理3个。在古丽米热的办公桌上，有这样几句话，是她的自我写照，也是她的自我鞭策：“太多的荣誉已经是昨天的故事，你的眼睛一直望向前方。付出还是回报，已不放在心上，你看到的是天平的光芒。”
　　【点评】
　　“古丽米热法官会保障我们权益，有她在我们不怕权益得不到保障”“古丽米热法官是一个请客不去、送礼不要的好法官”……这是当事人对古丽米热的评价。身为法官，她不仅做到了公平公正，而且能让当事人看得见、感受得到。在她看来，法官要解决案子，还要理顺人心。心中有秤，敬畏法律，崇尚公平，才能真正化解矛盾、凝聚人心。
　　人们常说，法官是把手指放在善恶交界之处的人。轻者，定分止争；中者，断人毁誉；重者，判人生死。善恶之间，是非之间，一线之间，怎能不格外敬畏？要在司法这一关乎社会公平、世道人心的专业领域做到并保持“有良心”，必须崇尚法治精神、坚守法律底线，做专业而敬业的法官。只有始终保持敬业精神、专业态度，才能更好回应人民群众对公平正义的迫切期待。
　　做了法官，就意味着行走在维护公平正义的路上；穿上法袍，就要对得起头顶上的那枚国徽。这里有责任、担当与奉献，更有正义、公理与无私。从“燃灯者”邹碧华的“良心意味着责任”，到难忘彝根、扎根德峨山区的黄登林情法并行；从“小镇女法官”刘春荣将公正和温暖送给百姓，到执行法官陈少华为困难群众撑腰……无论在哪个领域、哪个地方，他们因为选择了法官这一职业而倾尽全力，忠实于人民的利益、忠诚于法律的权威，不愧为模范法官、时代先锋。
　　有人说，牺牲公正是法官的耻辱，为公正而牺牲是法官的荣誉。新时代新形势，我们承诺“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”，不仅要说到，更要做到。法官们的行为中，闪现着公正的光芒。常怀良善、公允之心，常持自律、勤勉之志，在专业上求精、在细节上求严、在过程中求全，我们所追求的法律正义，不仅能够实现，而且定然可以“以人们看得见的方式加以实现”。（李亚楠）