8月29日至9月2日，第十九届北京国际图书博览会在中国国际展览中心(新馆)隆重举行。“万平米数字出版”展区，无疑是本届图博会最大亮点。VIVA无线新媒体、中国移动阅读基地、中国电信天翼阅读、中国教育出版集团等知名企业与来自英、美、印度等国不同类型的数字出版企业同台亮相，集中展示了全球领先的数字出版新模式、新理念、新技术和新产品。据展会主办方介绍，当今世界正处于数字技术重塑出版业的革命时代，“数字技术”也因此成为本届图博会的焦点话题。VIVA无线新媒体作为中国最有影响力数字出版与发行服务平台，在本届图博会现场重点展示了其多终端数字发行技术及杂志、图书数字发行业务。记者在现场了解到，VIVA的数字杂志支撑平台(OMP)，是一套包括杂志制作、运营、渠道推广、版本管理、数据统计分析、广告投放等多个子系统的解决方案。平台基于文章组成杂志的理念生成杂志，以分内容推送到不同终端的方式运营杂志，以专区方式引导用户阅读；平台定义了一套被业界认可的杂志格式：VMAG。基于该格式制定了一套严谨的杂志生成制作流程，统一制作、统一管理、统一分发。实现了杂志一次生产，多终端覆盖，可以在Pad、手机、PC、电视等终端同时展现。VIVA运用该解决方案成功创立的“VIVA畅读”是针对时尚阅读的全新智能客户端，支持各类手机操作系统，已覆盖90%主流智能终端，截止2012年6月，拥有6500万用户。VIVA与数百家国内知名媒体建立了合作关系，拥有千余种杂志组成的媒体库。凭借在产品技术上的创新，VIVA颠覆了传统手机媒体的广告形式，已经成为各行业无线新媒体合作的首选伙伴。在图书业务方面，viva与中国移动、联通、电信三大运营商、香港24Rearder等多家国内外大型移动阅读平台有深度合作关系，拥有专业的营销队伍，掌握优质的推广资源。合作伙伴包括深圳出版发行集团、纵横中文网、贵州人民出版社、北京时代光华图书有限公司、中国出版集团世界图书出版北京公司、北京华文经典图书公司、长江出版集团湖北天一出版公司等优秀传统出版机构；拥有创造力优异的viva签约作者群，包括的种类涉及言情、职场、影视、悬疑、仙侠、都市、青春、古典、穿越、商战、历史、旅游等20多种。特别值得一提的是，当下最火的中国悬疑文学第一天团“雁北堂”，聚集各路畅销作家，其中包括蛛蛛、铁鱼、蛇从革、轩辕小胖、蓝药师、狼七等。此外，本届图博会期间，viva与凤凰联动、二十一世纪出版社有望就数字阅读出版展开深入合作。另外，拥有数百万读者的手机杂志《V小说》、《红书榜》是viva独有的、为作者与图书提供宣传的专属推广平台。VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖表示：“数字出版是目前所有刊社都面临的一个巨大挑战。未来VIVA将不局限于单一的媒体形态，而是聚焦用户的阅读兴趣，只要是用户感兴趣的，不管是文字、图片、声音还是视频，VIVA都会提供给用户。VIVA的目标是：用科技传播文化，围绕多媒体、个性化做科技与文化、内容的整合者。”