数字告示与液晶显示器的外观非常接近，很多用户一定会认为这就是换了外壳的液晶显示器而已，对其高价都不能理解。对于数字告示与液晶显示器的差别，是否真值那个售价，我们可以从6方面来对比，加以区分。一、稳定性，至关重要数字告示，防尘性能更加。一般液晶显示器，或电视机，仅在小空间使用，例如家庭、会客厅，相对而言使用环境比较干净，温湿度控制也比较合理。而数字告示，多出现在人员嘈杂的公共场所，灰尘较多，温度湿度都不会很稳定。因此，数字告示整机防尘性能要更好。数字告示，适合长期不间断使用。与个人、家庭使用习惯有很大差异，数字告示往往24小时不间断运行，类似于服务器与PC的差别。在显示面板类型材质方面，两者基本一致，但是长时间的工作，积蓄的热量极易让电子产品老化。因此，数字告示的散热性能要强于液晶显示器和家用电视，额外增加的散热片，散热风扇等要有特殊的要求。相关行业有一定的标准规定。或许，PC可以短时间内充当服务器的可能，但是不间断工作能力，服务器的稳定性要远远高于PC，数字告示也是同理。要保证在多种“不舒适的环境下”工作，要保证24小时不间断工作，提高数字告示的稳定性要有额外设置，增加了一定成本。二、亮度，要高于普通产品由于数字告示一般出现在开阔场地，采光较好，家用电视和民用显示器的亮度很难满足需求，因此高亮也是数字告示的一大特点，成本很难估算。三、显示面积，差异很大无论是显示器还是电视机，显示面积和显示比例都有一定的行业标准。例如，液晶显示尺寸有32英寸、37英寸、40英寸、42英寸、46英寸等。而显示比例都控制在4:3、16:9和16:10，特殊比例一般不会出现。在这方面，数字告示与工业显示器也不同。为了符合特殊场地的宣传演示需求，数字告示会有非标准显示比例的产品，长条形，或正方形等。为特殊需求制定的数字告示，自然比通用化流水线生产的产品要贵。四、特殊应用，增加设备数字告示，为实现演示目的，演示效果，会有很多额外的硬件支持，包括广告机等专用设备。拼接技术，增加了成本。不少数字告示为实现大显示面积，更高的分辨率，会采用拼接等技术，实现拼接应用会有相应的硬件支持和软件支持，相应会提高很多成本。而且，拼接用的显示设备，例如液晶显示器，为降低边缘的隔阂感，其边缘非常窄，一般都小于1厘米，而高端产品的边框最小仅为4毫米，其售价居高不下。五、接口布局，也有差异在民用显示器方面，一般只有3种接口，VGA、DVI和HDMI，DP接口相对比较少见；在工业应用领域，BNC接口会有特殊用途。在电视机方面，强调接口的多样性，可以连接更多的影音设备，接口的种类最多、数量最多。但是对于定制化的产品，数字告示往往只有专用的一个视频接口，外加一个可编程控制的S232串口。这与工业液晶显示器有一定相似之处。六、功耗，关注有差别家用或个人使用的产品，会比较关注功耗，提倡环保节能。在这方面，数字告示与工业显示器类似，不刻意要求降低功耗，只要求稳定；额外的散热系统，高亮背光等设计，会大大提高功耗。当然，不少数字告示为实现特殊的需求，例如3D演示，甚至裸眼3D，其设备的成本要远高于我们能接触到的民用产品。