国企是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。深化国企改革，是促进经济社会发展的时代要求，也是人民的期盼。只有继续推进国企改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大，才能实现其肩负的重大历史使命和责任。《关于深化国有企业改革的指导意见》出台已有1年多时间，国企改革方案在中央和各地方企业展开实施且动作不断，亮点突出——2.5亿：去产能“去产能”列为2016年五大结构性改革任务之首。产能过剩‘重灾区’的钢铁业钢铁行业超额完成去产能任务近50%。“全国钢铁看河北，河北钢铁看唐山”，作为全国重要的钢铁大市，今年，唐山市共压减高炉15座、化解炼铁产能780万吨；压减转炉12座、化解炼钢产能829万吨，完成河北省下达的今年化解钢铁产能目标任务。到2017年底，唐山市压减炼铁产能2800万吨、炼钢产能4000万吨，化解炼钢产能任务占全国的二分之一，全省的三分之二。钢铁行业之所以能超额完成去产能任务，一是钢铁企业从实际出发，愿意退出部分产能；二是国家针对钢铁去产能出台了多项配套政策，助推了企业去产能动力；三是各省市有意愿借助去产能的政策加快淘汰落后产能。2016年，煤炭行业去产能目标2.5亿吨，煤炭行业去产能任务大概完成，甚至有望冲击3.2亿-3.5亿吨的更高量。中国神华、中煤能源、大同煤业、西山煤电、阳泉煤业等十多家上市煤企旗下煤矿进入今年的关闭名单。中国神华控股股东神华集团已完成今年计划，共计关闭5座煤矿、787万吨产能。中煤能源控股股东中煤集团今年计划关闭3座煤矿、300万吨产能。煤炭大省山西省下属上市煤企大同煤业等均领到任务，其中，大同煤业涉及3座煤矿的关闭，合计产能375万吨，超过中煤集团。383家：兼并重组2016年是国企兼并重组年。在监管部门鼓励、市场倒逼、制度建设地推进下，国有企业以龙头企业为依托，通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，实现强强联手和专业化重组。同时，也加快一些缺乏竞争优势的非主业领域及一般产业低端环节的退出，以配合供给侧改革。其中，钢铁、煤炭、水泥、电解铝、玻璃、有色、船舶、航运等产能过剩行业是2016年国企兼并重组的重点。2016年2月23日首场央企重组大戏开启，国旅集团和港中旅集团宣布正在筹划战略重组。随后，中冶并入五矿、中粮收编中纺、宝钢武钢重组。统计数据显示，今年以来，共有1339家上市公司参与并购重组2178起，其中涉及国有企业383家、共计543起案例。90%：混合所有制改革在公司制股份制改革方面，目前全国国有及国有控股企业（不含金融类企业）改制面超过80%，国务院国资委监管的中央企业及子企业改制面超过90%。2016年，在稳妥发展混合所有制经济上，已出台了国有企业发展混合所有制经济的意见，有序开展混合所有制改革试点，鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本。国资委划定中央企业要在2017年底完成公司制改制。与此同时，各地方国企也将积极推进所属全民所有制的改制工作，力争今明两年完成这项工作。值得注意的是，下一步的国企改革路径，在公有制多元化股权改革的同时，还要积极稳妥地推进混合所有制改革，着力解决“国企不愿意混，民企不敢混，企业难以混”的问题，在内部治理机制上，通过混合所有制引入市场机制。50家：国有资本投资运营公司试点国资委宣布了新增的7家开展国有资本投资公司试点的企业。分别是神华集团、宝钢、武钢、中国五矿、招商局集团、中交集团和保利集团。在此之前，国资委已经在中粮集团和国投公司进行了国有资本投资运营公司试点工作，并在24个省级国资委改组组建了50家国有资本投资、运营公司，此次选择诚通集团、中国国新开展国有资本运营公司试点。仁达方略国企改革研究子课题：国资投资运营公司法人治理研究进行中，参与我们的调研就有机会获得免费报告。联系方式：QQ3506115202