——企业文化建设面对的新课题21世纪伊始，企业文化建设的浪潮席卷了中国企业界，无论是大型的央企，还是小型的民企，企业文化俨然已经成为最流行的话题之一。抱着美好的憧憬和愿望，各企业纷纷踏上了企业文化建设的征程，是时尚和流行造就了企业文化?还是企业文化已然成为企业发展过程中的必然?无论是哪一种，我相信多数企业家仍然期待着企业文化建设能使企业迎来跨越式的发展。在从事烟草行业企业文化管理咨询的过程中，我们与许多烟草企业合作，它们在经历了企业文化建设的春天之后却直接遭遇了寒冷的冬天，于是开始听到许多企业高层对于企业文化的建设的评价，有人认为企业文化的最大作用在于给企业穿上了一件美丽的衣裳，有人认为企业文化的凝聚力也仅仅是一句空谈，然而这些评价无非是遭遇文化建设困惑之后的非理性认知。究竟是什么让企业文化建设遭遇了寒冬呢?我们认为有以下几方面的原因：第一，许多企业进行企业文化建设动机并不是为了提升企业核心竞争力。烟草行业的企业文化建设带有明显的行业特色，在国家局的倡导下，各省局、市局纷纷开展企业文化建设，响应号召成为企业文化建设发起的关键，因而行政色彩比较浓厚。相比而言，民营企业开展企业文化建设往往具有更大的实用价值，企业文化成为企业发展到一定阶段面对诸多无法解决的刚性管理问题时，希望寻求企业文化的软着陆的路径之一。企业文化建设的动机直接决定了企业文化建设的效果。第二，企业文化建设陷入文字战争。我们在给诸多企业提供企业文化咨询的过程中，企业管理者往往挣扎于企业文化理念体系具体遣词造句中，这实际是企业文化建设的误区。词句精雕细琢固然重要，但要使企业文化真正发挥软实力的作用，更重要的是与管理紧密结合起来，才能发挥应有的价值。然而我们发现许多企业在这一点上并没有足够的认识。第三，企业文化建设没有落地。落地分为三个阶段，第一个阶段是入脑入心阶段或称内化于心的阶段，即通过企业文化的宣贯以及企业文化活动的开展，让员工知道、理解、认同自己的企业文化;第二阶段是文化外化于行的阶段，是员工真正的把企业文化践行于工作中的阶段，第三个阶段是文化与管理融合的阶段，真正意义上发挥了企业文化的作用，实现文化管理的高级阶段。然而大多数的烟草企业文化建设往往停留在第一阶段，甚至一些企业员工对于企业文化的认知度和感知度都比较低，更不用说是第二、第三阶段了。第四，企业文化建设过程中有些要素落后于社会、企业发展速度。企业文化建设的初期，首先即是对企业文化的定性，有着诸多地域文化、行业文化、企业文化的特征，也有着很多的时代特色，但经过3—5年，或者更长时间的发展，行业发展出现了新方向，企业也必然站在一个新发展时期，需要解决的问题已经不再停留在当初的阶段;也有些企业通过一段时间企业文化的发展，企业文化良好的解决了当初提出的问题，而在发展中又出现了新问题，这时就需要有与之相适应的企业文化来适应新形势、新阶段，促进企业更进一步的发展。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。