
　　近日，一部热播清宫剧将京剧经典唱段误认为是昆曲，被批评为缺乏艺术创作最基本的专业精神。
　　“海岛冰轮初转腾”本是梅兰芳版京剧《贵妃醉酒》的唱词，但剧中琴声，不是京胡却是昆曲所用二胡。再看演员对白，说的也是昆曲。翻看网络，主创人员还推出了演员学戏的幕后花絮，反复强调的仍是昆曲。
　　在影视剧片头，往往有“情节纯属虚构”的友情提醒。对于影视艺术创作而言，虚构情节以增强感染力无可厚非，可以说是艺术表现的必然过程。然而，剧中的文化常识却不容虚构，毕竟艺术形式可以千人千面，而关乎民族精神的文化传统只能一以贯之，符合历史真实方能经得起时间的考验。虚构杜撰、随意嫁接，是对优秀传统文化失去基本的敬畏。尤其对于受众面较广、社会影响力较大的热播剧，主创团队更应在涉及文化常识的细节方面慎之又慎。
　　诚然，我们不能要求非相关专业出身的影视剧主创团队杜绝差错，但沉下心来、精益求精的创作精神着实少不得。电影《霸王别姬》中的程蝶衣承担了不少京剧戏份，台上台下、举手投足戏味满满，连专业京剧演员也挑不出毛病；电视剧《大明王朝 1566》对道具、服饰精益求精，甚至丝绸的纹样图案都于史有据；电视剧《贞观之治》则参考大量出土文物，几乎将唐朝的历史场景完全还原，毫无违和感。这些影视作品之所以评分高、口碑佳，与主创人员在文化常识与历史细节上的求实、求细、求精不无关系。
　　为追求流量以及由此而生的利益，除了通过离奇剧情吸引眼球，明星效应、网络平台预热、噱头营销等方法早已司空见惯。遗憾的是，主创团队往往专注于此，将艺术作品的文化传承作用置于次要地位，忽视了必要的真实和准确。在这样的影视艺术创作氛围中，对于文化常识错误，主创往往并不在意，甚至在播出之余，用幕后花絮进一步消费传统文化，造成以讹传讹的影响。
　　类似问题折射了影视创作过程中追求流量而忽视质量、追求点击而忽视口碑、追求收益而忽视文化的不良倾向，主创人员当深以为戒，避免对优秀传统文化的不当演绎和娱乐式消费。
　　此外，在历史题材的影视剧中，顾问应该发挥更大作用，在历史文化常识方面担负起把关人责任，做到名实相符，而不是“顾得上就问，顾不上就不问”的挂名角色。
　　影视剧融入优秀传统文化是令人欣喜的好事，我们应该予以鼓励和支持，只是向优秀传统文化借力时，应多一些严谨和敬畏。 （史一棋）
