企业文化落地不易。在建设企业文化的过程中，为保证企业文化推进方案各子系统有关内容的有序实施，需制定出企业文化推进实施具体流程，以便能够有计划、有步骤地推进实施既定企业文化。企业文化推进实施流程，一般分为四个阶段，分别为企业文化的宣传阶段、培育阶段、转化阶段、长期建设阶段，各阶段流程与具体内容如下：宣传阶段培育阶段转化阶段长期建设阶段企业文化建设是一个长期的过程，其目标是通过对使命、愿景、价值观以及理念体系的描述，使员工在追求共同价值观的同时，增强员工的工作主动性，增强员工的团队意识以及对企业的忠诚度，增强亲和力、凝聚力，进而达到增强企业核心竞争力，提升企业形象、美誉度与认同度的目的。企业文化建设是一个长期的过程，需要组织在生产经营过程中不断对其进行丰富与完善。在这个长期过程中，我们需要贯彻执行几个系统的内容，全员共建企业文化，不断丰富其实施的手段、方法，提高企业文化建设的水平，最终提高企业凝聚力、向心力，提高企业的管理水平与经营水平。注：国内企业文化研究起步较晚，虽然通过学习西方先进理论，正迅速补足理论空白；但由于中国特色国情与西方的差异，企业文化落地一直都是国内研究的薄弱环节。为和大家一起探讨攻克这一难关，仁达方略首创系统性的企业文化落地体系，并在咨询实践中不断研究完善。本文整理自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，该图书在有赞商城平台有售，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店可见：