“这里不能拍照，请把手机收起来！”莫高窟第23窟里，正在讲解覆斗形窟顶的导游，突然间语气变得严肃起来，对一名游客喊道。事实上，在参观前，景区工作人员早已三令五申：莫高窟里严禁摄影摄像。莫高窟每天游人如织，石窟内空间狭小，游客长时间停留在洞窟内会产生大量二氧化碳，对壁画造成影响，也极易造成秩序混乱的情况。“莫高窟每一个洞窟都是一个微环境，游客所带来的二氧化碳和水汽会对微环境产生影响，进而影响到文物本体。”敦煌研究院保护研究所所长苏伯民向记者表示。和修复保护莫高窟里的瑰宝同等重要的，是呼唤起我们对于文物保护的共识。文物古迹不仅是一个民族和一段历史的见证，也是一个民族文明和文化的传承。然而，文物遭到破坏的报道却屡见报端，长城上的“到此一游”是它永远的伤痕、景区里的水潭有可能“变身”许愿池……缺少了文物保护意识的游客非但不能自觉保护景区和文物古迹，更是在不经意间加以破坏，他们并没有意识到，这种“亡羊”，极有可能无法“补牢”了。历史文物是解析中华民族文明的“密码”，保护它们是每一位公民，尤其是每一位游客应尽的义务。形成文物保护的共识，前提是认识到文物所蕴含的历史文化价值。文物作为历史的见证者，对历史更具有说服力；以物质载体呈现在公众面前，也比文字更有教育意义。“要进行必要的文物保护意识教育，也希望大家能认识到文物保护的重要性，理解文物保护人员的工作。”苏伯民在接受采访时说。普及文物知识，增强公众保护历史文物的意识，是文物保护工作不容忽视的一环。不同的文物古迹对参观者的要求也各不相同。严禁触碰的就请大家不要伸手，严禁摄影的也请大家放下相机。唯有如此，我们才能让古文物得以长存于世，才能让历史更好照亮未来。