　　不文明的行为，结不出美丽的花朵。
　　据报道，杭州滨江江边公园里，种着一大片名叫粉黛的观赏草，遥观仿佛云霞落地，特别好看。有人就拍了视频，发到网上。这下可热闹了，许多人纷至沓来，不管栏杆，不听劝阻，都要来个“云”中漫步。这还不算，还有的嫌草太高了挡脸，先压倒一片，再躺下拍……
　　就这样，种了3年的草，3天工夫毁得差不多了，可把种草养草的老阿姨心疼坏了，她拦了东边拦不住西边，嗓子喊哑了不管用，对着记者的镜头直抹眼泪！
　　这些游客，真应该好好批评批评：为了拍一张美照，干的这事一点儿也不美。
　　一看没人管或者管得不严，总管不住自己，先由着性子来再说。攀雕像、折树枝、扔垃圾……今年国庆期间，还曝出一个小孩在泰山摩崖石刻上刻自己名字的事儿，歪歪扭扭的字迹，陈列在先贤品题旁，甭提多别扭了。这类行为，真不文明！
　　这么干，也反映出这些人对美的追求太偏狭了，还停留在自私层面。摆好剪刀手，咔嚓一声自拍，只要这一瞬间美就行了，拍完之后的事我还管？不影响发朋友圈就行！毁掉灿若云霞的一片草，就为自己秀一下，多自私啊！一杆秤，左边是他自己的私欲，却压得低低的；右边是大家都能欣赏的美景、种草老夫妇的辛苦，却翘得高高的，这秤歪了啊！
　　早在唐朝，也在杭州，相传白居易从刺史任上离职还乡，带走了天竺山上的两片石头，作个纪念。一天，他把玩之际，突然觉得不对。如果到杭州来的人都带几块天竺石走，天竺山岂不都给搬得半半截截的了？当了三年官，我挺清廉啊，咋最后干了这事呢！于是写下自责诗：“三年为刺史，饮冰复食檗。唯向天竺山，取得两片石。此抵有千金，无乃伤清白！”
　　记者还了解到，这片草田是一个婚庆公司的，马上要移交绿化部门管理。工作人员表示，以后集中管理，杜绝这种行为。他律很必要，是应该加强管理、亡羊补牢了。同时，也应该学习古人，加强自律自省。
　　美美与共，才是真美；不文明的行为，结不出美丽的花朵。（知 庸）