继4月29日第一物业（北京）股份有限公司（下文简称"第一物业"）获得全国中小企业股份转让系统（下文简称"股转系统"）同意挂牌函后，第一物业今日正式登陆新三板，股票代码：837498。这也宣告着第一物业成为中国首家绿色科技物业挂牌企业。1、绿色科技物业破局行业格局2015年6月，第一物业启动新三板挂牌专项工作，并于2016年1月28日向股转系统递交了挂牌申请材料。4月29日，第一物业正式取得股转系统同意挂牌函，这也意味着绿色物业登上多元化的新三板舞台，与资本化平台结合后，将焕发出新一轮旺盛的生命力。物业企业挂牌，第一物业并非首例。但作为一家脱离了传统管理模式的物业企业，第一物业近年来与多条相关链条产业结合，构建绿色物业生态社区，在实践中形成了独具特色的物业管理品牌，为中国的物业市场开拓一条新的道路。独特的运营模式向市场交出一张漂亮的成绩单，据公开转让书说明书显示：2013年、2014年和2015年1-9月，第一物业主营业务收入分别为16,048万元、18,447万元、16,846万元，主营业务突出，实力雄厚。2、全国战略版图迅速扩张根据中国物业管理协会公布的数据显示，2012~2014年，短短2年时间内，全国物业管理面积从145.3亿平方米增长至164.5亿平方米，2年期间物业管理面积增长了13%。由此可见，物业管理的项目规模一直保持着快速增长。巨大的市场潜力下，折射出的是市场强有力的造血功能。作为绿色科技物业企业，第一物业在物业管理行业方面发展前景令人看好：经过十余年的蛰伏沉淀后，第一物业多年专注的绿色前介、绿色社区运营为企业爆发出了旺盛的生命力，发展至今，服务范围覆盖全国12个省、直辖市，为10万业主带来精诚所至、真实品位的生活体验根据《中国物业服务百强企业研究报告》显示，第一物业以其雄厚的综合实力跻身于TOP100榜，并在2015年荣获中国指数研究院颁发的“2015中国物业服务百强企业”、“2015中国特色物业服务领先企业——中国最专业绿色物业管理”等荣誉称号。为让更多的居住者享受绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园服务，第一物业在未来会将北京、上海、太原、武汉、长沙、合肥、西安、南昌等全国一二三线城市作为市场目标城市，高度聚焦住宅类型项目、综合体项目和高能源消耗的项目，深化绿色科技技术，让居住者享受全生命周期绿色生态价值链服务。3、构建绿色社区生态链蓝图从成立之初，第一物业一直以科技设施、舒适服务为核心，并在政策的引导下，逐步构建出中国新社区的雏形，为中国人居环境起到了良好的示范作用。当十三五规划中“绿色科技、绿色可持续发展”等绿色生态理念推广后，市场对绿色住宅、绿色社区运营服务的关注也日趋增多。作为绿色科技物业的领跑者，第一物业顺应市场发展需求，立足新三板，打通资本市场融资通道，形成以“绿色、环保、健康”为发展主题的中国绿色物业行业标准及规则。挂牌后第一物业将逐步聚焦增值业务的开发和专业服务的打造，整合内外资源，形成物业与多种服务的链接，建立健全社区配套服务，引爆社区经济，在为业主提供综合高效的全服务生态链的基础上，构建出宏大的绿色社区生态链蓝图。