
　　新华社北京９月１３日电题：以平凡坚守书写人生华章——新时代奋斗者王继才的生命启示 
　　新华社评论员 
　　王继才同志走了，引发全国关注。这名守岛普通民兵究竟有何不同寻常，让他的逝去如此令人动容，给人以莫大的激励和鼓舞？ 
　　生命的价值蕴含在人生的轨迹之中。回首王继才平凡而伟大的５８岁人生，我们惊叹于他克服常人难以想象的艰苦条件，在黄海前哨开山岛值守３２年，相当于服了１６次义务兵役；我们敬佩于他身处改革开放的繁荣年代，却无怨无悔地在一个“平凡得无聊、艰苦得离谱”的岗位默默奉献；我们更震撼于他自觉扛起“打江山没有我，守江山我必须上”的责任，战胜一次次生死考验，用生命践行忠于祖国、忠于人民的初心和承诺，挺起新时代奋斗者的铮铮铁骨，让精神之光照亮更多筑梦人的前行之路。 
　　伟大成于非凡，却往往源自平凡。的确，王继才只是一个普通人，一名守岛的民兵。然而，正是他志存高远、无私无畏的不懈坚守，才筑就了不平凡的人生。王继才曾说，“如果你觉得一件事没有意义，那是因为你没有认真去做。”一座让人退避三舍的孤岛，他一守就是几十年。不仅守岛，他还升旗、种树，用青春年华换来小岛的勃勃生机。他的生命因爱岗敬业而绚烂多彩，也因舍家为公而变得重如泰山。小岛无言，大海有声。块块礁石见证守岛人坚如磐石的理想信念，阵阵浪涛诉说几十年如一日的动人故事，激励着我们为了梦想执着奋进。 
　　有国才有家。烈士之爱国也，如家。有志气和抱负的人，会时刻用家国情怀将自己与国家联系在一起。远离大陆的开山岛上，鲜艳的国旗每天迎着朝阳升起；为了时刻与祖国、与时代同步，他用坏了２０多台收音机；好不容易种活的无花果树上，刻下了对北京奥运会的自豪，还有“钓鱼岛是中国的！”庄严宣告。岛再小也是国家的领土，王继才朴素而真诚的爱国精神，赋予守岛任务更多情怀、更大价值和更深厚的意义。位卑未敢忘忧国，矢志奉献建功勋。只要以国家民族为坐标，即便是微小的点滴努力，最终也能汇聚起同心筑梦新时代的磅礴力量。 
　　幸福都是历尽艰辛奋斗出来的。坚持一两天不难，难的是一辈子坚持。守岛３２年，王继才始终坚持“守到守不动为止”的承诺。期间，他经历了常人难以想象的伤痛，经历了犯罪分子的威逼利诱，经历了亲人的生离死别。正是他迎难而上、担当作为的奋斗，让光秃的海岛瓜果飘香，黄海前哨坚如磐石。艰难困苦，玉汝于成。只要有风雨无阻的心态、风雨兼程的状态，每个人都能像王继才那样，历经风雨见到彩虹，在各自岗位上干出一番事业。 
　　斯人虽逝，精神永驻。如今的开山岛不仅是黄海中的一个地理坐标，更是一座彰显新时代奋斗者价值追求的精神丰碑。以奋斗之名，新时代的中国故事，每个中国人都是主角，每个人心中都有一座开山岛。守好这座岛，就一定能在实现中华民族伟大复兴的征程中，书写不平凡的人生华章。
