继今年3月通报假冒雅培、贝因美奶粉事件后，上海食药监局24日再次通告一起食品安全重大事件：犯罪嫌疑人刘某通过其掌控的上海嘉外国际贸易有限公司将库存过期的276吨新西兰产“恒天然”烘焙用乳制品销往全国各地。值得注意的是，上海嘉外的控股股东为新希望集团投资的产业投资平台草根知本。另外，草根知本总裁兼新希望乳业总裁席刚还是其个人股东之一。□事件涉案企业与新希望有关根据上海食药监局公告信息，日前，上海市食品药品安全委员会办公室、上海市食药监局和市公安局联合通报成功破获的一起家族性、组团式、有计划、有分工、带有一定隐蔽性的加工、销售过期烘焙用乳制品重大案件。抓获涉案的上海姜迪国际贸易有限公司等公司共19名犯罪嫌疑人。涉案过期洋奶粉的品牌名为“恒天然”，产自新西兰，系烘焙用乳制品，涉案奶粉数量为276吨。涉案公司分别为上海嘉外国际贸易有限公司、南通华源饲料公司、上海榕顺食品有限公司等。通告称，案发后，办案部门在第一时间会同外省市监管部门关闭了相关网店，全力追缴涉案过期烘焙用乳制品，并抓获涉案的全部犯罪嫌疑人，及时查扣姜迪公司库存的109.2吨涉案产品。通过工商信息查询发现，刘某担任负责人的“上海嘉外国际贸易有限公司”成立于的2015年2月，其控股股东为“草根知本有限公司”，持股51%；另外，席刚持股9%，白晓持股40%。草根知本来头不小，根据其官网资料显示，其成立于2015年4月，是新希望集团董事长刘永好与王航、席刚等合伙人共同发起的产业投资平台。工商信息显示，草根知本的股东除了刘永好之外，还有三个企业股东。另据了解，目前席刚的公开身份还是新希望乳业控股有限公司总裁、草根知本有限公司总裁。在2015年8月以前，由席刚担任总裁的新希望乳业控股有限公司是上海嘉外的控股股东，后由草根知本接盘。工商信息还显示，2015年12月22日，刘某正式变更为上海嘉外法定代表人。今年4月，也就是刘某罪行被发现后，上海嘉外法人代表由刘某变更为现在的李敬刚。□回应各方声明推卸责任疑点多24日当天，上海嘉外发布声明强调，公司将过期产品作为饲料原料处理给南通华源饲料公司，是按照正当程序进行的，是合法合规、符合市场监管和行业监管的。刘某涉嫌的违法交易系其个人行为。与此同时，有消息还援引席刚本人的表态称：“嘉外与新希望无关”。不过上述回应仍然是疑点重重。首先，上海食药监局通告显示，犯罪嫌疑人是“通过其掌控的上海嘉外国际贸易有限公司”进行违法活动的，上海嘉外以及草根知本将责任简单地推卸给刘某个人未免过于牵强。更何况，犯罪嫌疑人于去年年底成为上海嘉外法人代表时，相信一定是获得公司各股东成员同意的。在乳业专家王丁棉看来，作为上海嘉外的重要股东，新希望集团董事长刘永好等投资的草根知本，对公司及公司个人未进行有效的监督，这是草根知本不可推卸的监管不力之责。但是根据他和刘永好十几年的交往，刘对食品安全非常重视，所以这件事估计主要是下面人的过失。□进展草根知本全面接管上海嘉外面对质疑，作为上海嘉外的控股股东，草根知本昨天凌晨终于也在其官网发布声明称：食品安全责任大于天，消费者的权益不容侵犯，草根知本集团对上海嘉外前负责人的个人违法行为表达强烈的谴责，对自身未尽到对投资合作方透彻的尽职调查和监管责任深感愧疚，深表歉意。不过，草根知本仍然强调，此次案件是刘某个人所为。声明称：通过司法部门立案调查，已确认该案件是上海嘉外前负责人刘某操控，并与其关联的上海姜迪国际贸易有限公司相关的个人涉嫌刑事犯罪行为。声明还特别强调上海嘉外是由刘某创立，并全面负责经营管理的一家进出口贸易公司，而草根知本集团对其进行了投资。作为上海嘉外的控股股东，声明还表示：目前，草根知本已全面接管上海嘉外，对日后公司的经营管理承担全部责任。而对席刚本人的“嘉外与新希望无关”的说法，新希望集团方面有关负责人昨天向记者否认席刚曾作出上述表态。另外，作为本次案件涉及的过期乳制品品牌方恒天然中国也表示，恒天然始终严格遵守国家法律法规，并对合作伙伴及客户也有同样的要求。“我们相信这是一起刑事个案，我们支持上海市食药监部门和公安机关的执法行动。”本文关键词：新希望过期乳制品推卸责任