
　　“改革重在落实，也难在落实。”２０日，在中央全面深化改革委员会第四次会议上，习近平总书记着眼改革全局、突出问题导向，强调“把改革重点放到解决实际问题上来”，为深化改革指明了着力点和努力方向。
　　中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。改革由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中深化。直奔问题而去，不断除弊兴利，是改革善作善成的应有之义。改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实。同时也要看到，一些体制机制弊端依然存在，经济社会发展面临一些问题和矛盾，广大人民群众对改革有新期待，改革发展还有许多硬骨头要啃。突出问题导向、聚焦问题发力，成为继续深化改革的必然逻辑和内在动力。
　　改革千头万绪、问题繁杂，不能眉毛胡子一把抓，而应抓住重点、精准施策。对群众反映强烈的突出问题，必须坚决改、马上改。对事关战略全局、事关长远发展、事关人民福祉的紧要问题，要科学统筹、优先解决。从实际出发，既抓全局的重点，也抓局部的重点，分清轻重缓急，把握力度节奏，做到大局小局一盘棋，才能形成解决问题、推动落实的强大合力。
　　问题是时代的呼声。改革聚焦实际问题发力，就应坚持以人民为中心的发展思想和改革导向，不断察民情、纳民意、问民需，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就抓住什么、推进什么。当前，收入分配、教育、就业、社会保障、医疗、住房、环境治理、养老、食品药品安全等问题受到广泛关注，老百姓在这些方面还有不少操心事、烦心事。深化改革的一个重要着力点，就是结合群众的现实需求，把有利于增强人民群众获得感的改革放到更加突出位置来抓，有针对性地推出一批改革举措，切实为群众排忧解难，让改革成果实实在在惠及广大人民。
　　解决问题、狠抓落实，离不开良好作风和实干精神。官僚主义、形式主义是改革的大敌，要在务实戒虚上下功夫，防止空喊口号、避实就虚、避难就易、华而不实等做法。攻坚克难，闯关夺隘，非下一番苦功夫、真功夫不可，必须一个山头一个山头地攻，一个难关一个难关地破，把更多精力放在解决一个一个实际问题上来。只有深入调研、解剖麻雀，既搞清楚改革要解决什么问题，又善于从实践和群众中寻找解决问题的办法，才能把任务抓实、抓细、抓到位。
　　改革关头勇者胜。如何面对问题、怎样解决问题，是检验各级领导干部改革意识和能力的试金石。各地区各部门特别是一把手要拿出敢于担当的勇气和决心来，挑最重的担子、啃最硬的骨头，有效解决实际问题，把党中央改革决策部署贯彻落实好，不断把改革事业推向前进。（新华社评论员）
