新媒体时代，营销与内容如何水溶交融的“在一起”近年来移动互联网的普及为我们缔造了“全民皆媒体，全民可发声”的时代，这在为大众带来前所未有的内容盛宴的同时，也给媒体人和品牌主提出了新的课题——如何在新媒体内容形式中，让内容和广告水乳交融的“在一起”。圆桌论坛—利与弊：内容营销方法论针对这一话题，1月28日，在由VIVA畅读新媒体于北京主办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”上，VIVA畅读新媒体总裁、新莓会创始人、蓝莓会联合创始人王洁明、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼、利洁时集团中国数字营销总监唐寅、YOHO！有货副总裁郝建垚等几位重量级嘉宾一同进行了深入而有建设性的探讨。微信朋友圈广告：认可首次威力但形式还需改进圆桌主持人：VIVA畅读新媒体总裁王洁明王洁明：这场对话我想先请台上的六位嘉宾做一个简单的事情，你们的椅子上我放了一块题板，我想让大家写一个答案，这个答案是yes和no，我的问题是同样关于内容和营销，这两天有一个特别热辣的话题，突然一夜之间在我们微信朋友圈里出现三条广告，请问这三条广告对于你们每一个人来说，你们认为微信做的这件事是好的营销吗？yesorno？首先问一下在座的六位里面有没有弹出不是宝马的人？圆桌嘉宾：YOHO！副总裁郝建垚郝建垚：什么都没有。王洁明：真的什么都没有，是不被沃尔沃屏蔽了呢？让我们看一下另外几位的答案？周总答案是yes，余总也是yes，青龙老贼也是yes，宁总是yesandno，其他的都是yes。我们看每个人的表述，先请问答案与众不同的宁述勇宁总理由是？圆桌嘉宾：沃尔沃汽车副总裁宁述勇宁述勇：我觉得一看是三家出的钱，微信来干。我有一个大号看到都在转，你说这个营销行为有多高大上也谈不上，这种事每天都在发生，就像我吃饭喝水一样，没有什么特别。王洁明：这不是特别棒的内容营销，就是每天发生的事。我选一个说是的人。圆桌嘉宾：WeMeia自媒体联盟创始人青龙老贼青龙老贼：这是挺好的营销事件，投广告的三家花了很小的钱做了很好的品牌曝光，就像微博也有过，现在微信又玩一遍。但是不可否认，会有很多的用户会喜欢宝马、vivo和可口可乐，会有一些段子在里面，我觉得整体还是通过微信朋友圈，社交的方式把三家的品牌做了很好的推广，可能以后的朋友圈得不到很好的效果，但是就这三个广告来说是非常好的营销，它背后也可以看出微信本身彰显自己社交热度、活跃度的机会。王洁明：因为它是第一次，它又有话题性，所以他认为是好的话题。周总，福布斯讲究内容的交流，你突然朋友圈里面出现广告，你回答好的内容营销你是怎么想这个事的？王洁明：这个事挺有趣的，就这一次而言，我认为是好的，至于以后每天都出现是不是好的我真的不敢说，因为你谈到是这三个广告。我觉得第一个，我在想它是不是成为内容的一部分，我在考虑这个问题。因为大家使用微信的时候，最重要的是传播，然后找话题互动，互动过程当中产生新的内容，新的内容产生新的话题。这一点是非常不错的营销尝试，就这次而言还是比较好的。王洁明：所以这一次而言，第一次吃螃蟹的人还是不错的。我问一下彻头彻底否定的，我问一下郝建垚怎么看这个运用。郝建垚：我们今天谈的话题是营销，我知道这个事情是通过后面，对事件再次发酵，有人对这个事情再次传播和讨论的时候，我回过头来看广告本身，对内容的加工是不够的，我们单纯把这件事情切割成两块，它的前半段，也就是广告本身在内容营销层面并不是非常优秀。到后端，由于它是微信第一次做广告，然后又加上，包括一些大号也好，或者媒体也好，在评论、发酵这件事情，后半部分比较好，但是作为广告本身这是稍微差一点的。差的地方我觉得两方面：一方面是说它跟我们的平常看到的很多广告，它的表达形式是不容易传播的。二是它跟真正看到广告人之间的关系并没有非常密切的关系。刚才王总问到我看到什么广告，但是我没有看到任何广告，刚才王总问到我是宝马车族。我在朋友圈里面看到别人专发的广告，说我在我的广告圈里面看到的是可口可乐或者是vivo，我再看到朋友的个人朋友圈，我觉得跟这个品牌所要营销的客户也不是那么的符合。从这两点来看，他们的深度不够。王洁明：郝总在做YOHO这个平台之前还做过很多电商平台，比如有一个男人的内衣品牌，当年说男人内衣品牌这也是创新之一，他是赤裸裸的卖东西人，他觉得直接在朋友圈里面这样卖东西，也许你有钱不会做这样的投资。郝建垚：不是，我们跟微信谈了，但是很遗憾没有赶上这波。内容营销的6个案例与看法王洁明：我们今天很多人可能在不同的角色上都做过内容营销的关系，要么就是帮助做营销，或者直接照内容做营销。我想让大家每一个人举一个例子，就是你经历过的内容营销的案例，这次我们从唐寅开始。能不能讲一些没有讲过的跟杜蕾斯有关的事例圆桌嘉宾：利洁时集团中国数字营销总监唐寅唐寅：其实你说到关于内容营销一个案例，或者说到杜蕾斯，如果是杜蕾斯的粉丝，不管在微信还是微博，大家可以看到杜蕾斯每天都可以产生很多的内容。从最早的我们被大家所知的，这是三年前的一个标准型的事件，让杜蕾斯被大家认识，后来我们每天都在做一些活动。我们做内容营销有几块：一是结合热点，我们每一个热点大家关注的，不管是娱乐还是事件，我们都会很快的反馈和用我们的口径来说这个故事。二是我们结合一些节日，每一个不同的节日，比如像父亲节，大家觉得跟杜蕾斯没有什么相关的，我们也会产生出一些内容，还有像去年所有的娱乐电影，我们都有一些介入。当然所有的这些平台，包括微博、微信，还有我们自己一些官网，还有自己的平台，我们都会推送。王洁明：你举一个例子，具体的案例。唐寅：如果说到跨所有平台的话，我们做过一些有意思的内容，不知道大家有没有注意到，其实杜蕾斯在去年做过一个活动，这个活动是来推我们杜蕾斯的另外一条产品线，杜蕾斯三条产品线，除了避孕套，还有情趣用品，我们去年做了一个比较有意思的事情，我们邀请了一对情侣，让这对情侣从北京出发到大连，整个过程当中没有带一分钱，而是带着我们的产品做交换，这个带来很大的轰动，大家在微博上有互动，产生出特别有意思的内容，其中比较有意思的一个Vedio大家在网上可以看到，这是非常有意思的事情。王洁明：能不能说一个最劲爆的，这对情侣有什么样的事情让你印象最深？唐寅：这对情侣在五站里面做得非常有意思的事情，他们没有地方住，可以用这个按摩棒换住的地方，换吃的地方，比如他们到北京到上海没有交通工具，可以跟我们的网友做互动，可以让我们网友支持他，这个比较有意思的。我说大家不知道有意思的点在什么地方，大家可以通过上网看我们的视频，可以更好的体会我们杜蕾斯做的。王洁明：唐寅这是非常成功的内容营销，大家可以上网看一下视频，看神奇的按摩棒走了一圈有什么故事。说到内容营销，我认为有两种媒体营销是和内容融在一起，一个是时尚类，因为吃喝玩乐、消费全是和内容有关系，二类是财经，我说的本身是企业的事，我说营销也很正常。问一下余总，时尚集团，你以前是《时尚旅游》的执行出版人，你有没有经历过一些时尚营销的案例，跟大家分享。圆桌嘉宾：时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉余辉：我听了第一部分的时候感受非常深，我们是传统媒体做杂志，到2014年我们做了17本杂志，我们还在出新杂志，因为杂志是出内容的，现在不管是新媒体还是旧媒体，不管是什么媒体，我们只认好内容。微信是好媒体，至于它做广告营销是另外一个事，就说这个营销本身是一个好事。我想说的是，我们在2014年依然出杂志，我们的一个罗博报告，由原来的一本杂志变成五本杂志，把我们高端的生活方式衍生出5种内容，每一方的内容我们可以出一个内容产品。在2014年新的媒体环境下竞争这么激烈，罗博报告还有很好的增长，在收入方面表现非常的优秀。刚才大部分的嘉宾提到了一个内容，包括韩总提到了，专业的人做专业的内容，可能在这方面应该是坚持，而不是坚守，因为它有一个可持续发展的意义在里面。王洁明：那么多的专业里面哪个事和营销结合在一起？余辉：罗博报告是我们时尚集团一本高端的杂志，是美国版权，在2014年我们将一个杂志衍生出了5个产品，它是以内容营销做出来的。比如它有旅行的雅集，有一个女性的雅集，还有一个男性的雅集，基本上它就是把一个内容做了传播生产，所以它是真正的内容营销，而且它成功的一个最大的考核还是在营销的结果上，带来很好的收入。王洁明：其实这个年头，如果说一本杂志还能生出5本杂志，那没有背后强大的营销力，包括对自己的营销，还有和企业产品合作这是不可能的，所以我们可以把罗博报告看成是非常棒的内容营销的产品。而沃尔沃它是一个很特殊的品牌，因为我是学瑞典语的，长期在瑞典呆着，对沃尔沃有非常强的感情，从来没有想过沃尔沃会成为中国的品牌。在这件事情上，您所经历过的把内容和营销，把国际化和本土化融合在一起，您最得意的是什么？宁述勇：有一点，中国资本购买的还是全球品牌，所以它全球布局。各位对汽车营销都有一些关注，因为汽车营销有钱，因为我们前期有50亿的营销费用，钱挺多的。但是我的邻居罗胖子经常告诉我，你们汽车刊都不说人话，都是精神病，给大家做一点补充，汽车圈的人永远是正确的，永远是高大上，车主都是领导的孩子。谈到沃尔沃，我们旁边是杜蕾斯，我们以前也曾经试图跨界，突破原有的思路，我原来想过，情人节，我们把沃尔沃跟杜蕾斯放在一起，比比谁更安全。后来我的团队立即把我否了，说你这样瑞典人马上就把你开除了，因为你没有高大上。内容营销确实现在越来越重要，从我们来讲，你如果说内容，我们成功通过比利时方面、中国方面，邀请过习主席访问过我们的公司，这是最大的内容，全中国都在播，这也是我们刚才水皮大哥一直说的传统的媒体，过程我就不讲了。但是从我个人来说，最得意的是，我们能够把原来汽车最得意的方面，讲动力总成、马力多少，变成我现在用科技角度看，更多看软性的消费力。我看的时候发现沃尔沃的汽车内空气质量特别好，也结合一个热点，确实把瑞典人这么多年布局的事情，能够把沃尔沃空气质量用于宣传，同时数字化。就是说同样一个沃尔沃，在北京打开，关门是北欧，开门北京。同样是100个PM2.5，里面只有5个，沃尔沃是0.1过滤的，我们把这个理念打出来以后，刚开始汽车圈的人就说，老宁你不是来自汽车圈的，你不是瞎胡闹，意思就沃尔沃不要胡闹，我说没有，这是我们的消费点。我正在苦恼的时候，央视放了一把火，央视说奥迪里面空气质量不合格。他们就打电话说老宁你太狠了，你怎么用央视把三家都干了。我说我干不了你们，我只是提了一个消费热点而已。最后更厉害，我们汽车都是有利益集团的，我们有两大部委，原来不在汽车圈里，他想这个事生意来了，他们要做汽车的空气质量标准，要检测空气指标之后才能允许你卖车。从内容制造来讲，这个应该是沃尔沃改变的，改变了中国的法律法规，同时在这方面把竞争对手排除在外的，因为那几家是绝对不谈空气质量的，因为他们绝对没有什么可谈的。王婆卖瓜自卖自夸一下，谢谢大家比较包容。王洁明：看观众的掌声其实就说明很多问题，其实说起来，内容营销刚才宁总提了三点，第一好的内容自传播的力量很厉害，比如习主席访问沃尔沃，这都不用传播，这是最大的内容营销；第二，在营销的时候要找到用户的痛点，PM2.5，屋外是北京，进去是瑞典。第三是你找到痛点之后，内容输出的时候还把竞争对手搞垮了，这个结果是很厉害的。宁述勇：我补充一点，我们研究了红军和国军的招兵广告，红军的广告分打土豪分土地。国军的广告是，为祖国之理想，为党国之精神招兵，每月月薪两块，这是不行的，所以我们一定要找痛点和痒点。王洁明：关于痛点和痒点还是要回到媒体上面，我想跟福布斯的周总探讨一下，大家知道福布斯高大上的，最早是富豪榜令人特别注目，这几年福布斯这几年布局甚至都在创业，跟新经济、高科技有很多关联，当您和企业界介绍福布斯的时候，我想内容营销一定是一个你特别重要的元素，你怎么把你们的新媒体和旧媒体融合在一起，告诉别人来我们这儿和我们一起做营销吧。圆桌嘉宾：福布斯中文网总编辑周健工周健工：我觉得首先强调一点，其实我们是一个授权出版的杂志，我们福布斯是2007年创办的杂志，它有非常强大的传统价值观在里面，是一个非常典型的传统媒体，就是内容和经营是截然分开的，所谓国家和教堂之间不能互相建设就像这样一种信条。其实媒体的环境和这种技术在变化，所以不管是美国福布斯还是我们都在变化。不管是杂志还是数字媒体，我们给我们的用户，我们的客户，或者我们读者进行传达的信息是非常清晰的，福布斯是一个倡导企业家精神的，创业、创新、创富的一种杂志，我们一直坚持。从某种意义上来说，福布斯在全球有30多个外语版，出版了一个世纪，它坚持一个理念，说明这个事具有一个普世价值的理念在里面，我们一直坚持，而且得到的大家的认可。我觉得这一点，我们不管是做杂志还是做数字媒体，还是做社会化的媒体，我们都会坚持这个理念，围绕这样的理念来创造我们的内容。当我们跟我们客户交流的时候，其中有一点可以把我们内容和客户的诉求很好的结合起来，也就是我可以帮助你建立你的意见领袖的地位，我觉得这是非常好的尝试，不管在美国还是我们，我们称之为叫品牌的声音。这样的内容我们跟国内很多的，像UPS、IBM等，跟很多品牌一起做。我们做的时候我们完全按照采编的标准来做，我们有专业的记者，专业的编辑进行编辑。效果非常好，我们发现就这个区域的读者接受度和点击量，在很多程度上高于我们很多纯粹的内容，这个其实在很多大型科技类公司里面是接受这样做法的。比如我们跟UBS做，他们想做一个关于供应链方面的，这是非常垂直、非常专业的领域，如果用它来讲，或者把它的材料和报告拿出去效果非常不好，想通过我们记者专业的加工，形成一个很好的话题，传播给我们的读者，这是很好的。我们还做过医疗健康方面的东西，这些东西效果是相当好的，我们还做过一些大数据的，尤其是他们进入一个领域，它非常需要传播，建立起行业中意见领袖的时候，他们非常需要福布斯这样的媒体，运用我们对内容质量的坚持，和我们专业的能力，来帮助他们一起建造。它坚持它的价值观，我坚持我的价值观，但是我们又寻找到一个非常好的结合点，我们共同创造了一个内容，这个内容服务了双方的价值观，这是我们体会比较深的一个尝试。王洁明：就是好的企业和好的媒体，很多时候它的价值观有相通之处。你现在要做的就是有一个真正的专业的团队、媒体的团队，把这样的价值观融合传播给自己的读者和用户。周健工：是的，我还可以举一个例子，在座的有沃尔沃，当然也有一个德国的奔驰品牌想跟我们合作，他说想寻找成功的，叫做礼仪天下，有一种胸怀和胸襟、境界在里面，他想传达出这样的东西。当然这个品牌是迈巴赫，它非常高端了，就非常高的境界想传达出来，他说我能不能一起做一些内容来传达这些东西。我说可以，但是我一定要标明这是你品牌的专区，我不会说我传递的东西就当成一个内容出去，这一点我们是非常坚持的，他也非常接受的，做出来的效果也是非常好的，我们这个内容非常的丰富，不管是企业家的报道也好，比如说富豪榜，我们也做了很多的慈善，我们连做了差不多十年了，中国企业家的的创新，体现的社会责任感，还有捐赠都特别重要，我们有非常扎实的数据，我们已经积累了十年，每一个企业家捐赠的现金，我们把产品排除在外，我们有权威的数据，所以我们能够做出品质非常高的内容，而且出来之后传播率非常好。你谈到内容营销，这一点我是有体会的。王洁明：像周总这样的坚持媒体价值观和坚持内容质量，大家鼓一下掌好不好？刚才周总说的问题来了，他输出高质量的内容他有好的团队，要有记者、编辑，那像沃尔沃和杜蕾斯服务，自媒体怎么办？他们经常是一个人打天下，但是据我所知，现在自媒体赚的钱真不少，发一个微信，一篇文章两三万进入口袋里面，我都想做自媒体了，老贼你么处理内容和营销的事，怎么赚钱同时又维护自媒体的尊严和价值观？青龙老贼：WeMedia从成立开始的时候有自己的价值观，跟我们合作的客户，我们不存在甲方乙方，我曾经写过文章，我们跟客户没有所谓的甲方乙方，就是价值观大家认同的情况下我们才合作。甚至在2013年我刚刚创业没有多久的时候，当时央视的CMTV客户端找我推广，我当时看上它的产品还行，帮他们写了一篇文章，写了之后老板不是很满意，说要改，我说不改，然后跟我争，最后我给他回了一个邮件，我说你不懂自媒体。最后我还是发了，这是带有我个人观点的，我对它产品的观点，对行业的关系。在这个方面，其实自媒体人，或者优秀的自媒体还是有所坚持的。其实自媒体人也可以去做很多的非常好的内容营销，像我作为一个科技行业的自媒体人，我们最早在2013年的5、6月份，克赖斯特刚刚上市，当时我们和它合作，因为原来行业里面基本用的媒体人都是时尚、旅游、摄影、汽车，基本上不会找一个互联网的行业报道的自媒体人去参加新车造势的事情，我不懂车，当时参加他们的活动，我写的跟汽车没有太大的关系，这里面写的试驾跟我生活感悟的文章，写了5、6篇，那5、6篇文章最后反响非常好，我大概当时每篇阅读都是6、7万。2014年的时候，我第一次去成都，碰到几个做房地产的年轻人，他们不知道我是谁，但是我说我是青龙老贼，他们说你就是青龙老贼，他说你知道吗，你那时候写的文章，我原来想看奥迪Q5的，然后看了你这篇文章之后我就改了其他的。不同的行业都有不同的用户人群，而且它写出来了东西，它内容的表达方式，对品牌的诠释，这些东西会非常不一样的，我们也在说传统媒体和新媒体，我觉得这是传统媒体在惯有的思维和局限下面无法像我们一样做很多很好玩的，或者发自内心的，或者我们跟用户发生交流、产生交互以后产生出来内容，这可能是在做内容营销上面同样的东西。王洁明：其实确实是每一个自媒体因为他的专业程度，事实上真正做内容营销的时候，又和传统媒体团队做出来是完全不一样的感觉，就营销而言本身就是绿叶红花，需要各种各样的色彩。郝总，我刚才介绍郝总上台提到原来YOHO是一本杂志，那本杂志业界有一个说法，说杂志里面看待任何东西都很满，当然你们现在发展很大了，有没有曾经说过这是一个广告刊，我不爱看，以前有没有人说过这是一个广告刊，为什么你们能把买东西的刊办到这么大的？郝建垚：这两年非常流行的一句话，讲叫内容集广告，尤其现在的形式发生很大的变化，现在都说我有优质的内容怎么变现。今天在座有很多媒体人的前辈，YOHO在这方面走了一条完全不同的路，我个人是做互联网出身的，我过去大概有十来年的经验，一直做互联网电商。我从去年加入这个公司的时候，我也蛮好奇的，一家传统做杂志的公司，为何能转型如此彻底，并且成功，我对它非常的好奇。我进来到现在大概有半年的时间，我再去看这家公司的时候，发现它从公司最早做这本杂志的时候，就已经很清楚，它这个杂志不仅仅单独做一个内容，然后我卖广告，而是从最早的定位是，我在围绕潮流这件事情，我打造一个完整的生态圈，这个生态圈里面会有什么？生态圈里面会有媒体，我们现在有yoho潮流志、yoho女生志，基于互联网的还有一个YOHOboy、YOHOgirls，以及社交化的分享平台。在潮流圈子里面有各种各样的人，包括明星、艺人、设计师、品牌主笔人，等等。还有一个会有产品和品牌，我们现在在做的有货，是国内目前最大的潮流电商，跟别的任何电商都不一样，我们是卖潮流精品正品的，你很难想象卖品牌服装的点上有40%的利润，而我们做到了，而且年增长100%。我们在做一个生态圈，在生态圈里面我每一个布局、节点起不同的作用，最高的我讲究媒体的调性，我讲究通过媒体把上游资源高标准。我下一个层面来讲，我怎么组织这些商户，组织设计师、明星、艺人为我作用，我怎么把这些东西怎么反向在媒体上表达出来，让用户通过媒体平台上做。这是我们做的潮流生态圈。这个潮流生态圈布局完以后发现一个特别有意思的现象，YOHO这个品牌我们突然发现它有品牌背书能力的，不同于其它很多电商的，品牌背书能力意味着你可以赋予产品更高的溢价，同样一双鞋子在淘宝上可能卖两百块钱，因为你卖250块钱卖不动，但是对于我们同样的一双鞋子，我们有可能会卖到更高的价格去。王洁明：是因为媒体价值的背书吗？郝建垚：对，这是非常重要的一点。王洁明：是不是意味着其他的两个品牌出一双鞋也有同样的效果？郝建垚：在这方面来讲，包括时尚集团在业内合作的都是这样的。在这个领域里面，就是媒体和产品的结合这个打法要成熟。我们现在有一个特别大的优势，就是别人走不通的路，就是我们成功将媒体资源引入到商品里面，这个资源既包括品牌的资源，也包括主体的资源，这个只有YOHO一家公司比较成功的完成。内容营销及好媒体的不同定义想要更精华的内容？点击“阅读原文”，看科技范儿十足的H5版报告↓↓↓王洁明：我们搭建VIVA平台的时候和大量的杂志打交道，有很多杂志转型过程当中都知道，我们现在不能只做广告，电商，并且自己的价值观、品牌的输出是非常大的选择，这也是今天我请郝总过来分享的很大的原因，郝总提出以后未来内容就是广告的时代，我向请大家再做一次答题，你们认为未来内容既是广告，还是内容和营销分得越开越好。事实上这是很微妙的不同的价值观，我们以前可能一直都觉得内容是内容，广告是广泛，现在谈到移动互联网有原生广告，广告就是广告，现在有很多为了扩大销售，需要把内容变成广告，两者之间到底是泾渭分明，还是融为一体。yesorno？周总yesandno，yes、yes，全是yes，只有周总不一样。周健工：看你如何定义内容，这一点很重要，从某种意义来说，你所有的内容都是广告，因为你所有的内容都要围绕你自己的品牌，最起码你为自己做广告。然后作为一个媒体他必须要有强大的连接能力，所有的其它产品也要跟你这个品牌连接，从这个意义来说你推出的内容都是广告。但是我想的一点，其实我们低估了我们的用户对需求和阅读，或者对场景需求的多元化，我们真的低估了，如果说所有的内容都是广告的话，那么对于所有人来说，他会感到他只面临一种场景，这是非常可怕的。我认为技术，互联，社交，它不是减少我们阅读的场景，或者接受的场景，而是创造的更加丰富的场景，而这种场景有时候我需要非常纯粹的内容，我就需要跟营销一点关系都没有，但是有时候我也会把非常成功的营销案例当成内容来看，取决于不同的场景。刚才说微信推出了宝马的广告，在那样的内容下是成功的，因为那时候引爆了我朋友圈的话题，这是非常好的营销，但是我也认为它是非常好的内容。但是在某种情况下，比如今天俞敏洪来讲，我想读一本书，想沉浸的读一本书，感受到读者的思想，然后把我的想法安静的梳理一下，这时候我们需要这样的一个场景。所以我觉得yesandno。王洁明：大家鼓掌。然后我想在五位yes挑一位最年轻的，唐寅您说一下。唐寅：我认为从以后来讲，内容绝对是广告，因为现在很多的品牌，尤其是快销品牌来讲，就是在每天的内容当中，我们会像在运营一个媒体一样运营一个品牌。其实所有的平台，大家看到的微博、微信，甚至自己的官网，还有新出的垂直类的平台，对于我们来讲都是渠道，所有的消费都是你内容的本身，而不是你这个平台，其实是通过内容本身把品牌带出的，对于我们来讲最重要的是如何每天产生内容，把内容当作我们的广告传播出去。我特别同意刚才王总讲的，2014年开始原生广告一定是未来得趋势，在过去的3--5年里面，我们说的转换率，或者说CTR可能降了10倍，这是以前发生在PC上，但是对于手机客户端来讲也会发生效果逐渐下降。按照这样来看，如果纯粹把广告和内容分开，广告会越走越窄，如果真正有机会和广告结合，当用户消费你内容的时候，会对这个平台做一些认识，这是很好的方向。王洁明：谢谢唐寅，回答的特别精彩。最后回到我们的片头，今天的片头是三个问题，什么是新媒体、自媒体、好媒体，什么是好媒体，每个人用一句话谈一下自己的想法，在你心中什么是好媒体？郝建垚：从媒体角度讲这句话，应该说真正用户喜欢的媒体就是好媒体，或者说最接地气的，用户读了以后有价值的，有内容的，而且这个内容可以为他所用的媒体都是好媒体。王洁明：用户喜欢的媒体就是好媒体。唐寅：用户愿意把媒体去介绍给朋友的就是一个好媒体，在没有任何个人利益情况下推荐给亲戚朋友的就是好媒体。王洁明：你喜欢，还愿意介绍给别人才是好媒体。宁述勇：好内容，有品位。现在我们每天有大量的垃圾，内容太多了，真的有品位的内容才是好媒体。王洁明：有品位内容的媒体是好媒体。老贼也曾经在传统媒体干过，不过是做技术，看他如何评判。青龙老贼：有产品化思路的媒体才是好媒体。余辉：能给人解决问题的，或者解决需求的，有社会责任感的媒体是好媒体。王洁明：前半句话听着像雷军和周鸿祎说的，给人解决需求的，但是后半句是给社会责任感的才是好媒体。余辉：我们两个媒体属性不一样，但是我们做生活方式的或者做财经类商业媒体是不一样的，所以好媒体的界定会有很多种。周健工：大家殊途同归，刚才讲到内容与营销的关系，我对内容有一个定义，信息加场景加体验，就是内容是不同于信息的，但是它一定要有信息，所以什么是好的内容，好的内容是把信息、场景、体验完美结合起来是好的内容。什么是好的媒体，能够提供把信息、场景和体验完美结合的内容的就是好的媒体。王洁明：谢谢周总给我们做了非常好的总结的注解。给大家分享下，今天时间确实特别短，在座的每一个人理论上完全可以自己做一个讲座，让我们非常受益匪浅，我还要特别感谢宁述勇先生，我知道他今天下午特别忙，本来四点钟要杀回去，现在坚持和我们把论坛聊完。我们做的这些分享无非就是一个目的，我们希望这个时代不管怎么样的变迁，媒体的形式如何的变化，技术怎么样的改进，我们希望好媒体能够生存下来，能够发展下去，把好的产品通过好的媒体和更好的形式能够真正的被传播出去，最后得益的是用户，是读者，是所有的企业、机构和个人，谢谢大家，谢谢诸位嘉宾！除圆桌会议外，中国最具影响力的品质新媒体平台VIVA畅读当天还邀请了逾400位传媒领袖、自媒体创始人、企业营销高管、移动互联网意见领袖。包括新东方创始人俞敏洪、赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在中国首家高端婚礼殿堂LAVIN玫瑰里中带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆了关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。此外，VIVA畅读也通过自身自有APP累计装机量超过1.5亿部，每月超过3000万人活跃的数据积累，结合业界精英投票，评选出了多项大奖。赞那度、途家网、贝蒂佛卡丝珠宝等优质企业，也在峰会上用“互联网思维”的互动方式为到场的媒体圈同仁提供了企业福利礼品，实际演绎了互联网和媒体“在一起”的无限可能性。