北京时间12月6日，无线新媒体公司VIVA（维旺明）在京隆重颁布“2011最受手机网民关注人物”大奖。在上百家杂志主编的见证下，知名主持人乐嘉、朱丹、演员贾乃亮、歌手尚雯婕以及“免费午餐“公益活动发起人邓飞等分别捧奖而归。“郭美美事件、乔布斯之死”等被评为“2011最受手机网民关注十大热闻”。乐嘉风趣感言：这个奖我喜欢，之前我拿到一个主持人奖，我不激动，不激动的原因我个人没有打算在主持界一直发展，我的家人就告诉我，没有学识，从小我发奋，有一天成为一个文化人就好了，今天颁发一个文化奖给我，我以前喜欢一个女孩的时候，我会拍一张照片，放在马桶正对面，每天我要追到她，今天把这个奖复制一下，一个放在马桶间，一个放在床头上每天看到这个激励我，谢谢。同时，乐嘉还表示：女人好色，比男人更恐怖。因为以前书上杂志上拿人很好色，告诉各位绝对是一个错误的观念，请各位务必相信我，女人只是装得不好色而已，你没看到，那种眼神。尚文婕拿奖后做了美好展望：迟早有一天，每一个人都有自己的APP。巩新亮获奖后称：很开心，但也很纠结我不想让大家说我很性感，大家不要只看表面，慢慢地去读了。潘霜霜拿奖后则表示：大家在网上看到的我，可能不一定是真实的我，其实我的，跟网上的照片不一样，大家要看真实的我，不要看网上的评论。黄晓明因在剧组赶戏，未能来到现场，他在VCR中感言：“感谢VIVA无线新媒体，感谢我的粉丝为我创办的《明流》这本杂志，我很喜欢，让我拿到了2011年度最受手机网民关注的时尚人物奖。”《明流》是“明教”粉丝为其打造的电子杂志，自2001年春在VIVA无线新媒体推出后，大受欢迎。