
　　“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。” 
　　在教师节这个特别的日子里，我们对这句话有着更深的感触。 
　　“您陪我一程，我念您一生。”这是很多人在今天想对老师说的话。从幼儿园到小学、中学、大学，我们在一位又一位老师的接力教导下成长。他们用知识丰盈我们的头脑，帮我们插上理想的翅膀；他们用行为教我们做人的道理，陪我们走过青春的迷茫。很多人的生命轨迹因为遇到一个好老师而改变。 
　　“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”这句话说的是大学之所以成为大学的根本。其实中学也是如此，小学甚至幼儿园也是如此。教育大计，教师为本。教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。好老师是学生健康成长的指导者和引路人，是学校价值的最大体现者。 
　　“学为人师，行为世范。”好老师是时代的呼唤，一批又一批好老师是民族复兴的筑梦人。好老师有理想信念，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往；好老师是学生道德修养的镜子，把正确的道德观传授给学生；好老师有扎实学识，具备学习、处世、生活、育人的智慧，能够在各个方面给学生以帮助和指导；好老师有仁爱之心，用爱培育爱、激发爱、传播爱，让每一个学生都享受成功的喜悦。 
　　“三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”好老师是个人的幸运，是学校的财富，更是民族的希望。让我们营造好老师辈出的环境，让他们在教书育人岗位上作出新的更大的贡献，助力民族复兴的巨轮扬帆远航。（越名）
