
　　新华社北京10月12日电题：让民族精神在新时代绽放光芒 
　　新华社评论员
　　一个伟大的民族，必有其生生不息的精神力量。进入新时代，我们该如何赓续民族精神，使其绽放更加璀璨的光芒？弘扬伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，这是我们改革发展、实现梦想的深厚底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的强大力量。
　　新时代呼唤伟大创造精神。创造书写历史，创造改变中国。纵览千年历史长河，创造的智慧在诸子百家、诗词歌赋中熠熠生辉；创造的精神在四大发明、万里长城等成就中历久弥新。当天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，当高铁跑出“中国速度”，电商平台将世界融于一“网”，扫码支付引领消费时尚，共享单车为“最后一公里”提供解决方案，中国人民的创造精神在新时代里正前所未有地迸发出来。激发亿万劳动者的巨大创造潜能，我们就能推动我国日新月异向前发展，大踏步走在世界前列。
　　新时代砥砺伟大奋斗精神。千百年来，中国人民始终铭记一个朴素的道理：要幸福就要奋斗。在改革开放40周年的重要节点鉴往知来，我们愈发坚信：新时代是奋斗者的时代，宏伟蓝图要靠辛勤汗水才能变为现实。当中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，我们不能忘记，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变，还需要我们以一往无前的奋斗姿态，付出更为艰巨的努力。大道至简，实干为要。只有顽强拼搏，“撸起袖子加油干”，才能攻克重重难关，创造人世间的一切幸福。
　　新时代汇聚伟大团结精神。“团结就是力量，团结才能前进”。这样一种精神，曾让我们的先辈建起统一的多民族国家，形成守望相助的中华民族大家庭；曾激励各族人民并肩作战，书写中华民族保家卫国、抵御外侮的壮丽史诗；曾鼓舞全国人民万众一心，取得举世瞩目的发展成就，也必将在新时代把我们紧紧凝聚，心往一处想、劲往一处使，迸发勇往直前、无坚不摧的强大力量。
　　新时代激荡伟大梦想精神。梦想是心中不灭的火炬，是执着前行的动力。穿越战火硝烟，奋进建设年代，续写改革新篇，在近代以来170多年的持续奋斗中，中国人民始终不曾忘记一个梦想：实现中华民族伟大复兴。如今，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，我们定能抵达梦想的彼岸，实现光明的未来。
　　伟大的时代呼唤伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有民族精神照耀前路，我们一定会在接续奋斗中劈波斩浪，奋勇向前。
