新华社小编评论区卖萌引10w+围观，你真以为官媒不会玩新媒体？文丨蓝鲸传媒王凤哲来源丨蓝鲸财经记者工作平台（ID：lanjingcj）玩儿微博的网友一定不会忘记，2015年10月15日，隶属于国务院的文化部正式开通微博，在网上一时引起了不小的震动。无数网友“奔走相告”，基于各种理由“苦大仇深”地争相前来“踩楼”。回过头来看，文化部的第一条微博收获近19万评论，8万转发（还有诸多被删掉的评论）。在所有官微中，文化部收获了网民极具互联网特色的“礼遇”，事实上大多数网友攻击的对象本是新闻出版广电总局，文化部确实“躺枪”，甚至惹来一众网友“心疼”，但这便是互联网，只要你出场自带“梗”，没人能阻止你成为网红，即便文化部官微一直以高冷姿态从未与网友互动。倘若这样一个本身自带“梗”的官微再配上抖机灵的小编呢？今天，新华社的公众号就以一种出人意料的方式成了新网红。新华社小编的“说话之道”21日，新华社官方微信推送了一条新闻——《刚刚，沙特王储被废了》。这条已经被各新闻客户端抢先弹出的新闻，新华社呈现的方式也非常简洁，标题仅仅9个字，内文30余字。但却有“爱说大实话”的读者发现了一个问题：为什么这篇短文动用了三个编辑外加一个监制的人力？按照往常思路，官微后台从不缺吐槽的话，小编大多也以“视而不见”的方式处理，可该评论不仅被“翻牌”，还被新华社小编“回怼”：王朝负责刚刚，关开亮负责废除，陈子夏负责沙特王储。有何意见？就是这样一条“人性”的回答竟然成为了一举超越新闻本身，成为了今日朋友圈刷屏级别的爆款……不少网友纷纷表示就是过来看评论的。随着该话题爆火，不到10分钟的时间内，该条微信阅读已经突破10万+，评论内容也开始“歪楼”，而新华社的小编几乎条条回复，内容也尽是时下热点的互联网流行句式和段子，以至于不少网友感叹“公众号都玩儿不过国家”。甚至有网友跑到人民日报官方微信号下要求人民日报仿效新华网一样调皮，人民日报也借机表达了自己的态度。但随后也有锱铢必较的人指出，即便动用了三个编辑，“刚刚，沙特王储被废除了”，新闻中的“废除”，难道不是“废黜”吗？但当这件事已经成为爆火话题之后，“咬文嚼字”针对新闻业务的讨论，显然已经偏离了现象本身了。以至于有网友感叹，“这个传播事件说明，那些自以为精益求精的老编辑，在新媒体时代已经没用了。”别拿官微不当网红前有共青团中央进驻B站，后有人民日报小编制霸微博表情包，加上一众官微卖萌抖机灵，新华社的这次尝试不能算早，但效果出奇的好。遥想共青团中央进驻B站时，网友评价“谢娜去播新闻联播”，而共青团也打出了“真当团中央不上B站？2017，在这里等你！”、“只要中国好青年在的地方，无论千山万水，团团都赶来见你。”的口号，到现如今共青团中央已经在B站投稿上百部视频，俨然B站老司机一枚，甚至不少作品获得了网友的口碑和赞美，教科书式的普及了如何以互联网的方式完成价值观的输出。而中国地震台网速报、中央气象台、人民日报、江宁公安在线等“成名已久”的网红也以自己特有的风格和方式每天与粉丝插科打诨，至于以海尔为代表的一众“蓝V”更是官微界的一股泥石流。新华社也深谙UGC的传播价值？新华社此次爆款话题的火爆，其实也暗合时下互联网内容传播的深刻逻辑：PGC生产和传播内容，再把评论区的UGC内容做甄选和二次传播，素以“有态度”的网易新闻跟帖区早已将这一手玩儿的炉火纯青，从这个角度来看，新华社已经走在了央媒前列。在互联网上，官方微博已经不再只是官方发布信息的媒介，它更是一个有朝气、有感情、有表情的政府“代言人”。官方媒要想获得预期的沟通效果，就必须用互联网的的话语方式说话。相信在新华社爆款内容的驱使下，类似的操作方式会被其他央媒接受并纷纷效仿。但正是这样一个“不正经”的尺度，也有不少官微没有能够把握好而“翻车”的例子，诞生了“东施效颦”式的尴尬。一些官微换汤不换药地挪用网络上的段子，对于过失和责任不加思考一味卖萌装无辜来博取原谅，很多时候恰恰适得其反。正如这次新华社的新闻稿件即便经过三个编辑的审核，仍被网友指出了瑕疵，有网友硬要较真说：一共九个字，还有这么多硬伤，就是新华社的不对了，“废除”准确用法应该是“废黜”，如果非要用“废除”应该加“之位”，文中“新任”两个字是多余的，与“另”语义重复，应该删除，另外，废王储和新任王储，都用全名，而国王则未用全名，这个规范性问题也是个硬伤……新华社在后续的评论中也承认了错误，对“三个编辑审稿”做了详细的解释，态度诚恳获得了不少网友的点赞认可。每个人所喜欢和愿意接受的沟通方式不尽相同，有人喜欢幽默风趣，有人青睐于真诚严肃，任何一种表达方式都无法满足所有人的口味。但无论如何，以新华社为首的官媒，首先应当保证自身言行在该有的底线和尺度之内，之后才可表现表达方式的个性。