
　　新华社北京９月３０日电题：沿着改革开放的强国之路砥砺奋进——热烈庆祝中华人民共和国成立６９周年
　　新华社评论员
　　金秋时节，神州大地洋溢着丰收的喜悦，我们迎来中华人民共和国６９岁华诞。繁荣昌盛的景象，安居乐业的幸福，铺展出壮美的画卷，写进亿万中国人民的心里。
　　山河依旧在，华夏换新颜。今年是改革开放４０周年，回望我们走过的不平凡历程，艰辛与坎坷、拼搏与汗水、光荣与梦想，交织成波澜壮阔的历史画卷。４０年艰苦创业，４０年团结奋斗，在党的带领下，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。人均ＧＤＰ由１９７８年的１６０美元增长到２０１７年超过８８００美元，７亿多人脱贫，中国这个世界上最大的发展中国家迅速跃升为世界第二大经济体，创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹。
　　一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。历史深刻昭示，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。我们要实现中华民族的伟大复兴，必须坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。
　　改革开放只有进行时、没有完成时。今天，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，我国的发展前景十分光明。同时，也应看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，我国依然是世界最大发展中国家。面对新老问题交织、新旧矛盾叠加的复杂形势，面对单边主义、保护主义不断加剧的外部环境，何以解忧？唯有改革！只有坚定不移高举改革开放伟大旗帜，坚持改革不停顿、开放不止步，坚定不移办好自己的事情，才能攻坚克难、闯关夺隘，奋力开创发展新境界。
　　推进新时代改革开放，就要弘扬改革精神，激发敢闯敢试、开拓进取的干劲。回顾改革开放历程，从设立经济特区“杀出一条血路”，到自贸区建设大胆闯、大胆试、自主改，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，就干不出一番新事业。新时代更加呼唤敢为天下先的锐气、壮士断腕的勇气、啃硬骨头的担当、狠抓落实的作风，呼唤千千万万的改革促进派和实干家勇做弄潮儿，不断清障除弊、破局开路，把改革事业继续推向前进。
　　推进新时代改革开放，就要释放改革活力，汇聚改革创新的磅礴力量。坚持和完善我国社会主义基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，激发各类市场主体活力，为实现高质量发展提供澎湃动力。通过改革破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，让各类人才的创造活力竞相迸发，为发展培育新动能、打造新引擎，我们才能牢牢把握历史机遇，沉着应对风险挑战，在激烈的国际竞争中赢得主动、赢得优势、赢得未来。
　　改革为了人民，改革依靠人民，坚持以人民为中心，是新时代改革深入推进的动力源泉。只有充分尊重人民意愿，形成广泛共识，坚持人民主体地位，发挥群众首创精神，人民才会积极支持改革、踊跃投身改革，为推动改革注入强劲动力。聚焦人民群众普遍关注、反映强烈的问题，加快推进民生领域体制机制改革，不断促进社会公平正义，不断增强人民群众对改革的获得感，充分调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，共同为改革想招、一起为改革发力。
　　发展走过千山万水，改革仍需跋山涉水。改革开放的新征程，呼唤新气象新担当新作为。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，１３亿多中国人民沿着改革开放的强国之路砥砺奋进，必将用改革这支如椽巨笔书写更加精彩的中国故事！
