7月4日，仁达方略管理咨询股份有限公司与太原理工大学共同举办了《新形势下的集团管控体系建设——仁达方略走进太原理工大学公益巡讲》，董事长王吉鹏先生亲自来到现场为在读经济管理研究生和老师们讲授《集团管控》。此次到场人员还包括山西西山煤电集团王宝玉董事长、郭福忠总经理，山西晋煤集团企管处李处长，山西潞安矿业集团政研处郭主任，太原理工大学副院长兼经济管理学院院长吕院长等，王吉鹏老师和大家一起进行了愉快的座谈。现场传回照片显示，王吉鹏老师和仁达方略管理咨询公司多部著作亮相公益巡讲现场。其中包括：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》、《管理感悟》、《高度》等，此外还有仁达方略独家“秘笈”——《仁道手册》。更多讲座：国企改革下的两类公司组建路径、运营与管控国企改革不仅是中国同时也是世界许多国家经济改革的一个主题，我国组建和改组两类公司，促进监管主体实现由管资产向管资本的转变，既是深化国资国企改革、推动国有经济向管资本转变的关键举措，也是全球瞩目的试点。日前，国务院办公厅转《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》，明确要求国务院国资委要准确定位，调整优化国资监管职能向管资本转变。仁达方略研究认为：监管层面一旦实现从管资产到管资本的转变，明确代行所有权和经营权的责权边界，毫无疑问将成为国企走向市场化和现代企业制度的重大拐点，极大地释放国企产能——健全国有资产监督机制，优化产业结构布局，推进现代治理结构，提升国企管理水平，适应社会发展和市场需要，建立市场化的国企运营机制，从而激发企业活力，提高经营效益，以实现国有资产的保值增值和社会价值提升；打通通向中国特色现代国有企业制度之路。作为承接国资委管资本职能要求的平台，国有资产投资、运营公司改组，是国资委职能转变的重要保障。目前，两类公司已经进入试点阶段，下一步将被更加重视；但是，这不代表国企改革会一蹴而就：两类公司如何推进简政放权、放管结合、优化服务？如何能确保放得下、接得住、管得好？如何加强集团管控建设，与现代企业制度迅速接轨，通过管理创新实现转型升级？作为切开国资委和国企间过度紧密关系的刀子，两类公司如何实现释放国资活力？都需要重新思考。针对以上种种挑战，仁达方略特地推出《国企改革下的两类公司组建路径、运营与管控》专题讲座，此课程将带您了解及掌握国企改革下两类公司的组建模式、运营模式、国资平台集团管控模式；两类公司集团总部如何对下属企业运营实现有效监管，权力边界如何划分等。同时，通过对知名集团企业案例的深入解读，此课程将给我们集团企业以有效启发，助力包括两类公司在内的国有企业借势改革、转型升级，创新、健全集团管控模式！主讲专家：课程大纲：组织信息：主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司时间地点：2017年7月28日于北京适用人员：国资委领导，集团公司党委书记、董事长，董事、监事、总经理、副总经理等高级管理人员，战略、投资、管控、人力、财务、法务、审计、内控等部门负责人，来自学研媒各界的管理研究者，EMBA学员联系方式：13520172730代老师报名方式：联系代老师获取报名表，填写后连同会务费用电汇凭单一起回传至传真（010）85271211或邮箱dyh@ren-manage.com培训费用：2800元/人（含场地、讲师、资料费用；食宿可以统一安排，费用自理）