　　新华社北京８月２６日电 历史的足迹，往往在回望中才会更加清晰。２０１３年秋天，习近平主席提出共同建设“丝绸之路经济带”与“２１世纪海上丝绸之路”的重大倡议。５年来，“一带一路”建设于广袤大陆上开花结果，在浩瀚海洋中扬帆远航，点亮亿万各国人民的梦想，为构建人类命运共同体注入不竭动力。
　　５年春华秋实，见证中国兼善天下的智慧与担当：习近平主席在众多国际场合阐述“一带一路”倡议的历史内涵和时代意义；２０１７年首届“一带一路”国际合作高峰论坛的成功举行，进一步明确了“一带一路”建设的合作方向和路线图。５年众行致远，汇聚世界合作共赢的强大力量。全球１００多个国家和国际组织积极响应支持“一带一路”倡议，８０多个国家和国际组织同中国签署合作协议……当千年丝路重焕生机，人们不禁要问：是什么让“一带一路”结出累累硕果，吸引各国携手大道之行？
　　回应发展呼声，让“一带一路”倡议应者云集。发展是解决一切问题的总钥匙。“一带一路”建设通过政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，串联起共同繁荣的发展之路。无论是中国与“一带一路”沿线国家建设８０多个境外经贸合作区，为当地创造数十万个就业岗位，还是一大批合作项目全面推进，为各国经济社会发展发挥积极推动作用，事实表明，“一带一路”倡议之所以赢得广泛认同，根本在于契合了各国求富裕、谋发展的迫切愿望，顺应了各国人民对美好生活的向往，实现大家共同进步的“真发展”。
　　践行开放包容，让“一带一路”建设充满活力。共商、共建、共享是推进“一带一路”的黄金法则，决定了“一带一路”合作具有鲜明的平等性、开放性和普惠性。“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱；不是私家小路，而是携手前进的阳光大道。作为平等的参与者、贡献者和受益者，各国建设“一带一路”的热情得到充分释放，共享优势互补、互学互鉴的发展机遇。在逆全球化思潮泛起，单边主义、保护主义不断抬头的当下，“一带一路”的开放胸襟、合作精神更加显得难能可贵，被国际社会寄予更多期望。
　　务实进取，让“一带一路”建设成效显著。不做清谈馆，要当行动队。在“一带一路”建设过程中，中国的实干精神是推石上山的重要动力。如今，首届“一带一路”国际合作高峰论坛形成的五大类２７９项成果，绝大部分已完成或可转为常态化工作，关键项目和示范性工程纷纷落地生根。中国以看得见、摸得着的举措为沿途各国带来巨大发展机遇，推动“一带一路”建设行稳致远。　
　　“一带一路”建设的积极进展和深远影响，正在赢得国际社会越来越多的肯定与支持。在联合国秘书长古特雷斯看来，“一带一路”是一种使人们相信有可能在经济发展过程中做到“不落下任何一个人的倡议”。在中国与世界的共同努力下，“一带一路”建设的生命力必将愈发强劲，前景必将更加光明，为推进世界的和平与发展作出新的更大贡献。