
　　城市有地标，时代也有“地标”。总有一些品德高尚的人在波澜壮阔的大时代熠熠生辉，向社会诠释信仰的力量、展现人性的光彩、传递道德的温度。如东税务局“爱心妈妈”团队和赣榆税务局“爱心妈妈”团队，用实际行动生动诠释了社会主义核心价值观，身体力行引领时代新风尚，是当之无愧的时代楷模。
　　大爱无疆，是她们的鲜明特征。这种大爱，来自中华民族的传统美德。幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老，她们本着善良的心，竭尽所能扶助孤残、关怀贫苦，用深沉的母爱、滚烫的真情改变了数千儿童的人生轨迹。这种大爱，来自长年坚守。她们20多年如一日持之以恒、矢志不渝，在履行好为国聚财、为民收税使命的同时，从经济、生活、精神层面坚持不懈帮助身处困境的儿童，代代相传、初心不改，谱写了一曲新时代的雷锋之歌。这种大爱，来自胸襟无私。“左手做的好事不要让右手知道”“为孩子花钱我从来不记账”，朴实的心声传达出“爱心妈妈”的道德自觉和利他情怀。这种大爱，极具“燎原效应”。从助人者“赠人玫瑰”到受助者“击鼓传花”，从自发行为到组织推进，从个人行动到品牌创建，从最初志愿者几十人到现在的几十万人、公益团队遍地开花、各种典型层出不穷，大批普通人争相传递“爱心妈妈”扶弱济困、助人利他的大爱情怀，“爱心妈妈”开辟的道路，越走越宽广、越走越敞亮。
　　头顶有星空、心中有戒律。人要有信仰，并以信仰指导实践。几十年来，“爱心妈妈”团队对大爱的实践，彰显的是全心全意为人民服务的宗旨意识。在“爱心妈妈”团队身上，有着重于泰山的信仰之力。无论是工作还是生活，她们都坚持不忘初心、牢记使命，时刻把人民的幸福冷暖装在心中。她们践行社会主义核心价值观，坚持用爱国诚信之心，撒下文明友善的种子，用实际行动树立起新时代的价值标杆，是社会主义道德规范的模范实践集体。她们践行新时代雷锋精神，让一朵朵志愿帮扶、助人为乐、无私奉献的浪花，汇聚成充满正能量的时代洪流。
　　“给别人一滴水，自己要有一桶水”，自助者才能助人。无论是“为儿童献爱心、为群众献诚心”，还是“志愿服务我参与、本职工作争一流”，又或是岗位大练兵、业务大比武，“爱心妈妈”团队始终在工作中刻苦磨砺、争创先进，有的人通过自学拿到会计师、律师资格，有的人通过创新涉税业务获得专利。正是通过自加压力、持之以恒的学习，她们服务人民的能力越来越强，奉献爱心的本领越来越高。
　　楷模就是旗帜，榜样就是力量。时代楷模是全社会的宝贵财富，他们为社会树立了学习的榜样，也为我们熔铸了鉴照自我的明镜。推动江苏高质量发展走在前列，我们要大力向时代楷模学习，传承传统美德、坚守核心价值，勇于解放思想、锐意攻坚克难，咬准目标、敢于担当、迎难而上，为建设“强富美高”新江苏作出更大贡献。
