
　　中共中央政治局29日召开会议,审议《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》,对这项重大战略任务提出明确要求。
　　党的干部是党和国家事业的中坚力量。要坚持党管干部原则,坚持德才兼备、以德为先,坚持五湖四海、任人唯贤,坚持事业为上、公道正派……党的十八大以来,我们党坚决落实好干部标准,破除唯年龄偏向,改进后备干部工作,优化干部成长路径,年轻干部工作取得了显著成效。
　　新时代呼唤新担当,新时代需要新作为。我们党团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想,关键在于建设一支高素质专业化干部队伍,归根到底在于培养选拔一批又一批优秀年轻干部接续奋斗,为党和国家事业发展注入新的生机活力。
　　为年轻人鼓劲,为干事者撑腰。大力发现培养选拔优秀年轻干部,要落实好干部标准,遵循干部成长规律,以大力发现培养为基础,以强化实践锻炼为重点,以确保选准用好为根本,以从严管理监督为保障,健全完善年轻干部选拔、培育、管理、使用环环相扣又统筹推进的全链条机制,形成优秀年轻干部不断涌现的生动局面。
　　聚天下英才而用之。各级党委(党组)要增强大局意识和全局观念,把年轻干部工作摆上重要议事日程,切实抓紧抓好,切实做到有识才的慧眼、有爱才的诚意、有用才的胆识、有容才的雅量、有聚才的良方,让适应新时代要求的优秀年轻干部源源不断涌现,把各方面各领域优秀领导人才聚集到执政骨干队伍中来,为筑梦圆梦提供充足干部储备和人才保证。(记者黄小希)

　　新华社北京6月29日电（记者黄小希）中共中央政治局29日召开会议，审议《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》，对这项重大战略任务提出明确要求。
　　党的干部是党和国家事业的中坚力量。要坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派……党的十八大以来，我们党坚决落实好干部标准，破除唯年龄偏向，改进后备干部工作，优化干部成长路径，年轻干部工作取得了显著成效。
　　新时代呼唤新担当，新时代需要新作为。我们党团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，关键在于建设一支高素质专业化干部队伍，归根到底在于培养选拔一批又一批优秀年轻干部接续奋斗，为党和国家事业发展注入新的生机活力。
　　为年轻人鼓劲，为干事者撑腰。大力发现培养选拔优秀年轻干部，要落实好干部标准，遵循干部成长规律，以大力发现培养为基础，以强化实践锻炼为重点，以确保选准用好为根本，以从严管理监督为保障，健全完善年轻干部选拔、培育、管理、使用环环相扣又统筹推进的全链条机制，形成优秀年轻干部不断涌现的生动局面。
　　聚天下英才而用之。各级党委（党组）要增强大局意识和全局观念，把年轻干部工作摆上重要议事日程，切实抓紧抓好，切实做到有识才的慧眼、有爱才的诚意、有用才的胆识、有容才的雅量、有聚才的良方，让适应新时代要求的优秀年轻干部源源不断涌现，把各方面各领域优秀领导人才聚集到执政骨干队伍中来，为筑梦圆梦提供充足干部储备和人才保证。
