
　　苟日新，日日新，又日新。 
　　当今时代是创新创造的时代。一个企业、一个民族乃至一个国家如果没有创造精神，就如无源之水、无本之木，其行不远。创造精神是中国人民最深沉的特质、禀赋，不仅铸就了绵延几千年发展至今的中华文明，而且深刻影响着当代中国发展进步。 
　　弘扬创造精神，要善于继承。不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。在几千年的历史长河中，中国人民始终辛勤劳作、发明创造，无数伟大思想巨匠、伟大科技成果、伟大文艺作品、伟大史诗、伟大工程交相辉映，灿若星河。只有站在巨人的肩膀上，坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。 
　　弘扬创造精神，要勇于革故。“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗。”创造没有止境，我们要善于从过去汲取养分，但是不能故步自封、因循守旧、坐山吃空，而要以发展的眼光看待事物，以革故鼎新的姿态，以舍我其谁、敢为人先的魄力，以“筚路蓝缕，以启山林”的勇气，创造更加辉煌璀璨的明天。拒绝变革、排斥创造创新者，必然会被历史所淘汰。 
　　弘扬创造精神，要精于实干。“空谈误国，实干兴邦。”事业是干出来的，创造精神是中国人民在长期奋斗和实践中培育、继承、发展起来的。弘扬创造精神，不能只停留在口头，更要付诸于实际行动，从大力改善创新创业软硬环境，全面建立科学合理的容错和激励机制，牢牢抓住人才这个第一资源等方面入手，真正在全社会形成创新创造驱动的强大氛围。 
　　历史车轮滚滚向前，创造精神始终不变。回首来时，正是有了伟大的创造精神，中国人民书写了气势恢宏的中华文明长卷，让中华民族屹立于世界民族之林。如今，这种精神正在前所未有地迸发出来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的力量源泉。未来，只要13亿多中国人民始终发扬它，就一定能够创造出辉煌的未来。（宋燕）
