新年致辞公司董事长张力尊敬的各位用户、全体员工：您们好！一元复始，万象更新！我们即将走过不平凡的2007年，又满怀奋进的激情，迎来了充满生机和希望的2008年。在这欢乐吉祥、辞旧迎新之际，我代表公司衷心地向国内外长期支持企业发展的各位用户和辛勤工作的全体员工致以亲切的节日问候和诚挚的祝福！祝大家元旦愉快，阖家幸福！站在新年的门槛，回首2007年，我们骄傲，自豪！这一年，我们硕果累累！公司一直坚持自主技术创新，走发明成果产业化的道路，使企业的产品质量不断提高，经营管理水平逐步加强，产品营销额持续、快速增大，取得了显著的经济效益和社会效益，荣获了多项北京市和全国的大奖及荣誉称号。近二十年来，一个民营高科技企业，在市场激烈竞争中，大家齐心合力、携手并进，共同打造了“新宇航”知名品牌，实现了一次次新的跨越。我们深知：企业的快速发展、蒸蒸日上，得益于各位用户对公司的充分信赖和长期支持；得益于企业全体员工爱岗敬业、辛勤工作；得益于各级领导和社会各界朋友的关心指导与大力帮助。在此，我向大家表示诚挚的慰问和衷心地感谢新年寓意着新起点、新气象，新年寄托着新机遇、新希望。2008年，北京将召开举世瞩目、有特色、高水平的奥运会；我们企业要乘全国节能降耗的东风扩大主营业务范围和规模。我们要“咬定青山不放松”，继续弘扬“高品质、高信誉、高效率”的企业精神，坚持以自主核心技术为基础的竞争战略为企业长期发展战略，整合产业链的各项优势资源，打造以自主创新为企业特色的产业价值链，塑造知名民族品牌，迎接国际化的挑战。我们要按照“诚信为本，合作共赢”的经营理念，以市场和用户为中心，诚实守信，精细管理，周到服务，实现客户满意最大化。商机无限，合作是金。我们愿与国内外各界朋友、企业真诚合作，携手前进，共创美好前景。过去的卓越成就凝聚着全体用户和员工的心血和汗水，未来的机遇和挑战仍需大家不懈努力！展望2008年，正是我们创造梦想、扬帆启航的关键之年。让我们团结协作，锐意进取，奋力拼搏，进一步把公司做大做强做久，再创新佳绩，再铸新辉煌！祝全体用户和员工新年快乐，身体健康，事业有成，万事如意！