新媒体时代，时尚与财经何去何从？传统媒体如何转型拥抱新媒体，是每一个传统媒体人都头疼的问题。1月28日，赫斯特中国区董事总经理杨玟和《华夏时报》总编辑水皮就针对这一主题，在由VIVA畅读新媒体主办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”上，给出了各自在时尚和财经媒体中摸索实践得出的经验。以下为现场讨论内容收录：杨玟：大家午安，压力特别大，特别是在俞总后面讲话。站上这个舞台，我刚才在下面想，新媒体、旧媒体，媒体是什么？昨天我开了一个会，2008年我们第一次在年会上面有同事也说，在这个时代里面，没有分所谓的新旧媒体，每一个媒体工作者都是一个制作人，改变的是渠道，改变的是传播的方式，不改变的，而且在这里面没有争议的是媒体人的本质，这回到俞总说的，这里有责任有正能量。赫斯特在中国内地里面所有的刊物，基本上所谓的传统媒体还是我们最核心的业务。新媒体在我们的公司里面不断地成长，可是最重要的改变，在这个过程里面我们看到我们的作者，对自己定位上的极大转变。在所谓的旧媒体时代里面，我们印杂志，我们出去，我们从来不知道用户到底怎么看我们这个杂志，我们会请最好的法国摄影师拍出最好的图片，但是我们不知道谁跟我们有共鸣，谁跟我们可以产生互动。新媒体时代让我们编辑从摄影师到编辑等等，都可以面对直接的消费者，改变的是渠道，没有改变的是媒体工作的本质，什么是本质，最好的内容，最有创意的内容，能够给他们更多的感动和内容。这是我们现在在中国地区的整体媒体布局，上面是我们传统的部分，就是所谓平面媒体的部分，下面是数字媒体，除了数字媒体里面，这里面有两个特别值得提的，一个是2009年跟招商银行共同做的ELLE信用卡，今年会达到200万的金卡持卡人，所以用户是我们工作的核心，如何能够取得用户，跟用户取得最直接的沟通，能够让媒体不仅扮演一个内容传播者的角色，我们经常讲不是O2O，是OandO，线上线下，产生非常大的互动。新媒体的部分，2014年有一个特别有趣的产品，是一期衣会，我们从2008年开始就投入在上面，2013年是我们很重要的起始年，我们生产了快200多个微电影，还有一些微短片，到2014年我们达到了250部，也是2015年发展的核心。这是数字上的分享，我刚才说的线上线下在一起，能够产生的效益，我不赘述上面的一些数字了，对我们来讲，我们今天称之为用户、读者、使用者也好，这些是我们关注的核心。包括从平面上的接触，到数字上的接触，到社交媒体的接触等等，去年我们有两个活动带给我们很大的启示，大家看这个巴士，我们在这里产生非常大的互动，这是我们今年会扩大举办的世界性的活动。第二个启示是去年10月底的时候，我们举办ELLE的风尚大典，第一天来了2600多个人，第二天来了4000多个人参与，所以我们传统媒体在这里并没有消失，反而媒体品牌的效益，在如此竞争的时代里面，自媒体也好，或者公众媒体也好，所谓的品牌效应更显得重要。品牌靠什么来建构，品牌靠得是内容。下面分享两个观点跟大家一起探讨。这是我们特别爱的一张图，相信大家都认识他林青霞，这是我们的封面，60岁的林青霞，多年没有上过杂志封面。我们想一下，如果我们只谈论纸媒的传播方式，在纸张上对于我们来说是深精尖，因为数字媒体里面讯息的变化太多太快速，所有的讯息在传播里面，杂志印刷所传达出来必须更有厚度和敏感，必须更有深度的内容在里面，并且能够细致挑出大家关注的点。60岁的女人可以上封面，如此的美丽。林青霞下一期是小鲜肉鹿晗。这里面最大的观点是在时尚的世界里面没有年纪的差别，我可以60岁，我可以20岁，我可以是小鲜肉，我可以依然优雅。最重要的是我们可以通过自媒体的方式，传达出更有深度、更有厚度的内容。而这个东西往往像刚才俞总所说的，在数字上我们看到快速的学习和快速的翻阅更有深度、更有厚度的东西，往往在纸媒上更加好看。我也想讲，这是我们做传统媒体一个很重要的方面，这里面还有我们如何取巧，拿到别人没有的资源，包括吸引客户的眼睛，这是在电子上看不到的，这是2014年做的巴西专题，这是由中国的团队和吉塞共同在美国做的封面，这个封面对中国团队是特大的骄傲，这是由中国团队主导的封面，国际超级名模的封面，再后来经过由26个国家，包括美国、法国，共同持有的中国团队制作的封面，特别的骄傲，品质是我们所追求的，因为有好的品质我们才有国际的影响力。ELLEMEP，我们做了一个话题，它的话题也是完全不一样的角度，它的话题主要在世界足球被的过程里面，最重要的是四大工会，警察工会、信息工会、足球工会，还有另外一个工会，所以深、精、尖。我们在新媒体上面的，所谓新媒体、数字媒体上面的一个关注，在数字媒体上我们更看中的是快猛准备，这是对我们团队非常大的考验，这是一群体一习惯用慢速度，就像我们煮肉一样会慢慢的煮，煮出好肉。我们现在要求不仅要做出慢食的料理，也能够快速的抓住新闻的料理，并且最快的时间带回来。这里面除了我们对他们的要求之外，更多是感谢今天的工具上面的便利。今天所有的媒体是用工具，无论是在微信、微博上，还是我们在Video平台上播放也好，这些工具都赋予我们媒体工作者更多的可能性，让他们做深的内容同时，能够在新闻媒体上快速带来新的消息。下面看两个例子。这是ELLEMEN，在时尚会开始，用H5的方式，最快速的把前线的男装周的报道包回来。这是另外一个专题，这是最近发生的，CES上面，也是第一时间在相对的媒体上面，甚至比自媒体更快的速度第一时间把这个传回来。我们今天所有的团队，他们不仅被要求做深度的内容，在此同时他们被要求用最快速的，用多变化的方式带回来信息，当然在后台有一群新媒体的工作者，为他们做强化，做在内容上的变化。在媒体蓬勃的时代里面，重要的不只是我们当前的亮点，最重要的是我们如何跟别人有所不同，坦白我们说这一点对自媒体的工作者挑战更大。所以我们回归到品牌，如果媒体做一个品牌，消费者看到这个品牌就相当于看到香奈儿、看到爱马仕，所连带的一连串的品牌，无论是传统媒体工作者，或者超过百年历史的品牌，这都是在这个时代里面我们特别需要深思的，尤其是我手边的平台，《嘉人》在2014年庆祝60周年，今年ELLE要庆祝70周年。历史以及在过去给我们带来很多的品牌价值，但是我们自己非常谨慎的平白，这些(传统)品牌价值在新的媒体里面接触的时代里面，在新的消费者心中是很容易被稀释的，如同所有的自媒体工作者一样，我们也继续，而且在寻找建构在未来这个时代里面我们这个品牌能够如何持续在消费者心中产生大的影响力。好的编辑，比如我们的明星主编小雪，好的内容，一贯的态度，这些都是最大的影响。所以态度会决定作为一个媒体品牌它的影响力。我们在视频的部分和Vedio的部分做了很多尝试。我们跟香奈儿在2014年共同制作了一支影片，这个影片叙述的是珠宝的广告，我们通过Vedio的力量，让珠宝和香奈儿这个品牌可以联系在一起。有兴趣的人可以在视频网站上观赏，我想跟大家分享，你可以看到，这是我们团队所谓的传统媒体和平面媒体的团队，跟英国的艺术家，以及法国的摄影团队共同制作完成的作品，它所呈现的精确度、专业度也好，已经超过一个平面传媒的定义。这属于发声的Vedio，在很多媒体上都有很多的报道。我想跟大家探讨，我们作为一个新媒体，特别是高端时尚的媒体，进入全新的领域里面，特别是vedio领域里面，我们在传达什么精神，在表达什么信息，除了信息之外，美感、深度、文化这些东西是我特别关注的，而我们一直认为，你只有这些东西才能够显现出我们跟其它媒体最大的不同。视频是我们今年非常重要的产品，也是我们2015年工作的最大目标，2015年对于我们来讲，怎么样让视频节目化、带状化，除了刚才我们看到的拍摄之外，能够进行对话内容上的一个编纂、编写，或者拍摄也好，有几个方案我们正在往前推进，我们期待非常大。最后我想在这个地方做一个简单的结束千分作为传统媒体的工作者，面对新媒体的兴起，我们站在什么地方？我想跟大家分享的是，我们站在我们的DNA上面，什么是我们的DNA，我们各站在专业的工作者，我们可以带来深度、厚度，我们可以把这样的深度、厚度变成不一样的语言，在今天所在的新媒体的世界上用不同的形式表达和沟通，无论是今天是一段影片，无论是微信上的一条信息，或者今天是一张电子图被快速的传播，或者今天它是印刷出来特别精美的图片或者特别好的图片在杂志上面，没有改变的是我们的本质、我们的DNA，改变的是一个图，改变的是我们编辑者的脑袋，我们脑袋能够融合处理不同信息的沟通方式，并且带来新意，在这里跟大家彼此勉励。谢谢！水皮：很高兴来这个地方参加这个会。其实我不太清楚怎么概括自己究竟是一个什么样的人，究竟是媒体人还是非媒体人。因为从《华夏时报》的营收来讲，我们媒体的收入在4个多亿中间占1/6左右，也很难讲再讲我的公司是一个媒体公司。但是它的确主要经营的是广告业务，无非我们把报纸的广告扩充到电影的广告或者户外的广告，正搭上电影这个飞速发展的一个业态，所以我们收入的确是每年增长很大。我所谓的自媒体，在网上微博也好、微信也好，以前都不是我自己打理的，属于公司性质的，每天发什么东西说老实话我不知道，说我比较早的就跨入自媒体不准确的。我从2014年自己开始做起，全方位开始拥抱互联网，我自己的水皮杂谈，每周会有两个专栏，每周自己手写专栏，写完之后打字然后上报，这是很烦琐、很漫长的过程。今年我推出了一个视频档，下载量很大，超过一般自媒体的影响，相对轻松，也可以比较的幽默，因为口径可以不用遵守那么严，比较多的说人话，这是我的一个体会。另外，我们下面的杂志，《华夏理财》也会推出一个APP的项目，叫财神APP的项目，这个项目要说与众不同的地方，就是我们现在发现媒体转型就媒体转媒体是没有出入的，所以今后的形态，财神APP的形象一定是媒体加交易平台这么一个平台，我认为其他的媒体，另外比较有戏的恐怕也是媒体加娱乐的这么一种形态。现在我比较看好的也就是这两种形态，如果仅仅是就媒体而媒体转型，我觉得基本上死路一条。当然我们《华夏时报》它已经成为一个平台公司，但是我们也不甘于仅仅做平台，我们还要在内容上发挥影响力。万达集团投资《华夏时报》绝不是因为挣钱，它是希望《华夏时报》能够有比较大的社会影响力。在互联网的时代，在移动终端这个时代，怎么样让这个影响力进一步扩大呢？这也是我们必须面对的问题，我们现在的解决方案就是跟即将推出的万达电商做一个捆绑，借助万达点上的终端和渠道推广我们。实话实说移动终端的时代是一个人人媒体的时代，还不是一个自媒体的时代，我们每个人手上那部手机就是一个媒体，每一个人都成为信息的提供者，同时也成为信息的接受者。刚才俞总也说了，他几乎除了读书之外，也不听广播、不看电视等等，传统媒体除了中介已经出去了价值，仅仅从媒体转型只有死路，必须做跨界的整合，这样才是生存的方式。移动终端的时代特征就是这样，这是我们做的一些考虑。现在如果你不傍大款，不抓渠道，的确在座的媒体都很难再称为媒体，因为你没有渠道，没有读者，你的报道发行就那么几万份，我微博的粉丝量都在六百万以上，微信一篇文章的阅读量都在10万以上，我做一个视频点开也在10万以上，你说一份报纸、一份杂志，相比之下它有什么价值，它的价值几乎为零。因为什么？因为你没有自己的渠道，如果体一定要说自己还是媒体的话，说老实话，你最多是一个寄生媒体，比如说寄生在我们VIVA这个渠道上，我本人也将会在今年，开通VIVA畅读平台上的新媒体，欢迎大家来关注。这不是我们对媒体悲观，我是觉得在新的社会背景之下，我们在座的100%的媒体已经沦为渠道的供应商，就像公司里面我们仅仅是一个车间，别看我们当总监，你最多就是一个车间主任，你不掌握发行，你不掌握发行就不掌握广告，你的生存是依托别人给你导流量，你内容做得好一点，可能流量过来多一点。我们也不要悲观术业有专攻，我们擅长做内容，把内容做好，我们就吃内容这口饭，不要再想象在无所不能的幻想当中，这是我做媒体人的真切的感受。新的一年我们全方位拥抱互联网肯定是没有错的，媒体企事业无所谓新旧，有的是传播，你能传播出去，你才叫媒体，你传不出去什么都不是，这是我一点体会，跟大家分享。至于自媒体全营销，这是给我的主题，其实我没有资格谈这个话题。技术革命，在互联网上我真的是体会到了什么叫革命。技术能够带来革命，革命是什么？翻天覆地的变化，而且这种革命不流血，没有人牺牲，其实就是一种和平演变。因为技术革命，现在移动终端时代到来，其实让我们一定程度上享受到宪法赋予我们的言论自由，现在你很难再说舆论阵地，想争夺舆论阵地，这个前提是组织阵地已经不可能再一家垄断了，因为你的传播链条已经完全改变了，我们每一个人都可以利用手中的这部手机，这部终端，把我们所思、所想，把我们的见闻发到网上，与志同道合者，或者志不通道以谋者可以共享，真的能够体现出我们传统媒体一直标榜的社会安全的作用。谢谢大家！除杨玟和水皮带来的两场主题演讲外，中国最具影响力的品质新媒体平台VIVA畅读当天还邀请了逾400位传媒领袖、自媒体创始人、企业营销高管、移动互联网意见领袖。包括新东方创始人俞敏洪、赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在中国首家高端婚礼殿堂LAVIN玫瑰里中带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆了关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。此外，VIVA畅读也通过自身自有APP累计装机量超过1.5亿部，每月超过3000万人活跃的数据积累，结合业界精英投票，评选出了多项大奖。赞那度、途家网、贝蒂佛卡丝珠宝等优质企业，也在峰会上用“互联网思维”的互动方式为到场的媒体圈同仁提供了企业福利礼品，实际演绎了互联网和媒体“在一起”的无限可能性。