
　　新华社北京7月31日电题：永葆人民军队的生机活力——写在中国人民解放军建军91周年之际  
　　新华社评论员 
　　战歌嘹亮、战旗飘扬，人民军队在练兵备战、履行使命中迎来91岁生日。于烽火硝烟中锤炼，从铁血荣光中走来，本色不改、雄姿勃发的人民军队从胜利走向新的胜利。 
　　今年是改革开放40周年，也是全面贯彻党的十九大精神开局之年。站在这个特殊节点，回首人民军队从小到大、由弱变强的光辉历程，聆听中国特色强军之路上的奋进足音，展望全面建成世界一流军队的强军目标，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，改革创新让这支拥有红色基因的人民军队始终充满活力，更加坚如磐石。 
　　人民军队的生机活力，来自重振政治纲纪。我军是党领导下的革命武装力量，严明的政治纪律、强有力的政治工作是我军的看家本领，是人民军队性质不变、宗旨不改的重要保障。党的十八大以来，人民军队坚定不移推进政治整训，有效解决了弱化党对军队绝对领导的突出问题。在古田召开全军政治工作会议，对新时代政治建军作出部署；健全党领导军队的制度体系，全面深入贯彻军委主席负责制，严明政治纪律和政治规矩，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响；贯彻军队好干部标准，匡正选人用人风气，培养“四有”革命军人……一整套整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律的“组合拳”，把全面加强党对人民军队的绝对领导落到实处，推动人民军队政治生态焕然一新，为新时代建军治军强军夯实政治根基。 
　　人民军队的生机活力，来自重塑组织形态。人民军队成长发展史，就是一部改革创新史。五年多来，人民军队创新改革组织模式，加强体系设计和长远谋划，向顽瘴痼疾开刀，领导指挥体制改革率先展开，规模结构和力量编成改革压茬推进。国防和军队改革大开大合、大破大立、蹄疾步稳，形成军委管总、战区主战、军种主建的新格局，改变了长期以来陆战型、国土防御型的力量结构和兵力布势，实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑。 
　　人民军队的生机活力，来自重构建设布局。人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力。针对聚焦实战不够、质量效益不高的突出问题，全军旗帜鲜明坚持备战打仗导向，战斗队意识明显增强，能打仗、打胜仗能力有效提高。牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，以“五个更加注重”为战略指导，以制定实施军队建设发展“十三五”规划为抓手，聚焦狠抓实战化军事训练、加快发展新型作战力量、建设一切为了打仗的后勤等项重点任务集中发力，必将进一步提高我军建设质量效益，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。 
　　人民军队的生机活力，来自重树作风形象。历史深刻昭示，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。无论时代如何变迁，兵民是胜利之本的规律没有变，为人民服务的宗旨不能丢。党的十八大以来，人民军队坚持把改进作风作为推进各项工作的突破口，从军委自身抓起，从高级干部严起，下大力气整治“四风”、整肃纲纪，一个个腐败分子被绳之以法。同时，积极构建权力运行制约和监督体系，强化纪检、巡视、审计监督，全面停止军队有偿服务，铲除腐败滋生土壤。标本兼治、综合施策，几年如一日抓下来，我军好传统好作风逐步回归，党心民心极大振奋，军心士气极大提升，集聚起强军兴军的强大正能量，激发出迈向一流的澎湃新动力。 
　　91载雄关漫道，不忘初心砥砺前行。从新的历史起点再出发，以习近平强军思想为引领，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚定不移走中国特色强军之路，就一定能实现党在新时代的强军目标，把英雄的人民军队全面建成世界一流军队，为实现中华民族伟大复兴提供有力战略支撑。
