

　　新华社北京10月16日电（记者 杨柳）岁岁重阳，今又重阳。近年来，互联网科技飞速发展，人们敬老孝亲的方式也随之发生改变，帮助老人网络购物、线上约车……屏幕轻点之间老人也轻松享受到了吃穿住行等方方面面的服务。人们期待未来有更多的科学技术运用到养老行业，提升老年人的生活品质，增强他们的幸福感和获得感。 
　　父母腿脚不便，帮他们叫个车出门；懒得做饭，帮忙叫份可口的外卖；在手机上帮父母完成各种生活缴费、就医挂号；连上视频让他们看看思念的儿孙、旧日好友……“互联网+”带来的种种便利缩短了老年人和年轻人之间的距离，“电子孝心”让老人感受到更多来自儿女的惦念和牵挂，也增加了他们沟通的渠道。科技在一定程度上成全了受工作和生活羁绊、不能常伴父母的年轻人的一片孝心。 
　　让老年人感受科技的魅力不应是简单地“替您下单”，还应牵着父母的手触摸科技。实际上现在很多老年人都对各种新鲜事物保持着热情和好奇心。要满足老年群体对价值感、成就感和满足感的渴望，一方面要摒弃适老科技就是按键字体加大、智能功能减少这样想当然的观念，真正从老年人生理变化、机能衰退带来的影响出发考虑他们的需求，另一方面要多给予老年人一点耐心和爱心，手把手带他们玩转高科技，而不是逐渐被高科技“边缘化”。 
　　随着我国老龄化进程持续加快，养老产业的社会需求迅速增长，越来越多的老人开始接受机构和社区养老。针对这部分群体特别是那些虽然部分生活尚能自理，但品质已明显下降的老人，或者已经失能，需要他人全方位照料的老人，怎样充分利用互联网时代信息化的手段、互联网和物联网技术以及大数据的应用，为他们提供专业化、个性化的养老服务，满足他们对美好生活的向往，也是科技创新的一个重要方向。 
　　虽然科技可以给老年人插上实现愿望的翅膀，但科技再发达，技术再进步，对老人来说，“电子孝心”也替代不了儿孙们承欢膝下、共享天伦带来的那份温情和喜悦。百里负米、扇枕温衾的体贴都是老人最期待的，因为陪伴才是最深沉的爱，对父母而言最暖心的话就是“别怕，有我在”。

