
——三论“坚定信心，稳定预期”
　　新华社北京８月４日电　增进民生福祉是发展的根本目的，抓民生就是抓发展。日前召开的中央政治局会议，坚持以人民为中心的发展思想，对稳就业、房地产市场平稳健康发展等民生保障和社会稳定工作作出部署，为坚定信心、稳定预期进一步夯实社会基础。
　　人心是最大的政治，民生稳则社会稳，民生稳则预期稳。今年以来，以习近平同志为核心的党中央面对复杂的内外形势，坚持把民生工作放在突出位置，持续加大投入力度，着力提高民生保障水平，人民群众获得感、幸福感、安全感增强。上半年，居民收入与经济增长基本同步，全国城镇新增就业７５２万人。今年以来，全国专项扶贫支出同比增长３９．７％，节能环保支出２６２７亿元，同比增长１６．３％。
　　保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。当前，民生领域还有不少短板，脱贫攻坚任务艰巨，群众在就业、教育、医疗、居住、养老等方面还有不少操心事、烦心事。对各级干部来说，坚持以人民为中心，就是想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，在发展中保障和改善民生。
　　就业是最大的民生，在中央政治局会议提出的“六个稳”要求中，稳就业居于首位。要把稳定就业放在更加突出位置，拓展就业空间，加强就业保障，把更多力量放在重点地区和重点人群身上，牢牢守住就业基本盘，确保就业形势保持稳定。与此同时，确保工资、教育、社保等基本民生支出，进一步筑牢保基本、兜底线的民生保障网，让百姓心里有底。
　　做好民生工作，要直面难点痛点，不断补齐短板。推进脱贫攻坚，要聚焦深度贫困地区精准发力，有效破解“贫中之贫、困中之困”；打好污染防治攻坚战，抓住蓝天保卫战这个重中之重，持续改善生态环境质量；坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，下决心解决好房地产市场问题，坚持因城施策，合理引导预期，整治市场秩序，坚决遏制房价上涨，加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制，为实现“住有所居”提供更有力保障。
　　民生工作事关亿万人民的福祉，只有带着责任和感情，发扬真抓实干的作风，才能做实做好。要加强调查研究，问需于民、问计于民，让民生工作更接地气、更通民意，多做暖人心、得人心的实事；要坚持量力而行、尽力而为，不开空头支票，干一件成一件，一件接着一件干；要注意工作方式方法，注重社会感受和实际效果，防止“一刀切”“运动式”等简单粗暴做法，真正把好事办好，画出最大同心圆，为社会和谐稳定打下坚实基础。（新华社评论员）
