“假如中国队在伦敦奥运会最终金牌榜排第一，转发并关注本微博的一人送一台iPhone4s。”网友疯狂转发求手机，博主却玩起文字游戏，称只有一台！导致新浪不得不封了类似的一批以歧义营销的手段来骗粉的账号。与此同时，VIVA畅读联合香港国旅、长虹手机等三家企业推出“爱奥运、挺中国”活动，将为参与转发的网友送出真正的港澳游和手机！歧义营销遭批“无底线”近日，厦门网友“猫墅咖啡馆”微博发帖称，“假如本届伦敦奥运会结束时，中国代表队还能在金牌榜上排第一，现决定：参与转发本微博并关注猫墅咖啡馆的，一人送一台Iphone4s，官方微博，绝不食言。”该微博几个小时后就被转发3万多次，很多人博主有能力送出3万多台iPhone4s吗？不久，该网友发帖声明“本条微博希望大家看清字面上的意思，是仅送出一台Iphone4s。我希望大家更多的是关注中国队，而不是单纯为了转发而转发。”后将原微博删掉，并发出道歉声明：“事已至此，一声‘对不起’已无法平息发生的事情，但我依旧想认真对大家说一声对不起。也许我都开始忘记自己的初衷是什么，人在迷失自己时最可怕。本来是想与各位朋友能有更多互动，却让大家误解了很多，而我也看清了人的本质。我将继续做我的咖啡，织我的咖啡梦，向大家说对不起了！”在“猫墅咖啡馆”被网友痛批之时，“一人送一台”竟成为微博上的热门字眼，一些商家及个人纷纷效仿该歧义文案推出奥运派奖活动，在微博上引发反感。新浪打假封号15天新浪微博管理员8月6日发布声明：“伦敦奥运以来，不断有人将金牌排名、选手夺金数量作为馈赠奖品的前置条件，发布带有欺骗性质的活动(如若中国队金牌第一，一人送一份奖品)，以骗取网友关注。为维护网友权益，站方对发布此类信息且被举报较多的用户予以禁言禁被关注15天。此后，站方将推出关于活动的管理规定，治理此类欺骗行为。”该声明被显示在微博公告栏醒目位置，具体处理内容为“扣除信用积分10分、账号禁言15天、禁被关注15天”，此举得到了大量网友的赞成。还有网友汇总种种骗人伎俩来告诫大家不要上当：1、如何如何的一人送一台水果手机，可以曲解成从全部人中抽一个送一台手机；2、如何如何记得@5个好友，可是你们@了5个人，并没有@“5个好友”这个账号；3、每个人送一台水果手机，甚至还可以曲解为每个人送他手机。总而言之，这些没有保障的活动不要参加，文字游戏博大精深。三企业官微联合“挺中国”鉴于此种歧义营销的情况屡屡伤害网友的感情，VIVA畅读特联合香港国旅及长虹手机三家企业官方微博，于上周末联合推出了“爱奥运、挺中国”活动，郑重承诺“只要中国代表团本届奥运会最终金牌数排第一，每人赠送价值3980元港澳4天3夜双人游1份；如中国代表团最终奖牌数排第一，从中抽取1000位幸运网友各赠价值2689元待机超1000小时的Z1领航者智能手机1部”，没想到在网友的鼎力支持下，中国代表团在一个周末之后，重回奖牌榜和金牌榜首。本届奥运会开幕之前，VIVA畅读推出全球第一本奥运手机杂志《VIVA伦敦》，同时推出独具收藏价值的《冠军金刊》，目前已收录奥运首金得主易思玲、跳板新后吴敏霞，泳坛实力派孙杨以及刚刚卫冕羽毛球男单冠军的林丹等热门人物，很快受到了广大读者的热捧，总阅览量已超1300万次。而在VIVA专题“指尖上的奥运”也会实时更新每日奥运赛况、赛场内外的热点内容及奖牌榜等，此外，专题内收录了《超体育SPORT》《体育博览》、《体坛周报》、《足球周刊》、《全体育》等体育刊物，可谓精彩荟萃，亮点纷呈。VIVA用户可以根据自己的兴趣订阅杂志，甚至订阅整个专题。趣味竞猜赢千万大奖奥运期间，VIVA联合香港国旅及长虹手机共同推出“指尖上的奥运”趣味冲关有奖竞猜活动，准备了10万元现金大奖、港澳、云南和海南双人游，以及长虹HONPhone手机等总价值超过千万元的奖品。用户登陆VIVA奥运有奖竞争猜活动页面，以手机号注册后即可参与竞猜。奥运会是四年一度的体育盛会，是无国界的狂欢节日，吸引着全世界人民的目光。2008年的北京奥运会期间，VIVA率先实践了“手机看奥运”的概念，与央视国际合作推出“CCTV一键通”。四年后，移动互联网已有了翻天覆地的变化，手机、Pad成为人们获取资讯的最便捷终端。VIVA作为新媒体的生力军，必将全力传播奥运，及时、完美地呈现异彩纷呈的赛事，与用户携手渡过一个震撼心灵的奥运季。