　　奋斗新时代，奋进新征程。中国特色社会主义事业大厦是靠一砖一瓦砌成的，人民的幸福是靠一点一滴创造得来的。无论是迈向高质量发展的时代进程，还是实现过上美好生活的人生梦想，都离不开劳动和奋斗，需要大家撸起袖子加油干，以新担当承载新时代，以新作为闪耀新征程。
　　敬业奉献，矢志奋斗。黄大年被誉为“拼命黄郎”，回国7年间，他始终澎湃着“只要祖国需要，我必全力以赴”的爱国之情，践行着“振兴中华，乃我辈之责”的报国之志，带领着400多名科学家艰苦打拼，填补了多项技术空白。筑梦新时代，我们就应学习黄大年至诚报国的爱国情怀，学习他敢为人先的敬业精神，学习他甘于奉献的高尚情操，让敬业奉献成为价值追求，也让崇德向善蔚为社会风尚。
　　脚踏实地，做出成绩。“开山岛虽小，但它却是我们祖国的一个东门，我必须天天早上让五星红旗在这里升起。”王继才守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。这也告诉着我们，每一个人都应立足岗位，做好应做的事，尽好应尽的责任，一步一个脚印，不驰于空想、不骛于虚声，平凡的事情也能够做出成绩，平凡的岗位也能散发出耀眼的光辉。
　　扎根群众，无怨无悔。河北农业大学教授、博士生导师李保国，三十五年如一日，扎根太行，用科技染绿荒山，把富裕带给乡亲，创建了一套完整的山区生态开发模式，赢得了人民群众的深情爱戴。身为党员干部，就要像李保国那样，让自己永远扎根在群众中间，把为群众服务、为群众造福当成最大的幸福，用几十年如一日的赤诚，书写绿叶对根的情意，在爱国奉献中把平凡做出伟大。
　　家国两相依，有国才有家。无论形势如何变化，无论生活条件如何改变，我们每一个人的内心深处都应时刻怀有浓厚的家国情怀，把个人梦融入国家梦、民族梦，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，在决胜全面小康、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的时代进程中贡献智慧和力量。（杨 飞）