自2017年8月1日起，在武汉七类毕业生可以足不出户“网上办”落户！毕业生在“武汉公安云端窗口”（网页版）和“武汉公安微信公众号”（手机版）上，4步即可落户。2017年5月，武汉市公安局推出户口新政，截至目前，共办理大学生落户2.6万余件。此次市公安局研发的“武汉公安微信公众号”和“武汉公安云端窗口”网上办事平台，实现大学毕业生落户网上全流程办理，受理渠道更多、办理时间更短、领证更便捷、结果更明晰，让大学生“少跑腿、少证明、少排队”，为百万大学生留汉创业就业提供便捷、优质的服务。大学毕业生只需通过“武汉公安云端窗口”或“武汉公安微信公众号”网上申请，采取网上扫描上传证明材料、窗口民警网上受理审核、邮政快递寄送“准迁证明”的方式，大学毕业生可足不出户，网上全流程办理落户手续。这是继2015年7月1日在“武汉公安微信公众号”上线11类15项户政业务后，再次推出的“网上办”新的事项。七类毕业生可以“网上办”1、在汉创业、就业博士研究生、硕士研究生2、毕业3年内在汉创业、就业普通高校毕业生3、毕业超过3年在汉创业、就业普通高校毕业生4、在汉创业、就业非普通高校毕业生5、中专（技校）毕业生6、学生（人才）集体户滞留人员7、本市生源学生回原籍2种方式实现“网上办”一是使用手机“电子卡包”APP或“支付宝”APP扫描“武汉公安云端窗口”网站授权登录二维码后，通过网页版办理，网址（http://ydck.whga.gov.cn）二是搜索并关注“武汉公安”微信公众号办理4个步骤“网上办”申请——提交材料申请人通过“武汉公安”微信公众号或“武汉公安云端窗口”，按要求拍照或扫描上传相应落户需提交材料电子档，并网上提交。申请材料需真实有效，凡发现隐瞒事实、弄虚作假的，由申请人承担一切法律后果。接收——审核信息公安机关自受理次日起5个工作日内审核，并通过“武汉公安”微信公众号或“电子卡包”APP推送消息告知申请人审核结果。选择领取——“准迁证明”方式网上审核通过的，申请人可选择邮政快递寄送或现场领取：（1）邮政快递寄送。公安机关按申请人提交的收件地址，以“到付”的形式寄送《准予迁移证明》或《入户通知书》；（2）现场领取。申请人持本人身份证到各区政务服务中心公安户籍窗口现场领取《准予迁移证明》或《入户通知书》。办理——落户手续（1）市外迁入的，凭《准予迁移证明》到原户籍地派出所办理《户口迁移证》后，持《户口迁移证》《准予迁移证明》、申请材料原件及复印件到落户地派出所户籍窗口办理落户手续，核发《户口簿》、申办身份证；（2）市内迁移的，持《入户通知书》、申请材料原件及复印件到落户地派出所户籍窗口办理落户手续，核发《户口簿》、申办身份证。