2017年6月，北京新晨阳光科技有限公司（下面简称：新晨阳光）凭借优良的服务以及优质的产品在众多商家脱颖而出，成功中标北京市海淀区上地学区管理中心信息化建设项目，为海淀区上地学区的信息化建设贡献一份力量。为深化教育领域综合改革，推进区域内义务教育优质均衡发展，推进区域教育治理体系和治理能力的现代化，推动区域内国民教育体系和终身教育体系的协调与融通，在海淀区教委的统一规划与部署下，学区制改革稳步推进。上地学区管理中心位于海淀区上地地区，辖区内大中型企业众多，是以电子信息产业为主导，集科研、开发、生产、经营、培训和服务为一体的综合性高科技产业区。上地学区对接三个街道：上地街道、清华园街道、燕园街道。辖区内共有五所小学、四所中学，教育资源丰厚，教育品牌一流。上地学区管理中心将依托辖区内丰厚扎实的教育基础，引领、推广先进的教育教学理念，开展区域内教育教学研讨活动，缩小校际差距；服务、支持学校做好三级课程建设，开发符合区域特征的特色课程资源；加强学区内干部教师队伍建设，协助主管部门落实干部教师的流动和骨干教师的职称考核工作；配合区政府教育督导室对学区内学校开展督导评估和质量评价工作，稳步提升学校教育教学质量。新晨阳光以《海淀区智慧教育中长期发展规划（2014-2020年）》和《北京市“十二五”时期城市信息化及重大信息基础设施建设规划》为指导，结合学区制改革信息化需求和现状，进行上地学区信息化建设。通过本项目的建设，把上地学区校建设成为一个安全、稳定、环保、节能的数字化智慧办公网：一是为老师提供一个全面的智能感知环境和综合信息服务平台，提供基于角色的个性化定制服务；二是将基于计算机网络的信息服务融入学区化建设的各个应用于服务领域，实现互联和协作；三是通过智能感知环境和综合信息服务平台，为学区与学校、学校与外部世界提供一个相互交流和相互感知的接口。其具体建设内容包括：综合布线系统工程、机房基础建设工程、计算机网络工程、信息交互平台系统工程、智能卡防范系统工程、会议室及多功能厅音视频系统工程等。本工程除具备学区应具备的硬件设施外，满足现代化办公、管理要求，为学区内的用户提供安全、舒适、方便、快捷、高效、环保的工作环境。同时，将进一步提高工作效率，增强决策科学化，适应知识经济时代的需求，而且满足办公现代化所必须具有的综合管理能力和应用能力;施工组织设计是组织和指导施工的纲领性文件。整个系统实施中将全面遵循有关国家标准和国际标准，并达到国家智能建筑设计标准和满足建筑、消防、公安(安全性标准)、信息等相关行业的规定和技术要求。新晨阳光以实用性、先进性、实时性、安全性、可靠性、可扩展性、易维护性、经济性为原则，将本工程建设成为一座高标准的现代化智能学区。