据悉，8月20日，新牌坊·新鸥鹏华冈教育MALL即将盛大开业。从正式招商到即将满铺开业，只有区区的3个月，教育MALL一路做得风生水起，集聚了上百家教育机构及品牌商家。这艘教育巨轮的起航，预示着重庆将出现崭新的商业和教育模式，也意味着在重庆的各大核心区域，将出现教育和文化的新高地。从新鸥鹏华冈教育MALL开始招商以来，其优秀的选址和前端的商业模式变获得了业内专家的一致看好。各大培训机构商家也纷纷抢滩，经历短短2个月的招商期之后，新鸥鹏华冈教育MALL新牌坊教育中心，便有环球雅思、春之声、大帝、TOPKING等百余家知名教育机构纷纷抢滩入驻，品牌商家星巴克、德克士、汉堡王、大米先生、7-eleven、兴咖、ZH眼镜也是纷纷集聚。在采访中，春之声董事长范春提到：“重庆教育市场更多的是单店运营，品牌效应并不是很强，出现很多市场乱象，如没有行业标准，又没有监管机制，更没有一个全国性的、可以引领市场的品牌来整合。而新鸥鹏教育MALL的面世，恰好填补了这个空白，通过其平台整合的力量，促进教育行业健康有序地发展，这不能不说是一场教育行业的变革。”众多教育机构还纷纷与新鸥鹏华冈教育MALL签订战略合作关系，这些教育机构的负责人都表示：教育MALL开到哪，他们就跟到哪。新鸥鹏华冈教育MALL的出现很好的解决了教育培训机构普遍遇到的三大问题——租金高，运营成本高，竞争激烈。优秀的模式和优秀的平台，通过“商业+教育”的模式让商机回归教育本身，创造出了商业和教育界的新蓝海。直击教育痛点创新教育模式家长的痛点便是市场的兴奋点，家住渝中区的王先生在记者的采访中提到：“现在谁家的小孩不报几个培训班?我家小孩就报了游泳、英语、美术3个培训班，3个培训班一个在沙坪坝，2个在江北，周末两天的时间一大半都在路上，学习1小时路上2小时，投入的时间成本实在是太高了。”王先生的烦恼基本存在于每一个给小孩拓展课外兴趣的家长心中，一方面想要获得优质的教育，一方面培训机构间冗长的路程又让家长苦不堪言。新鸥鹏华冈教育MALL的出现正是为了解决家长们的痛点。据了解，新鸥鹏华冈教育MALL整合百余家教育机构，“兴趣爱好、幼儿托管、课外辅导、运动体验、文艺体育、语言培训、亲子早教、职业技能”八大培训集群于一体，真正实现0-100岁全年龄、一站式优质教育服务，彻底颠覆传统模式下终端客群四处求学、生源分散、招生率低下等问题。教育MALL对于入驻培训机构的精心筛选，更是让优质教育资源聚集于教育MALL之中，一方面多元化的课程让家长有了多元的课程选择，另一方面也免去了家长对于市场上培训机构诚信和教学质量的担忧。正因如此，教育MALL深受广大家长和孩子的喜爱，也就在情理之中。传统文化融入开业盛典新鸥鹏华冈教育MALL，是中国500强企业新鸥鹏集团，联手台湾华冈兴业基金会，斥巨资打造的旗舰级教育综合体。8月20日即将开业的新牌坊中心，除了拥有140多个品牌小区，百万高端人群，中小学生源3.4万余人等区域优势以外，硬件方面也武装到每一个细节，保障最优质的教育品质。在新鸥鹏华冈教育MALL里教室里所有的系统软件和硬件设备都是全亚洲一流，也是最智能的，在这里的学习应该是一种科技的体验和享受。在新鸥鹏数字化教育系统里，老师可以用全触摸屏解决课件展示、板书书写，和全数字化作业系统;可以通过EduRP系统预约教室，进行教室个性化需求管理，最大化提高教室的空间使用率;每间教室里都设有全程监控系统，随时查看教室安全、教学进度等。据悉，本次新牌坊·新鸥鹏华冈教育MALL将“万世师表”孔子引入开业盛典，以“孔文化”为核心，从孔子的卡通形象和祭拜礼等元素将中国传统的教育文化逐一展开，更有各种作品展、七彩云朵等设计，将智慧与教育文化融汇于此，绽放于此。8月20日，100余家教育机构集聚新牌坊，全新的教育和商业模式融汇于此，一艘教育巨轮即将起航!