在经济全球化浪潮的冲击下，借由金融自由化和信息技术日新月异的发展，全球金融业进入了崭新的发展阶段，通过产融模式的演进，全球金融业综合经营大行其道，震撼各国金融界的跨行业、跨国界的并购、合资、战略联盟案例层出不穷。金融功能交叉、业务经营多元化的金融控股集团逐渐成为全球金融业发展的主角。金融控股集团具有“集团控股、联合经营;法人分业、规避风险;财务并表、各负盈亏”的特点，是集团企业的一种特殊的组织形式。在国内，由于金融控股集团还属于新生事物，作为分业经营环境下的一种金融组织形式创新，金融控股集团应当制定什么样的发展战略、如何对集团内部金融所属公司的人、财、物和知识资源进行有效整合利用、怎样控制由于集团复杂的组织架构和治理关系带来的各种风险等，是具有很大挑战的复杂的新课题。一般来说，不同的集团组织，在具体的管理模式上也会有较大的不同，如控股型企业一般会选择财务控制管理模式，而产业集团则往往是采用运营管理模式。但现在是国内很多集团经常会遇到这样一个问题，就是当它从以前的产业集团成长为产业控股集团，甚至控股集团的时候，它的思维模式和管理方式却还仍旧停留在产业集团的层次和阶段，这显然不足以支撑集团当下和未来发展的需要。因此不同的集团组织应在管控模式上做出必要的调整。