随着2017年的到来，企业集体进入了一个新的历史时期，发现一切都与之前不一样了。这是因为新的变化和不确定性。现实看得见，未来看不见。看不见的未来本就充满了未知，2017更是将这种未知无限地放大——企业转型升级迫切需要新的发现和魄力。不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时。这是战略的范畴。仁达方略在给客户做战略规划的过程中，也在思索自身更进一步的转型升级之路。预见方能遇见。两见中间是努力，方向明确的努力。习近平主席在新年贺词里说：天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。这句话有一个前提，那就是：奋斗有效，有效奋斗。根据《高度》，结合习主席的提示，对仁达方略来说，须当《追求梦想，做好两个转型》，这是董事长王吉鹏先生提出的新年开宗明义之卷。王吉鹏：“创造奇迹，没有比人更高的山；成功跨越，没有比脚更长的路。”以下是原文：各位同学大家好！大家辛苦了！同学们，我们共同见证着仁达方略在一天一天壮大，我们自己也在一天一天成长、成熟。成长是快乐的，回想一年，我们各地区、各部门和所有同学都付出了智慧和汗水——大家辛苦了！仁者无敌，达观天下。仁达方略的今天，是参与过仁达方略的所有人共同创造的。按照常规，我首先要代表公司，向所有正常离开公司的那些老校友，表示衷心感谢，也表示真诚的祝福。这世界最公平的就是时间。大家来自天南地北，为了生活的美好理想，相聚一起。一起奋斗，一起分享。相聚是缘分，百年修得同船渡，这种缘分值得珍惜，我们要一起创造财富，活得精彩！明确：两个全面转型9月19号（2016年），公司明确提出两个转型，一是全面向互联网转型，一是全面向大数据转型。为此公司做了大量扎实、细致、艰苦的工作。移动互联时代，我们很多传统的思维模式和工作方式都要植入互联网精髓。我们要全面拥抱互联网，融入互谅网，探索互联网营销，互联网调研，互联网会议，互联网汇报等等。要把互联网对我们生活的影响全面移植到工作中来。大家要牢固树立互联网意识，建立互联网思维，依靠互联网，实现互联网+咨询，把公司变成一家互联网企业。大数据正在深刻改变着产业形态甚至生活状态，云成为热度最高的科技词汇。仁达方略首创管理大数据，系统服务业务，这将成为彻底颠覆咨询行业的重大创新。目前，公司的大数据业务初具规模，正在向平台转化、演进。未来，争取在中小板或创业板独立上市。这一过程既艰苦，又令人激动、兴奋。同学们要研究大数据，积累大数据，应用大数据，发展大数据，集思广益，众志成城，早日把大数据业务建成全球绝对的NO1。做登上金字塔的生物去年的年会我讲过，一张纸，反复折叠三十次，多高呢？10公里以上，高过珠穆朗玛峰；一封信抄四十遍，六次以上，就可以覆盖全球面积的60%。大家知道，一万小时定律写进了公司文化纲领——仁道之中，我真心希望大家能真正理解并身体力行。有一句俗话说，能登上金字塔的生物只有两种，鹰和蜗牛。虽然我们不能人人像雄鹰一样一飞冲天，但我们至少可以像蜗牛那样，凭着自己的耐力默默前行。同学们，有梦的人不觉得苦，梦想是走向成功的伴侣，是战胜困难的利剑，是达向彼岸的渡船。有了它，就迈出了成功的第一步；有了它，就走上了义无反顾的追求路。志不立天下无可成之事企业一定要有一种气度，有容乃大（编者注：这里的容不仅是容人、气量，也是包容万物，俯仰天地之意）。企业在市场中有地位，人就有尊严。企业如人，要有远大而坚定的志向。志不立天下无可成之事，为自己设立一个宏伟而远大的目标，然后坚定不移地朝着目的地进发，我们会发现愿望总是可以一步一步达成的。要实现理想，关键要攀登，要有动力，要有往前冲的人生态度。黄河之水天上来。奔流到海不复回。同时我们要看到优秀的企业和普通企业的差别是什么。优秀企业和普通企业最大的差别就是：普通企业想得多，但却想的很简单很片面并且做的很少。相反，优秀企业虽然想的很少，但是，却想得很系统、很全面、很长远，而且做的很多。同学们，仁达方略仍然是一棵青翠的小树，需要大家一起培育和成长。问苍茫大地，谁主沉浮？我们的梦想是高贵的，目标是远大的。还记得那些歌词（司歌《藤》）吗？继续卖力地生长吧，离参天还很远呢继续飞快的发芽吧，要遮天蔽日还有许久呢继续卖力地生长吧，这刚刚才开始呢......最后，感谢大家的辛苦工作，感谢大家的亲人给与的信任和支持。感谢客户给我们利润。感谢各界给我们帮助。祝大家新年愉快，阖家幸福，万事如意！谢谢！董事长王吉鹏（原标题：追求梦想，做好两个转型）王吉鹏先生专访/培训通道13810639795仁达咨询新三板证券代码：870311