博兴县经济开发区新盛食品有限公司（简称新盛食品）是新盛集团2011年兴建的大型肉鸡生产企业，公司位于山东省滨州市博兴经济开发区，公司占地280亩，总投资2.4亿元，日屠宰肉鸡35万只，日生产冷冻分割鸡产品700吨，现有员工3000余人。博兴县经济开发区新盛食品有限公司在2014年与青花瓷软件（北京）有限公司首次合作了生产管理系统，生产管理系统的成功实施上线以及上线后为新盛业务提升管控带来的显著效果，使得新盛食品有限公司领导层意识到了信息化建设的重要性，促使双方在2015年达成了销售管理系统的二次合作，销售管理系统的成功上线，更加树立了新盛食品高层领导和中层领导对青花瓷软件在畜牧行业项目实施的信心。鉴于新盛食品对信息化建设的需要、青花瓷人多年畜牧行业经验和生产、销售管理系统在新盛食品的成功实施，新盛于2016年4启动了与青花瓷(北京）有限公司的第三次合作，此次合作定位在了活禽采购和物资采购。项目组经过近3个月的共同努力和双方高层对项目的关注，排除层层困难，在7月底完成活禽采购和物资采购的全面上线,系统全面上线切换标志着新盛食品信息化管理踏入了新高度。采购系统上线效果明显、达到新盛预期，具体实现了如下功能:1)规范采购流程。采购计划、派车确认、棚前数据、胴体数据等数据录入采集，实现流程管控、流程梳理，使得业务流程更顺畅。2)统一主数据。协调两个工厂的的基础数据、考核核算方法统一，固化业务模式，使得业务模式更有可复制性，为接下来新盛食品在屠宰行业的扩张提供有力保障。3)实现奖惩制度信息化。多次确定探讨数据报表取值和奖罚核算算法，数据取值和奖罚核算方法达到最优；数值取值和奖罚核算方式确定，避免人为计算上纰漏，数据和奖罚的准确性达到新的高度。4)报表实现。当天数据报表、司机运费、司机业务员的奖罚、收货领用表、库存报表等即可通过系统自动显示、结算，数据的及时性更有保障。5)提高业务便捷性。项目组成员充分考虑对操作人员的便捷性和可操作性，例如派车单、棚前过磅单、包装材料出库业务处理上做了诸多优化，使得操作更简洁快捷。此次采购项目不是第一次同时更不是最后一次双方合作,相信在不久的将来，青花瓷人将继续为新盛食信息化工作保驾护航。