日前，华谊嘉信集团将组织高管和员工代表，奔赴河北省平山县进行爱心寻访活动，与学校师生进行第一次接触，走访贫困学生家庭，为他们带去问候。出行前，华谊嘉信采访了集团副总裁方华女士。Q：华谊嘉信参与中国扶贫基金会“圆梦832”公益活动的初衷是什么？A：集团最直接的初衷是帮助一些需要帮助的人。我们本身是做传播行业的，在公益活动和教育方面，我们希望在行业里可以起到标杆的作用，呼吁更多的人参加到公益活动里来。Q：我们为什么选择资助高中阶段的学生？A：我们国家的教育体制是九年义务教育，小学和初中不需要那么多费用，对贫困山区的人来说可以完成这九年学业。但是等到九年义务教育之后，对于部分贫困山区的学生来说，解决温饱问题是第一位，他们有些人会选择辍学打工，不能继续学业。如果我们选择帮助一些高中生继续学习，他们再有其他渠道读完大学，人生道路也许就会不一样，对家庭和社会都会有益。Q：“圆梦832”公益活动有一些知名人士参加，对此您有什么看法？A：我觉得特别好，也很受感染和启发。知名人士自身的影响力是很大的，能让更多人知道有些地方的人连温饱问题都不能解决，也能鼓舞更多人参加到公益事业里，让贫困的孩子像城市里的孩子们一样，走他们想走的路，实现梦想，是非常有意义的事情。Q：这一阶段的公益有目标吗？我们会有什么行动？A：华谊嘉信的公益活动虽然刚刚开始，但是我们有基本目标。第一期我们会资助50名自强班的学生。未来我们会跟他们密切接触，更多了解他们的需求，在经济上帮助他们，也在心理上关心他们！Q：设想一下，如果我们资助的这些同学将来成为了华谊嘉信的小伙伴，您有什么想对他们说的？A：我可以肯定的是，华谊嘉信人都将非常欢迎他们！在选择了大学的专业之后，如果他们有兴趣，华谊嘉信有很多领域让他们施展；即使他们不选择华谊嘉信，只要他们圆满完成学业，对于社会和他们自己都是非常有意义的。Q：关于这个公益活动您有什么想对公司的小伙伴说的？A:我们未来将组织更多同事身体力行地参加到公益活动中，相信通过亲身感受，将对大家的个人成长和未来选择起到很大帮助。我也希望在大家有这样的感触之后，能献出自己的爱心，尽自己的力量帮助更多需要帮助的人。8月14日上午，中国扶贫基金会2016年“圆梦832新长城贫困高中生爱心寻访活动出征仪式暨贫困地区高中生资助论坛”在京举行。出征仪式上，华谊嘉信集团现场捐助“新长城高中生自强班项目”，认捐贫困高中生50名，副总裁方华女士还代表集团与著名导演哈文、著名演员佟大为和关悦夫妇，著名演员高云翔、央视著名主持人李威、刘栋栋等公益导师一道，参与出征仪式。