近日，由中国新闻出版研究院主办的“第五届中国数字出版博览会”在京隆重召开。本届会议以“科技与出版融合转型与创新并举”为主题，旨在全面展示我国数字出版行业最新发展和总体建设面貌。在数字出版推介仪式中，新闻出版广电总局副局长孙寿山为2013年中国数字出版“影响力人物”等奖项获得颁奖。VIVA无线新媒体CEO韩颖、新华网总裁田舒斌、北京语言大学出版社总编辑张健等10人被评为2013年中国数字出版“影响力人物”。VIVA无线新媒体作为中国最有影响力数字出版与发行服务平台，其旗舰产品“VIVA畅读”月活跃用户已达3500万，占据70%以上移动杂志阅读市场。韩颖表示：“VIVA的价值在于其是一个内容分发平台，我们拥有很相当大的装机量，能帮助杂志直接到达用户。而杂志单一应用要被发现则有很大的困难。未来在新媒体或者电子数字媒体上数量是发展的关键，我们就是放大量的平台。所以杂志都可以和我们合作，利用我们的杂志放大发行量。”记者了解到，VIVA通过与大量优质品牌杂志的版权内容合作，掌握当下手机网民最热衷的阅读资源，同时提供了移动互联网全新阅读方式的便捷体验，得到众多手机网民推崇。VIVA目前已建立了由千余种杂志组成的媒体库，数百家国内知名的、深受读者喜爱的杂志媒体及互联网电子杂志、著名作家、影视名人、优质自媒体建立了合作关系，内容涉及时尚、新闻、财经、生活、生活、汽车、数码、娱乐、旅游、影视等诸多领域，并且有数千册优秀的图书内容供应到手机平台。随着移动互联网进入高速增长、成熟阶段，其商业模式也日益清晰。VIVA长期坚持“一个平台两个模式”的方式，有巨大行业示范意义。“一个平台”即是搭建移动阅读平台，韩颖说，“VIVA看到了移动阅读平台的三种需求：一是报刊杂志和各类出版商、新兴自媒体，有着巨大的移动化传播需要;二是广告主也有着高涨的投放要求;三是随着移动互联网的发展，广大用户的移动阅读需求也进一步提升。“为此，VIVA设计了未来的业务发展模式，即为报刊杂志等发布者提供量身定做的服务，将大量的优质的内容资源引入VIVA平台;而对广告主，VIVA则借助后台强大的数据处理功能，帮助广告主判断用户的消费习惯，进而进行精准投放;对于广大用户，VIVA将通过强化社交功能、完善用户体验等方式打造一个开放、时尚、品味阅读的高端阅读平台。两个模式则是VIVA的两条基本商业模式：一是和运营商合作，这是最直接的商业模式，通过运营商向读者提供服务，从运营商那里分成。二就是广告，立足于做新媒体时代下的品牌的广告。VIVA独创两条商业模式并举的方式取得了成功，并于2012年底获入选《福布斯》杂志评选的中国移动互联网30强公司，同时获得奇虎360的战略投资。韩颖表示：“数字出版目前仍处于能量大爆发前的积蓄阶段，但它的前景已经明朗化。VIVA的使命是用科技来传播文化，以科技的力量去推动数字阅读产业的变革。2013年我们的目标是能够有一定规模的盈利，我们希望能够给数字出版同行的发展带来更多的鼓励。”