近年来，每逢时令水果上市都会迎来谣言侵袭。根据腾讯官方账号“谣言过滤器”公布的数据，在2016年1-11月朋友圈谣言中，有21%与食品安全相关。其中，无核水果使用避孕药培育、吃草莓可导致癌症等水果内容，成为朋友圈转发最多的食品谣言之一。新京报记者梳理发现，谣言高发期与水果成熟上市周期相一致，如历年8月葡萄成熟上市前后，便会密集出现“无籽水果用避孕药培育”等谣言；在10月柿子与螃蟹陆续开采捕捞时，便会爆发“柿子螃蟹相克”等说法……事实上，这些谣言多是因为消费者对水果所使用的农药、添加剂等比较陌生，在简单对号入座后便将其妖魔化。TOP1多种无籽水果用避孕药培育？谣言：无籽水果中含有大量激素，因使用避孕药处理达到无籽效果。此外，“顶花带刺”的黄瓜也用避孕药处理来保持新鲜，经常食用对人体有害。百度搜索：204万条相关内容传播高峰：每年8月前后，葡萄等水果上市高峰期真相在所有水果谣言中，避孕药是跨界幅度最大的添加剂，葡萄、西瓜、黄瓜等常见果蔬悉数中招。但实际上，无籽水果中大部分为天然无籽品种，而另一部分则是通过人工杂交培育、使用合法植物生长调节剂等进行无核化处理。新京报记者查询发现，无籽水果主要包含西瓜、葡萄、柑橘等品类。其中，无籽西瓜主要通过人工杂交培育，使种子无法正常受精发育，最终形成无籽果实。无籽柑橘则是将自然形成的无核柑橘所在枝条进行嫁接进行繁育产出。而在无籽葡萄中，8612、夏黑等品种是因为本身变异导致种子停止发育，在果实膨大后便形成了无籽。国内栽培最为广泛的“巨峰”葡萄则是在生长初期利用一定浓度的植物生长调节剂抑制种子发育促进果肉膨大，实现较高的无核率。“顶花带刺”黄瓜则是在黄瓜开花前用生长调节剂浸泡花骨朵，影响其正常开花，起到成果后仍然带花的效果，同时增加结果率和产量，这种方式在山东等主要蔬菜产区较为普及。目前，国内登记批准使用的植物生长调节剂共有38种，主要在瓜果、蔬菜、棉花、小麦等多种作物上使用，如防落素用于番茄保花保果，赤霉素则用于水稻、葡萄制种栽培，缩节胺用于抑制棉花徒长等。国际食品法典委员会高级专家乔雄梧介绍说，使用植物生长调节剂的农产品是安全的，从未出现残留超标的现象，这是因为大多数植物生长调节剂在使用后3-10天内可以完全降解。另外，国内在植物生长调节剂登记评价时，已经设定了100倍以上的安全系数，即便农民在种植时超规、超量使用也在安全系数控制范围内，远达不到有害剂量。TOP2柿子不能与N种食物同吃？谣言：柿子与螃蟹同食可引发中毒，严重者可致命。百度搜索：200万条相关内容传播高峰：每年10月前后，柿子、大闸蟹上市期间真相最早的“柿蟹相克”之说起源于东晋，至今已有1600多年历史。如今，柿子成为食用禁忌最多的水果，如“柿子不能与螃蟹同食”、“柿子不能与白酒同食”、“柿子不能与红薯同食”等。事实上，柿子与其他食物相克没有足够的科学依据支撑。北京中医药大学教授林殷曾对“螃蟹柿子相克”进行过研究，从现代医学角度分析，属于典型的急性胃肠炎和食物中毒反应，且以下消化道反应即腹痛腹泻为主症，符合细菌性食物中毒和痢疾感染的特点，并非食物相克引发。林殷还表示，柿子中富含大量果胶、鞣酸（单宁），在空腹大量进食后会在胃酸作用和胃肌机械辗转下产生凝块滞留胃中，形成植物性胃石，临床可见上腹部疼痛、恶心呕吐或少量咖啡色血性物，常并发胃溃疡、幽门梗阻，少见腹痛腹泻。而胃内强酸环境是胃石发生的基础，高蛋白饮食只是其促发条件之一。事实上，要在生活中避免买到鞣酸含量较多的柿子，可以在挑选时留意。根据陕西林科所的检测结果，6月中旬采摘的柿子单宁含量为4.09%，到10月中旬其含量已经降到了0.26%，也就是说食用成熟柿子不用担心这些问题。TOP3杨梅盐水泡出小白虫会致病？谣言：杨梅、樱桃等水果在浸泡盐水后会爬出大量白色小虫子，可致病，千万不要吃。百度搜索：171万条相关内容传播高峰：5月中下旬到6月，樱桃、杨梅等水果成熟前后真相樱桃和杨梅是最常受病虫害侵袭的农产品。果蝇在果实表面产卵后，幼虫会在果肉内孵化，而上市后用盐水等浸泡便可爬出，这在不少消费者看来成为“水果泡出蛆虫”的证据，引发不少担忧。重庆市农科院果树研究所专家王进介绍，樱桃从开花到成熟的两个多月时间里，果香味常常引来果蝇产卵“抢食”，在表皮留下小孔，若不仔细查看很难发现。果蝇一般在樱桃快成熟时将卵产到果肉内，经过几天孵化就变成了肉眼能看到的小白虫，随后长大就羽化成果蝇。浙江大学农学院应用昆虫学研究所施祖华教授告诉新京报记者，果蝇虫害在南方杨梅产区比较普遍。杨梅进入成熟期后果实变软，会吸引果蝇在表面产卵，采摘后搁置一天左右便会生虫。北方的樱桃、苹果如个别不新鲜、散发出发酵味，也会吸引果蝇，但对人体并无危害。据专家介绍，目前对于果蝇虫害并没有太好的解决办法，主要依靠物理套袋和喷洒农药进行控制，若果蝇已将卵产在果实内，则很难处理。尽管盐水泡出白色幼虫给消费者的感官冲击较大，但实际上果蝇不会携带病菌，其幼虫更是从出生到成长都处在无污染环境中，富含高蛋白、高营养。TOP4草莓打膨大剂可致癌？谣言：个头大、形状奇怪的草莓都用了膨大剂，会在人体内积累并致癌。百度搜索：137万条相关内容传播高峰：4月前后，草莓成熟上市之季真相草莓是一种营养价值较高的水果，但历年上市前后关于“激素草莓”、“膨大剂草莓”致癌的说法便在网上盛行，其中对个头较大、外观均匀的空心草莓质疑最多。科信食品与营养信息交流中心业务部主任、中国食品辟谣联盟专家团成员阮光锋介绍，草莓的个头与很多因素相关，如通过杂交选育、疏花疏果都能得到果实更大的草莓。而某些异常大的草莓确实存在使用膨大剂的可能，但并没有“致癌”那么恐怖。事实上，膨大剂作为一种植物生长调节剂，学名为氯吡脲（CPPU），20世纪80年代首先由日本发现，之后引入中国，在国际上广泛使用。其能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数，同时还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。记者查询发现，氯吡脲属于农业部登记批准使用的农药品种，可应用于黄瓜、葡萄、猕猴桃、甜瓜、西瓜等作物，最大残留限量值在0.05mg/kg-0.1mg/kg之间。而专门登记在草莓品类的植物生长调节剂为芸苔素内酯，是一种新型的植物内源激素，具有促进作物生长、增加作物产量等作用。2001年，新疆石河子大学曾专门对草莓膨大剂进行实地研究，结果显示其能够明显增加草莓坐果率和果实重量，但对草莓果实的味道也会带来影响。不同浓度的膨大剂会提高或降低草莓的总酸含量，这就意味着草莓果实口感要么偏酸，要么淡而无味。因此，要在植株健壮和肥水充足的条件下均匀施用才能获得最佳效果，否则容易产生畸形果降低商品价值。TOP5荔枝泡药水引发手足口病？谣言：荔枝几乎都是用药水浸泡的，具有弱腐蚀性，吃完后会引起孩子发烧，还可能引发手足口病。百度搜索：135万条相关内容传播高峰：6月初，荔枝大量上市之际真相作为保质期最短的季节性水果之一，荔枝一直有着“一日色变、二日香变、三日味变”的说法，因此不少商家在采摘后会对其进行一系列保鲜处理。这种方式由于信息不对称等因素，在消费者中被演变成“荔枝泡药水可致病”的谣言广泛传播。事实上，手足口病的主要传播途径是通过呼吸道飞沫或口腔分泌物，吃荔枝并不会引发或传播这种疾病。至于“荔枝泡药水”，目前上游荔枝产地及流通环节中，较常采用的是柠檬酸加食盐兑水浸泡的方式，可将荔枝保质期延长至7-15天，以保证其从产地到运输过程中的品质。国家荔枝龙眼产业技术体系首席科学家陈厚彬介绍说，荔枝在一年气温最高、湿度最大的季节成熟，其植物呼吸强度非常大，尤其是在被外壳封闭的状态下，果肉中的糖分会很快分解，导致贮藏时间变短、变味。此外，荔枝外壳也容易附着一些田间微生物、真菌和多酚氧化酶等，在炎热天气会氧化果皮中的一些无色物质，导致其变色。因此，柠檬+食盐混合冰水浸泡的方式能降低荔枝外壳表面的真菌，并让果皮处于微酸环境中，延缓其变色。此外，荔枝采摘后也有采用漂白粉和二氧化硫气体熏蒸的方式来保色保鲜，在国际上应用也比较普遍，如泰国、澳大利亚等进口荔枝也大多利用硫进行处理。目前国内对于食物中二氧化硫的残留量标准为≤30mg/KG。实际上，柠檬酸+冰盐水的保鲜手段较为“绿色”。根据国标《食品添加剂使用标准》（GB2760－2014）规定，柠檬酸属于“可在各类食品加工过程中使用，残留量不需要限定的加工助剂”。需要注意的是，二氧化硫在用于经表面处理的鲜水果时，其最大使用量为50mg/kg，但部分商贩在进行熏蒸保鲜处理时难以把控使用量。过量处理后的荔枝果皮颜色会被漂白，果肉也会由原来的晶莹透明变成近似白色，有些还会闻到明显的硫味，消费者对这类荔枝需谨慎购买。TOP6猕猴桃涂抹防腐剂138天不烂？谣言：苏州消费者购买猕猴桃后存放138天未变质，实为被商家涂抹防腐剂，可保证3个月不坏。百度搜索：43万条相关内容传播高峰：9月下旬，猕猴桃上市之际真相近期有苏州消费者反映，其购买的猕猴桃在家中存放138天后仍未变质，这则消息在网上被二次加工后，变成了“猕猴桃添加防腐剂三月不烂”的谣言，再次引发消费者对猕猴桃的担忧。事实上，猕猴桃在常温下虽然有“七天软，十天烂，半个月就坏一半”的说法，但如果采摘下来的猕猴桃很硬，没有机械伤及乙烯刺激，加上温度不是很高，就可能出现长时间不成熟且不腐败的“长寿”猕猴桃。中国农业大学食品科学与营养工程学院教授冯双庆表示，猕猴桃在0℃冷藏的条件下可以放置6到8个月不变质，不用添加防腐剂。对于长时间室温下不腐烂的猕猴桃，冯双庆推测有可能是在采摘后进行了特殊保鲜处理，如利用1-甲基环丙烯果蔬贮藏保鲜技术，可以抑制猕猴桃释放乙烯，使其长时间保存。这种保鲜方式安全可靠，对人体没有害处。对于传言中的保鲜“神药”，2002年，西北农林科技大学食品科学与工程学院的专家针对市面上在售的猕猴桃保鲜剂进行了贮藏实验，结果显示其在储藏160天后，硬度由最初的80kg/cm2，下降了59kg/cm2-64kg/cm2，在延缓果实软化方面能够起到良好效果。另一方面，使用保鲜剂并不能对猕猴桃的VC、可溶性固体物、酸含量保持更良好的效果，因此专家建议从经济成本考虑可以不使用保鲜剂。本文关键词：无籽水果避孕药水果谣言