电影《人在囧途之泰囧》在令人惊奇地破掉多项国产电影票房纪录的同时，大量有关《泰囧》如何进行营销的探讨也进行得如火如荼。但鲜有人知道，《泰囧》还和国内最大的无线新媒体VIVA合作，非常"先进"地利用了移动互联网进行营销。其同名"微电影"手机杂志20天时间阅读量超过1500万。据《泰囧》制片人陈祗希透露，早在《泰囧》赴泰国拍摄时，她就通过圈内好友，认识了VIVA无线新媒体首席运营官（COO）王洁明，了解到VIVA手机杂志客户端拥有6000万用户，并且是三大电信运营商手机杂志的战略合作伙伴，具有很强的无线媒体传播力。"我一直觉得智能手机会是一个新的渠道，那时听说VIVA帮助很多电视栏目如《中国达人秀》等做无线传播，就有了这个念头。结果一聊一拍即合。VIVA无线新媒体COO王洁明对记者说，VIVA除了通过和四百家杂志社合作成了一个全新媒体平台外，今年开始注重和影视的跨界合作。除成为多数热门电视栏目的独家无线媒体合作伙伴帮其进行无线端的传播推广外，还通过制作"微电影杂志"的方式帮助电影发行公司进行电影营销。在成为《泰囧》独家无线新媒体合作伙伴后，VIVA共制作了2本电影杂志：1本报道各种台前幕后花絮的映前专刊、1本带故事情节的类似"小人书"的微电影杂志。两本手机杂志同时在VIVA客户端、中国移动手机阅读基地开展了看《泰囧》杂志赢手机充值卡的活动，并且对移动、联通用户进行了数百万的短信PUSH推广。结合《泰囧》的宣传节奏，在电影上映前，12.7日上线了《泰囧》的映前刊，该手机杂志至今在VIVA客户端上累计阅读量1331万次。在中国手机阅读基地12.9日杂志上线，并建立活动专区进行推广，10天的时间里就有4万人参与了活动。电影上线一周后，根据发行方光线传媒给到的片花、大纲、剧照进行了类似真人漫画的再创作，制作成一本静态电影杂志，12.19日上线，一周阅读量达253万次。截止到12.27日，上线20天，《泰囧》两本手机杂志仅在VIVA畅读客户端累计浏览量1584万，参与活动人数达到11990人。