曾经看过一些文章是关于青藏高原无电地区的生活的，颇有感触。我们出差生活的青藏地区至今还有挺多这种地方的，同事李光辉刚从玉树无电地区回来，用陕西话语速飞快地讲述他在那里发生的故事，我想着，没有经历这种生活的人，可能无法深刻感受草原的一望无际，也不明白他的眉飞色舞重点在哪。那里“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”，身处在海拔4000米以上的地方，住宿在雪山脚下，那里的牧民每家都有上千亩的草场，所以方圆百里之内没有几户人家，好在他们淳朴好客，让身在异乡的李光辉并没有无限的孤独。李已经回来了两三天了，天天在讲他的传说，似乎还一直有点回味“半个牧民”的生活（我们给他开玩笑在牧区找个媳妇，安家落户，所以称他为“半个牧民”）。“一个人，知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活；凡是不能杀死你的，最终都会使你更强大。”尼采，这位德国哲学家说的千古名句，感觉放在我们生活的地方更加适用。90后曾经被贴着叛逆、颓废的标签，我们工程服务人员身上好像并没有这些伤感的影子吧，我们不管走到哪里，干什么工程，与完全陌生的环境交流，都没有什么障碍。作为基层工作的中坚力量，我们早已经撕下了那些“名牌”，为自己赢得无声的掌声，我们为生活而奋斗着。公司与ABB总包方签订的玉树无电地区的工程，一共五个35kV变电站，都在偏远的乡上，没有班车，甚至还有几个地方没有公路，几个站来回奔波、颠簸可以用“颠沛流离”形容一下。李是一个皮肤白净，生龙活虎的小伙，但是他下来的时候竟然有藏区标志的高原红，我都看呆了，问他有没有“获奖感言”，他又用陕西话飞快地说了半天，但是能感受到他回到西宁的兴奋感，也体会到在上面干活并没有风景那么美。骏马吃草图李在家的生活还是挺精致的，经常会自己买些熬粥的精美食材（黑米、山药、莲子、酥油、蕨麻等等），过的小日子应该算是一种养生状态，好男儿志在四方，他估计也不满足天天做粥喝粥的日子吧。进入无电地区的生活，与之前的日子已经划开了一条界限。他跟我说，他不喜欢吃羊肉，但是他上去干活的地方最美味的东西却是羊肉，而且是那种牧民煮的大块的羊肉，比手抓白条还过瘾，说完这些话，我感觉他变得更粗犷了，越来越像“半个牧民”。在电站的生活，他们过着“抱团取暖”的日子，晚上草原的风凛冽无比，结多变的调试就是一个挑战，施工方只有一个帐篷，他们的人已经很拥挤了，三个厂家自己跑到杂多县买了棉被、军大衣（刘德华款的）住到变电站的集装箱里，住了一个星期。当然，站里有用发电机充满电的直流屏，早晚洗漱是去草原上流过的一条小溪解决的。由于生活条件不方便，几个人快马加鞭完成了这个站的调试，看完照片之后，我还是反复确认了一下，那个铺位是他们三个人住的么，他异常淡定，并露出点点自豪地跟我说：是的。后面那个床铺他们三个住工程进度和生活条件没有什么必然的联系，虽然条件艰苦，进度还是草原上奔驰的骏马一样，一溜烟地往前赶，快马加鞭，一个站又一个站。海拔4000多米施工队高原反应的都下去了，厂家高原反应的也跑了，上来就高原反应的人走路打摆，上吐下泻，留下来并坚持的他们都是强者。李虽然生在山清水秀的宝鸡，在工作现场却毫不含糊，从照片可以看出来，在站里甩开膀子（行为上甩开膀子，脱衣服太冷了）就开始干，钻沟拉线样样俱全，李给我说这些的时候，还是轻描淡写的，这可能有一种“逃脱”的感觉吧。不知道还在玉树现场的苏鑫奎现在是怎样的境遇，我们在一个省区工作，除了打电话，今年我一共见过他一次，瘦瘦的身躯，据说每天晚上还在加班赶进度，我们存在的极大意义体现在：遇到困难没有退缩。雪山脚下的电站雪中的牧民接线都是小活李讲述更多的是他变电站调试过程的艰苦奋斗生活，他口述的有9月初大雪纷飞，他们裹着大衣上站开工；结多、叶格、巴干三个站住宿都是公路边简易板房，晚上生炉子要找藏族牧民借煤块、或者牛粪，半夜要起床放一下烟，以免引起一氧化碳中毒；有时候饭不够吃，就去牧民家里讨吃的，淳朴的藏民拿出麻花、酸奶，因为语言沟通的障碍，他们有时候吃不上热饭，牧民第二天又让自己家的孩子拎了一桶酸奶，遇到可亲的人，语言还真不是问题；在结多变是彻底回归自然生活了，买的水不够喝了，就打小溪里的水喝，那条河基本上是他们生活用水的基地了，水乃生命之源；多彩下大雪，用户车辆不在站内，最后几个厂家借了牧民的摩托车骑行到杂多县城。美丽的风景，美丽的人儿高原的旗帜李说这次回家准备好好相个亲，本来我们这些服务工程师小伙还是都挺帅气的，但是单身的还是一大堆，“鱼和熊掌，不可兼得”，既然选择了这个工种，就没有什么好抱怨的，毕竟“人生本来就不是一种享受”，希望他找到如意伴侣，出差途中有人牵挂是幸福的。况且经历的越多记忆就越丰富，让这些岁月沉淀下来，生活也一定不会辜负努力奋斗的人。迎风飘扬的旗帜上写着：“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”。这应该是内地的人到高原奋斗的最好写照。公司在青海西藏无电地区的工作还在继续，那些地区的工作都是攻坚战，玉树地区工程不算开始也不算结束。