2002年11月26日，石川岛播磨株式会社（IHI）技术开发本部副部长中川幸也博士一行四人来我公司进行访问。此次访问是继IHI社长伊藤源嗣9月19日访问安泰科技、才让总裁访问该公司之后，双方进行的第四次会面。此次IHI来安泰科技访问，将进一步增加相互了解，并探讨双方互感兴趣的技术合作结合点。公司对此次来访给予了高度重视，才让总裁、周少雄副总裁、钱学军副总裁参加了交流活动。分公司、事业部的相关人员做了精心的准备。非晶分公司李德仁博士、精细分公司罗俊义助理分别就纳米技术、母合金等专题向来宾们进行了详细的介绍。四泰分公司范德增博士、焊接材料分公司李少华博士也分别向来宾们介绍了我公司在生物医用材料和焊接材料等方面的发展状况。石川岛播磨的来宾也与我公司人员进行了技术交流。作为有着100多年历史的大型重工业株式会社，石川岛播磨在纳米材料、焊接材料、生物材料等方面有着很强的研发和生产能力。双方通过一天的技术交流，在母合金、焊接材料、生物材料、纳米材料等方面的合作达成了诸多共识，并深入探讨了在双方共同感兴趣的领域共建联合研发中心的可能。自才让总裁11月访问日本，并参加“日中经济研讨会”之后，安泰科技引起了日本企业界的广泛关注。最近有不少日本企业与我公司取得了联系，希望在近期访问我公司，并在双方共同感兴趣的领域携手合作。