    4月16日，日本住友商事原东亚总代表井上弘毅、新任东亚总代表古场文博等一行8人到访了中国钢研和安泰科技。随同来访的还有住友商事中国金属部门总经理村上宏、中国环保基础设施部门总经理金冈秀纪以及中国资源能源部门总经理瓜生慎一等。中国钢研、安泰科技董事长才让，中国钢研总经理助理李军风，企业管理部主任李向阳；安泰科技总裁周武平，副总裁张晋华、杨文义、喻晓军，战略发展部总经理陈哲等参加了会见。    住友商事作为日本五大综合商社之一，是在全球范围开展业务的综合性跨国企业。住友商事和中国钢研、安泰科技合作渊源深厚，双方高层互访频繁，多年来已经形成了紧密的战略合作伙伴关系，并在高速钢、资源能源以及稀土永磁等产业领域开展了多项实质性的资本合作和业务合作。此次来访是在住友商事东亚新老总代表交接之际双方安排的一次高层会谈和业务对接。原总代表井上弘毅任期届满即将回国，将升任住友商事集团常务副社长。他在会谈中高度评价了双方在过去交往中建立的良好互信和彼此认同以及在实际业务合作上业已取得的进展，并表示今后愿在更高的层面推动双方深化合作、拓展合作领域、在业务合作上取得更大突破。才让董事长指出，双方在过去交往与合作中，建立了良好的合作基础，积淀的友谊弥足珍贵，未来拓展合作的潜力巨大，希望双方各业务层面珍视机遇、拓宽视野、创新思维，争取尽快取得新的实质性突破。新总代表古场文博和安泰科技总裁周武平均表示要贯彻和落实本次会谈精神和双方领导指示，在具体业务层面将以更加积极主动的姿态展开业务对接，深入挖掘新的合作点，切实推动双方合作结出更为丰硕的果实。