——企业发展的辩证法——之三仁达方略管理咨询公司王吉鹏企业经营的好坏与创立的早晚无本质上的联系，某行业中进入最早的企业往往没有经验可以借鉴，也没有规律可以寻找，只能摸着石头过河，一不小心就会陷入泥潭，最后难以自拔。相反，后进入的企业往往有后发优势，可以借鉴前人的经验教训，避开行不通的发展轨道，把握住好时机发展壮大。这就是企业发展中“早就是晚、晚就是早”的辩证思想。早就是晚许多企业在进入某个行业或市场时，经常采取先发制人策略，凭借自身的规模和抢得的“先机”，意欲迅速占领市场，推出全新的服务，创造新的模式，但往往由于“水土不服”导致定位错位、市场疲软、业绩下滑。这就是“早就是晚”。阿里巴巴和eBay-易趣的发展经历体现了这一辩证思想的逻辑。eBay是1995年创立的全球性电子商务网站，其推出的网上拍卖服务被称之为电子商务之先河，它开创的C2C经营模式也是史无前例的。2002年该公司注资中国年轻的电子商务公司——易趣，并将易趣更名为eBay-易趣，企图来中国做C2C电子商务市场的NO.1。注资之后eBay-易趣的动态备受关注，先是联合国内多家金融机构推出“安付通”服务，进一步提高网络支付安全，后结合中国市场需求把eBay在全球的paypal在线支付平台引入国内，2005年eBay-易趣又投资成立了“中国客户服务中心”，引入eBay在美国最先进的客户服务手段及服务平台，试图为中国客户提供最好的电子商务服务。无论是从电商经验还是从技术创新上来比较，eBay都早于国内任何一家电商企业。但进入的早一定发展的好吗?答案当然是否定的。《2006年中国C2C网上购物调查报告》上显示eBay-易趣的市场份额由4年前尚未被eBay收购时的90%降至29.1%，惨不忍睹，而牢牢占据市场份额67.3%的企业是1999年成立的阿里巴巴集团旗下的淘宝网。2006年，eBay自掏腰包4000万美元，将易趣转嫁给了TOM公司。阿里巴巴虽起步较晚，但对中国市场进行了深入研究，之后定位为“为商人建立全球最大网上商业机会的信息交易站点”即商业服务公司。阿里巴巴最具核心竞争力的业务是面向中小企业的具有独创性的B2B电子商务模式，解决了中小企业在发展中的关键问题，为中小企业提供销售信息和销售资源，帮助他们更好、更快地找到销售渠道，这一点eBay-易趣没有做到。除了B2B业务之外，阿里巴巴的C2C业务的市场占有率近年来也一直处于领先地位。同样是C2C业务，为什么阿里巴巴做的晚却比eBay-易趣做的好?这个问题归结于阿里巴巴这支后起之秀充分的吸取了eBay-易趣的经验和不足：第一，淘宝更中国化。拿网站界面来说，淘宝界面功能完善、操作简单，而eBay-易趣的网站是英文版的，不符合中国人的语言习惯。第二，淘宝是免费的。易趣向客户收取登陆和交易服务费，这样做很大程度限制了会员的及时交流和沟通，违背了电子商务的快捷原则，而淘宝瞄准了对方的这一硬伤，实行免费服务。第三，支付平台更适应国内需求。可以毫不客气的说“支付宝是对paypal的完美效仿”，无论是功能还是服务，都比paypal要更胜一筹，更适合国内客户的需求，为客户提供了简单、快捷、安全的交易平台。“涉足晚”不代表“思想晚”，缓一步留下空间去研究市场、留下时间去广交人脉，等待的空隙去探究先驱企业发展的不足和症结，积蓄了足够了能量再出手一招制胜，这就是后发优势。晚就是早许多企业在新行业发展之初，并没有急于出手，反而“犹豫不前、左观右望”，貌似踌躇左右，拿不定主意，实则是在广交人脉、洞观市场，待东风来临，形式明朗，再果断挺入，一举发展壮大。这就是“晚就是早”。我国的光伏产业的发展就是“晚就是早”的典型例子。自2005年开始，国家出台了一系列政策，扶持可再生能源产业的发展，光伏产业作为重点产业之一如从中央到地方分级别制定的光伏产业发展规划、设立发展专项基金，优惠费税等,转眼间，众多企业突入光伏产业，光伏企业如雨后春笋般生根发芽，遍布全国各省，其中江苏省的光伏行业发展最早规模最大居国内首位，有无锡尚德、苏州阿特斯、常州天合、江苏林洋新能源、南京中电和江阴俊鑫等6家境外上市公司，在无锡、常州、徐州和扬州即“三州一市”建立千亿光伏产业园。经历2010年的短暂繁荣之后，中国光伏产业遭遇了史无前例的“生死劫难”,大批最早投入的企业负债累累，其中赛维、中电光伏、无锡尚德负债率高达80%以上，阿特斯太阳能、英利绿色能源、昱辉阳光、晶科能源负载率高达70%以上。相反，2012年国内光伏产业营业收入前十的却都是后起之秀，如比亚迪、通威、江苏阳光等。他们之前的主营业务都不是光伏产业，在光伏企业哀鸿遍野的时候，这些企业在吸取先驱失败经验的基础上进入行业，前期不做大的投资，在深入了解市场行情之后才有动作。一方面避开传统的光伏制造业路线，加大光伏产业的研发投入;另一方面努力将原有主营产业与光伏产业对接，完善多元化产业链。把握了投入最佳时机，才有了壮大的发展，这就像马家军的跟跑策略一样，起跑的时候不掉队，在适当的时机跑入第一阵营，最后再使出浑身力气冲刺夺冠。“早”进入虽拔得头筹，却成为“众矢之的”，“晚”一步，虽略显迟钝，却是厚积薄发。早一步可以成先驱，也可能成先烈，晚一步也未必就丧失机遇，早与晚是辩证的。企业在进入某个行业或某个市场之初，更应该充分的透析行业的发展规律、市场的游戏规则、企业的实力定位。融会贯通“早”与“晚”的辩证精髓，方可笑傲企业竞争的江湖。