　　9月6日，光明日报刊登了一等功臣、退伍老兵吴洪甫的故事，引起社会各界热烈反响。历经37年，人们得以认识一位真英雄。卸甲归田去，深藏身与名，老兵的价值取舍与态度，冲击着当下人们的惯性认知，也解答了一些人心里的困惑。
　　吴洪甫退伍前是中国人民解放军原地空导弹部队二营的一名标图员。20世纪60年代，二营官兵曾3次击落美制U－2高空侦察机。其中有两次是吴洪甫参与完成的。退伍后的吴洪甫始终守口如瓶，严守国家秘密。37年间，先后经历了母亲瘫痪，妻子重病，孩子失明等诸多生活磨难，但无论多么艰难，他没向组织要过任何待遇。
　　1962年的一次记者招待会上，一个外国记者忽然向时任外交部长的陈毅提问说，不知道中方是以什么方式击落美制U-2型飞机的。陈毅元帅用手向上一指，然后微笑着说：“我们是用竹竿把敌机捅下来的。”
　　这个巧妙的回答后来成为外交界的经典故事。能让共和国元帅谈笑风生的底气来自于U-2被击落的事实。作为导弹部队的标图员，为了压缩数据测算时间，吴洪甫把飞机飞行高度、航线距离等常用的100多个数据全部背了下来，“看、算、报”同步进行。“竹竿”的背后是无数次总结和训练。元帅与士兵的强国梦强军梦就在那条导弹升空的弧形轨迹上连接在一起，铭刻在共和国刚刚十几岁的那个年代。
　　带着功勋，吴洪甫退伍还乡，立功证书压箱底，他历尽艰辛，仍宽厚待人，淡然乐观。不凡的英雄过着平凡的生活，吴洪甫为什么没有心理失衡？对于一名军人来说，祖国强大就是心愿，他当初所做的一切不是为了自己。社会身份的转换不会换掉心中的信仰，时间的大浪淘沙会冲走许多东西，但是最纯净的精神永不磨灭。
　　信仰拥有让人格伟岸的力量，老兵吴洪甫用一生诠释了英雄的不同含义。前半生，作为一等功臣，他守护了今天的高楼林立、万家灯火。后半生，他把自己融入这灯火之中，提醒我们生活的真意。轰轰烈烈守疆卫土是英雄，平平淡淡坚守信仰热爱生活也是英雄。
　　今天，人们对物质的拥有达到了新的高度，同时在一些人心里，物质享受需求的增长远远超出了实际需要和自身能力。与老兵吴洪甫的选择相反，一些人用尽气力索取、焦虑，幻想与付出不相匹配的收获和回报，却从未脚踏实地地生活。
　　老兵吴洪甫用自己的人生告诉我们，英雄来自于人民，归于人民。被人铭记的不只是“奇功伟绩”，更是每一个人发自内心的信仰、认真、诚恳与善良。我们身边默默无闻，热爱着生活，辛勤着快乐的普通人，同样是这个大时代的英雄。（尚文超）