简讯：此次实地考察，坚定了昆仑银行落地祥付宝聚合支付平台的信心昨天，在祥付科技领导的陪同下，昆仑银行领导一行到河北兴业银行进行祥付宝聚合支付平台实地考察，坚定了昆仑银行落地聚合支付平台的信心，与祥付科技达成了合作意向。（丰瑞祥&祥付宝营销总裁李紫建【左五】）之前昆仑银行就祥付宝聚合支付解决方案与祥付科技有过多次友好往来和了解，此次实地考察，坚定了昆仑银行落地祥付宝聚合支付平台的信心。昆仑银行领导等人在兴业银行亲身体验了祥付宝聚合支付服务平台的整个流程，并对整个聚合收银过程的高效便利连连称赞，他们认为祥付宝是多功能、一站式的聚合收银工具，不仅迎合了移动支付的市场大势，而且聚合了支付宝、微信、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等多种主流支付方式，是一款能够为线上、线下商户提供全方位移动支付新体验的便民性新型收银工具。同时聚合支付平台的增值服务也会给昆仑银行的市场布局、业务拓展带来巨大推动作用。昆仑银行领导表示希望祥付科技能够为昆仑银行搭建聚合支付平台，通过地区性的商户支付服务覆盖挖掘商户的存贷需求，完善不同用户的收支服务，提高昆仑银行的地区乃至全国的影响力和业务规模。本次参观结束后，昆仑银行领导与祥付科技领导做了进一步的探讨，并就双方如何在落地签约、合作互助、业务创新等具体问题方面进行了深入交流。丰瑞祥&祥付宝北京丰瑞祥信息技术股份有限公司是国内知名第三方支付解决方案提供商， 服务客户多达100余家，均已获得支付牌照。同时为国内多家大型零售商场，为万达集团、北京华联、银泰百货、北人集团等客户提供完备的支付解决方案。北京祥付科技有限公司的产品祥付宝，是丰瑞祥旗下的一款核心产品。是国内领先的一站式聚合收银平台，平台支持微信支付，支付宝，百度钱包，QQ钱包，京东钱包等支付方式。为银联和银行提供二维码平台，颠覆传统POS，免费收银，开展商户数据挖掘，助力金融科技生态圈。丰瑞祥股票代码：839084 