在昆明市昌宏西路附近的阿角村，其中一间20余平方米的房子里，每天都会飘出酒味。屋内，则堆放有五粮液、茅台、红花郎等名酒空瓶和半成品，还有漏斗、压盖器及各种标签和瓶盖。没错，这是一个生产假酒的窝点，日前被警方一举捣毁。微型车引起民警注意今年4月的一天，前卫派出所民警工作时发现，一辆微型车出现在日新路某小区的车库旁，一男一女把车里的一个个纸箱搬进去。纸箱里飘出一股酒味，而车库已被堆满。民警怀疑，这是一个存放假酒的窝点。微型车隔三差五来到车库，民警也掌握了规律，并发现他们经常出入的还有阿角村的一个出租房。同时，微型车不断将货送往一些餐馆。经过长时间跟踪，6月6日中午，民警蹲守在阿角村。下午5点半，当微型车停在楼下后，嫌疑人进屋搬出多件“五粮液”时，民警趁机冲上去将他们控制住。查获800余瓶“名酒”20多平方米的出租房里凌乱不堪，有两种低价瓶装白酒，以及标有五粮液、茅台、红花郎、水井坊等8种名酒和空瓶，还有漏斗、压盖器、名酒标签和瓶盖、纸箱等物品。随后，民警带着嫌疑人到日新路小区车库，经清点，查获各种假名酒70余件，共计800余瓶。其中，涉及茅台的有4个小品种，共300多瓶，另外五粮液有270余瓶。民警顺便拿起一瓶，从外观上很难辨别真假，仔细瞧，才从瓶盖处和透过瓶子看标签的背面发现一小点问题：压在瓶盖处的标签有点模糊。曾拜师学艺4个月40余岁的朱某和妻子秦某从贵州来昆明已多年。朱某称，2014年2月，他拜一名男子为师，经4个月的学习，掌握了以低价白酒灌装成名酒的方法：购来低价白酒，然后以5元左右的价格收购一些名酒空瓶，再从贵州购进标签和纸箱，通过灌装、压盖、贴标签等工序就成“名酒”了。学成后，他租了仓库和出租房，由妻子灌装、贴标签，自己则压盖装箱和负责销售，并通过各种关系和渠道卖给一些餐馆，每瓶酒成本价在20~50元之间，利润则翻了3倍左右。“两年时间，我才赚了10多万元。”面对朱某的交代，民警根本不相信。目前，这对夫妻因涉嫌假冒注册商标罪，已报请检察机关批准逮捕。本文关键词：