 　　为了弘扬中医养生文化,更好地为中国老年人的健康服务,国杰教授130俱乐部与江苏正大肽琦集团共同推出“中国传统节气与养生系列讲座”.本次讲座由昊海金桥传媒机构策划,邀请著名中医主任医师刘山雁女士,将于4月2日在朝阳区六里屯秀水园小区开讲“清明节气养生”沙龙,分享清明时节的养生之道,并现场义诊.　　　　　专家介绍：　　刘山雁,出生中医世家,是著名老中医刘越之女,对心脑血管疾病、糖尿病、高血压、女性医疗保健、肠胃病、肾脏病,及一系列疑难杂症有深入的研究,并有自己独特的见解.　　刘山雁编著出版了多本中医畅销书,如《糖尿病、高脂血症、高血压病的中医辨证论治》、《慢性肠炎久泻的特效疗法》、《肝内胆管结石的中药溶石特效疗法》、《中医四大方证治要》、《香・香药・药香》等.刘越是我国近现代最杰出的中医学家之一,著有多本中医学著作,如《中医临证手记》、《中医脉法解》、《图解金匮要略》、《图解温病条辨》、《图解黄帝内经灵枢》等,其中《中医临证手记》是学中医者必读之书.　　主办单位：昊海金桥传媒机构、国杰教授130俱乐部、江苏正大肽琦养生　　讲座地点：朝阳区六里屯秀水园小区　　讲座时间：2015年4月2日(周四下午2:00-4:00)                     