2006年是公司继股票上市后迎来的第二次战略拓展机遇期。为保证公司经营业绩继续快速增长，以积极主动的态势确保全面完成经营目标，根据产业发展的实际情况，公司重新修订并下发了《2006年度经营业绩考核方案》。此次考核方案的修订进一步强化了目标考核的重要性，以任务目标达成率、资产收益情况和资产运营质量等指标作为关键KPI要素，提高了资产收益能力和运营质量的考核比重，突出了经营性现金流和管理成本控制这一年度管理要点，特别强调了技术创新和战略规划的重要性，具体概括有以下几个特点：首先，强调运营质量，确保健康成长。此次修订大幅度提高了存货周转天数指标的考核权重，并对各单位的存货周转天数和应收帐款周转天数提出了明确的控制目标，强化“现金为王”的理念，引导各单位加强存货管理和产品销售管理，尽可能减少经营活动过程中的资金占用，提高经营资产的流动性，以减少因产业规模快速扩张而引起的资金占用、成本增加的问题，保持经营性现金流量的均衡有序。其次，加强成本管理，提升管理水平。此次修订首次引入成本费用利润率的概念，引导各单位强化对费用成本的管理力度，严格控制在产业规模扩张过程中管理费用和销售费用增加的速度，使之与各单位实现利润总额增加的速度相匹配。另外，突出技术创新，强化研发优势。技术创新是公司持续发展的核心动力，此次方案修订把技术创新工作作为年度重点工作之一来推动，引导各单位结合国家“十一五”规划和公司的发展战略，充分利用公司获得的“国家级企业技术中心”和“中关村永丰基地先进功能材料技术支撑平台”的作用，开辟多种渠道，积极组织各级课题的申请立项工作。同时，引导各单位充分发挥公司综合研发实力，注重高附加值产品的开发与推广应用，进一步培育具有自主知识产权的核心成果，为公司产业快速扩张和持续发展提供强有力的技术支持和引导。修订的方案中还首次增加了对经营风险控制方面的内容，如对重大合同管理风险、重大经营决策风险等的控制，强调公司在产业扩张期风险规避的重要性和必要性，确保各产业领域的健康发展。