证券代码：838567 证券简称：明通四季 主办券商：中泰证券

　　北京明通四季科技股份有限公司

　　第一届董事会第十一次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　一、会议召开和出席情况

　　北京明通四季科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董事会第十一次会议于2017年6月23日上午9时在公司会议室以现场方式召开。会议应到董事5名，实到董事3名，其余2名董事JOONSUNG PARK(朴焌成)、闫极晟由于会议当天出差在外，不能参加会议，亦未委托参会董事代为行使表决权。会议通知于6月19日以书面形式通知各位董事。董事长李明先生主持本次会议。

　　本次会议的召集、召开符合《公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》的相关规定。

　　二、会议表决情况

　　会议以记名投票表决方式通过如下议案：

　　(一)审议通过《关于北京明通四季科技股份有限公司变更经营范围的议案》，并提请2017年第四次临时股东大会审议。

　　1、议案内容：为适应北京明通四季科技股份有限公司的发展规划需要，公司决定变更经营范围，增加医疗器械经营及进出口业务，公司经营范围变更情况如下：

　　原经营范围：电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询；转让自有技术；计算机系统服务；电脑图文设计、制作；销售计算机软件及辅助设备、眼镜、眼镜配件、眼镜周边产品、鞋、帽子、包、饰品、服装销售；验光配镜(不含诊疗活动)。

　　变更后的经营范围：电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询；转让自有技术；计算机系统服务；电脑图文设计、制作；销售计算机软件及辅助设备、眼镜、眼镜配件、眼镜周边产品、鞋、帽子、包、饰品、服装销售；医疗器械经营；验光配镜(不含诊疗活动); 进出口业务。

　　以上变更最终以工商登记部门核准的经营范围为准。

　　2、议案表决情况：同意票数为3票；反对票数为0票；弃权票

　　数为0票。

　　3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。

　　(二)审议通过《关于修改的议案》，并提请2017年第四次临时股东大会审议。

　　1、议案内容：(1)因公司经营范围变更，现相应修改《公司章程》第二章第十四条：

　　《公司章程》第二章第十四条原为：公司的经营范围：电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询；转让自有技术；计算机系统服务；电脑图文设计、制作；销售计算机软件及辅助设备、眼镜、眼镜配件、眼镜周边产品、鞋、帽子、包、饰品、服装销售；验光配镜(不含诊疗活动)。

　　现修改为：电子产品的技术开发、技术服务、技术咨询；转让自有技术；计算机系统服务；电脑图文设计、制作；销售计算机软件及辅助设备、眼镜、眼镜配件、眼镜周边产品、鞋、帽子、包、饰品、服装销售；医疗器械经营；验光配镜(不含诊疗活动)；进出口业务。

　　以上修改最终以工商登记部门核准的经营范围为准。

　　(2)因公司目前性质为在全国中小企业股份转让系统挂牌的新三板企业，根据《公司法》、《证券法》等有关法律法规以及政府规范性文件的规定，现修改《公司章程》第三章第二十条：

　　《公司章程》第三章第二十条原为：公司根据经营和发展的需要，依照法律、法规的规定，经股东大会作出决议，可以采用下列方式增加资本：

　　(一)依法公开发行股份；

　　(二)非公开发行股份；

　　(三)向现有股东派送红股；

　　(四) 以公积金转增股本；

　　(五)法律、行政法规规定以及相关主管部门批准的其他方式。

　　现修改为：“公司根据经营和发展的需要，依照法律、法规的规定，经股东大会作出决议，可以采用下列方式增加资本：

　　(一)非公开发行股份；

　　(二)向现有股东派送红股；

　　(三)以公积金转增股本；

　　(四)法律、行政法规规定以及相关主管部门批准的其他方式。

　　2、议案表决情况：同意票数为3票；反对票数为0票；弃权票

　　数为0票。

　　3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。

　　(三)审议通过《关于提请召开2017年第四次临时股东大会的

　　议案》。

　　1、议案内容：定于2017年7月10日召开公司2017年第四次临

　　时股东大会，审议上述议案。

　　2、议案表决情况：同意票数为3票；反对票数为0票；弃权票

　　数为0票。

　　3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。

　　三、备查文件

　　《北京明通四季科技股份有限公司第一届董事会第十一次会议决议》

　　北京明通四季科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年6月23日
