公告编号：2017-032

　　证券代码：838567 证券简称：明通四季 主办券商：中泰证券

　　北京明通四季科技股份有限公司

　　2017年第四次临时股东大会通知公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开基本情况

　　(一)股东大会届次

　　本次会议为2017年第四次临时股东大会。

　　(二)召集人

　　本次股东大会的召集人为董事会。

　　(三)会议召开的合法性、合规性

　　公司本次股东大会的召集程序，符合《公司法》及其他有关法律、法规及规范性文件和《公司章程》的规定。本次股东大会无需有关部门批准。

　　(四)会议召开日期和时间

　　开始时间：2017年7月10日11时

　　结束时间：2017年7月10日12时

　　(五)会议召开方式

　　本次会议采用现场方式召开。

　　(六)出席对象

　　1.股权登记日持有公司股份的股东。

　　公告编号：2017-032

　　本次股东大会的股权登记日为2017年6月30日，股权登记日下

　　午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会(在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利)，股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。

　　2.本公司董事、监事、高级管理人员。

　　(七)会议地点：北京市朝阳区望京东园四区13号楼A座10层北

　　京明通四季科技股份有限公司会议室。

　　二、会议审议事项

　　1、审议《关于北京明通四季科技股份有限公司变更经营范围的议案》

　　2、审议《关于修改的议案》

　　三、会议登记方法

　　(一)登记方式

　　自然人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证或其他能够证明其身份的有效证件或证明；委托代理人出席会议的，代理人还应出示本人有效身份证件、股东授权委托书。法人股东应由法定代表人或者法定代表人委托的代理人出席会议。法定代表人出席会议的，应出示本人身份证、能证明其具有法定代表人资格的有效证明；委托代理人出席会议的，代理人还应出示本人身份证、法人股东单位的法定代表人依法出具的书面授权委托书。办理登记手续，可在 公告编号：2017-032

　　登记地点现场登记，也可以通过信函、传真或电话方式登记。

　　(二)登记时间: 2017年7月10日10：00至11：00

　　(三)登记地点:

　　北京明通四季科技股份有限公司会议室

　　四、其他

　　(一)会议联系方式

　　姓名：赵玲秀

　　电话：010-64788929

　　地址：北京市朝阳区望京东园四区13号楼A座10层

　　(二)会议费用：与会股东费用自理

　　(三)临时提案

　　临时提案请于会议召开十天前提交董事会。

　　五、备查文件目录

　　《北京明通四季科技股份有限公司第一届董事会第十一次会议决议》

　　北京明通四季科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年6月23日