近日，仁达方略正式加入中关村大数据产业联盟中关村大数据产业联盟成立于2012年，那时正值国内第一波大数据产业发展热潮。六年来，该联盟抓住大数据的两次爆发机遇，吸收近五百家会员企业，其中共涵盖了60%以上国内大数据知名企业；同时，三年内获得知名机构投资的优秀大数据企业中70%皆为联盟成员，跻身于国内顶级大数据社会智库行列。官网资料指出，中关村大数据产业联盟在核心宗旨“落实国家战略、聚合产业势能、促进商学互动、助力企业成长”的牵引下，汇聚政、产、学、研各界资源，秉承“开放、共享、合作、共赢”的理念，得到诸多知名大数据各界领袖和专家的支持，正处于高速发展之中。还记得中国国际大数据产业博览会（贵阳数博会）、中关村大数据日吗？通过诸多极具特色的活动展示，曾经一心精进内功、低调奢华有内涵的中关村大数据产业联盟正在逐渐走进公众视野，广为人知。就在近期，国家信息中心发布了《中国大数据发展报告（2017）》，其中中关村大数据产业联盟排名“十大最具影响力大数据社会智库”第五位，仅次于中国指数研究院、易观智库、阿里研究院、腾讯研究院。国家信息中心于施洋介绍，《2017中国大数据发展报告》是业界首部基于大数据方法对大数据行业发展现状进行研究的报告，全面汇聚了国家发改委互联网大数据分析中心、国家信息中心一带一路大数据中心所掌握的30多个种类，总计40多亿条相关数据。联盟的三大根本目标之一：做强咨询，这也是北京仁达方略管理咨询股份有限公司携手中关村大数据产业联盟的重要合作基础。仁达方略管理大数据中心的负责人表示：“仁达方略加入中关村大数据产业联盟，意义非凡。一方面，一个全国性、权威性的大数据智库平台能够为仁达方略管理大数据的发展提供更多的机会；另一方面，管理大数据自仁达方略首倡以来，颠覆传统的咨询模式，引领行业升级方向，能为联盟带来更加丰富的数据来源和专家群，以及更加广阔的大数据应用空间——管理咨询。”附：关于仁达方略管理大数据调研显示，仁达方略管理大数据是整个行业第一例真正的管理咨询+互联网+大数据的转型。去年仁达方略成功上市（股票代码：870311，仁达咨询），王吉鹏先生在发言中指出：“仁达方略成功挂牌上市，是公司发展史上又一个重要的里程碑，为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献力量。”其中提到的先进运营模式之一，就是管理大数据。管理大数据本身价值：仁达方略管理大数据中心认为，管理大数据，是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。中国经济导报等媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》指出，管理大数据应同时具备三层属性：“管理属性”，“海量”，以及“人工智能”，可以为组织变革提供及时的有效的支撑。对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时有效的支撑；结合仁达方略海量的数据库和模型分析，能发挥巨大的能量。管理大数据创新管理：以企业决策为例，传统的企业管理流程是这样的：出现问题、逻辑分析、找出因果关系、提出解决方案，使问题企业成为优秀企业，这是逆向思维模式。大数据竞争战略的咨询流程应该是这样的：收集数据、量化分析、找出相互关系、提出优化方案，使企业从优秀到卓越，是正向思维模式。从这两个图片，你看出了什么？2016年是管理大数据元年，2017年相关产业即将迎来爆发时期。作为国内最早致力于组织变革管理领域管理数据研究与服务的专业机构，也是最早研究管理大数据并形成体系的专业机构，仁达方略管理大数据中心即将于中关村举行管理大数据首场发布会，到时欢迎联盟成员和各界朋友前来参加！立即扫码加入会员，领取免费礼物！