日本漫画家春田菜菜2013年9月于集英社《Ribon》杂志连载的最新作品《翼与萤火虫》在自己的blog及杂志宣布决定动画化的消息，先前于Ribon官方网站上公开动画人设及声优等相关情报，此作品是一部恋爱类型少女漫画，动画影片于今日公开，动画由J.C.STAFF公司制作，监督和脚本由曾经负责过「交响情人梦、青春纪行、圣灵妖精」等动画的今千秋担任。十五岁高一女生园川翼在刚升上高中的春天在车站贫血被学长所救，她认定他就是王子是命中注定的邂逅，而现实只是自己的幻想并且被众人误认为是位跟踪狂！因为好友友梨受伤而担任了临时篮球部经理，为了将当时的毛巾归还和翼和她认定为王子的学长见面结果却搞错了对象？当时在车站解救她的竟然是篮球部内的一员『飞鹰显』，两人间隐藏的命运悄悄散发出光芒。STAFF原作：春田菜菜（集英社Ribon连载中）脚本：今千秋监督：今千秋美术监督：黑田友范色彩指定．色指定：小岛由佳摄影监督：恒屋美菜子音响监督：明田川仁音乐：MEG.ME动画制作：J.C.STAFF制作．著作：集英社CAST园川翼：伊藤加奈惠友梨：佐藤聪美飞鹰显：松岗祯丞鸟羽结真：樱井孝宏乌丸吉成：福岛润杉山先辈：细谷佳正蜂谷先辈：下野纮