    5月28日晚，公司在210报告厅组织了简朴祥和的安泰科技上市一周年纪念活动。公司董事、监事、总裁班子成员、事业部与分公司经理以及业务管理部门全体员工欢聚一堂，共庆良辰。出差在外的殷瑞钰董事长专门为本次活动发来了祝贺传真（附后）。    本次活动由才让总裁主持。才让总裁结合历史照片形象描述了去年上市时的难忘瞬间；宣读了殷瑞钰董事长的祝贺传真，转达了殷瑞钰董事长的祝贺。干勇副董事长回顾了上市时的激动场面，高度评价安泰科技的成功上市和顺利运行为钢铁研究总院的企业化转制和建立现代企业制度所起到的推动作用。监事会主席慕成雄对安泰科技上市一年来取得的一系列骄人成绩表示衷心祝贺，对公司员工的辛勤奉献表示感谢，希望能再接再厉，更好地发扬安泰精神，取得更好的业绩。沈英董事代表公司中小股东对安泰员工一年来的工作表示感谢。非晶制品分公司李俊义经理就安泰科技企业文化的核心“安泰科技——我们的事业与家园”，阐述了安泰员工对安泰科技作为我们的事业与家园的理解和期望。    张张笑脸、阵阵歌声，整个会场始终洋溢着节日的喜庆气氛。最后，纪念活动在干勇副董事长《骏马奔驰保边疆》的歌声中落下帷幕。让我们为了安泰的事业和幸福的家园，继续发扬安泰人勇于创新、无私奉献的精神，使安泰科技成为中国高科技新材料领域一匹迅速腾飞奔驰的骏马！殷瑞钰董事长祝贺传真全文转载如下：    才让总裁：    您好！值此5月29日上市一周年纪念之际，请代为向安泰全体员工致以亲切的问候。由于我公出在外，不能与大家一起欢渡这一值得纪念的日子，但我深信经过一年的实践，安泰公司以及广大员工在经营业绩、技术创新和基本素质的提高等方面，都有了长足的进步，应该充分肯定。通过参加五月二十六日的技术创新研讨会，我对安泰的发展充满信心。因为我们有如此多的、经过思考过的投资亮点，应该拿出勇气来敢于引进一些先进装备，应该充分利用后发优势，自主开发一些新的工程系统，自主开发一些生产工艺诀窍，我们就可能在国际上后来居上。我们应该培养一批复合型人才，工程师与企业家、管理者之间没有鸿沟，而且有着不少桥梁，我相信，经过几年实践锻炼，会有一批专家型的企业家成长起来。因此，我们应该把握好时机，加快发展壮大。    祝各位总裁、全体员工，纪念日快乐！                                          殷瑞钰    2001．5．27   