岩盐、海盐、竹盐、低钠盐……新盐众多，最普通的碘盐倒难找了。一周以来，记者走访京城各大超市发现，普通碘盐很难买到，低钠盐、无碘盐占据大半货架。到底应该吃哪种，您知道吗？现象普通碘盐市场上难觅在恒基商场永辉超市，食盐货架上摆放着近十种盐，但其中没有普通包装的碘盐。一位中年妇女翻找半天，最后求助服务员：“我记得原来有种一两块钱一包的盐，怎么没卖的了？”服务员摇摇头说：“早没了，应该是换包装了吧。”记者查看食盐包装的添加成分发现，四层货架上只有一种由浙江生产的竹盐在配料里标注含碘，且只“推荐酸性体质人群”食用，250克5.1元一包。随后，记者又走访了京客隆西单店、工体东路店，沃尔玛清河店、亦庄店，家乐福广渠门店、双井店，崇文门新世界超市，乐天玛特国瑞城店等十余家超市，在售的食盐种类丰富，除青盐、竹盐、岩盐、湖盐、海盐外，还有果蔬洗涤盐、腌制盐、凉拌盐、炖煮盐、泡菜盐等功能性食盐，但普通的低价碘盐几乎找不到。沃尔玛清河店当天在售的7种盐中，只有1种竹盐为含碘盐，价格4.7元，其他均为无碘盐。京客隆工体东路店在售的6种盐中，3种为无碘盐，剩余3种盐分别是孕妇专用盐、腌制盐和低钠盐，并非大众食用的普通碘盐。BHG华联超市万柳店在售的13种盐中，含碘盐有食用竹盐、海藻岩盐、沙棘碘盐、红枣碘盐4种，最贵的是沙棘碘盐，6.8元一包，其余大多为无碘盐和低钠盐。还有少数超市门店连一种含碘食用盐都没有。原因利润少超市不愿进货记者致电中盐北京市盐业公司，工作人员表示，老包装的普通碘盐，尤其是1.6元500克的碘盐随着商品升级换代，早已退出市场。现在的普通替代产品有包装袋上标注为“海藻岩盐”的食用盐，2.8元一包。“其实，各种盐的上市是为了满足百姓的不同需求。超市决定进什么货，我们给予指导和建议，但不能强制。”该工作人员提到的“海藻岩盐”，走访中，记者只在家乐福和物美的门店看到过。在一家连锁超市采购部工作多年的于先生透露，低价碘盐利润少，所以大超市不愿进货，此外，的确现在买低钠盐、无碘盐的顾客越来越多。支招在稻香村还能买到“现在的盐是不是涨价了，感觉比原来贵了不少。”在家乐福广渠门店，一位年轻女士站在食盐货架前和同伴说。“姑娘，你去稻香村买啊，那里的盐便宜，超市都卖得太贵。”旁边一位老人建议道。记者来到位于西四的稻香村第十营业部，果然，有普通碘盐。一种包装标注“海水自然晶盐”的盐颇受欢迎，一会儿就卖了好几袋，这种盐400克一袋，零售价1.3元。“这就是便宜的那种碘盐，卖得特别好，一般人都是十袋十袋的买。”服务员说。在东直门、安定门、虎坊桥等地的稻香村门店，也有便宜碘盐在卖。中盐北京市盐业公司工作人员表示，目前全市主要是稻香村在购进这种低价碘盐。提示低钠无碘并非人人适合盐，虽然每天都吃，但现在盐的种类这么多，反而让人觉得不会吃了。“他们说吃碘盐不好，应该吃无碘盐。”记者随机采访50位顾客，绝大部分人如此回答。另外还有顾客专门挑选低钠盐，“孩子老嘱咐我说吃咸了不好，那我就干脆买低钠盐呗，这样应该健康吧。”一位顾客这样说。实际上，“无碘”“低钠”并不适合所有人群。购买食盐时，包装袋上的“提示”常被人们忽略，其实，那就是最好的“购盐攻略”。在中盐“烹调海盐”包装侧面，有句提示语——“本品为不加碘食用盐，适用于不宜摄入碘元素的特殊人群，如需购买请遵医嘱”。比如，甲亢病人就应遵医嘱选择无碘盐。在标注“低钠”的食盐包装背面，都会注明“高温作业者、重体力劳动强度工作者、肾功能障碍者及服用降压药物的高血压患者等不适宜高钾摄入的人群应慎用”。由于这种盐为降低钠离子浓度添加了钾，尤其会增加肾病患者肾功能的负担。根据食品安全国家标准《食用盐》中的规定，低钠盐的产品标签中必须清晰标示上述提示，并标示钾的含量。因此，大家买盐时，一定要根据自身健康状况选择，不要盲目跟风。新闻延伸现行国标已降低食盐碘含量实际上，我国现行食品安全国家标准已经降低了食用盐中的碘含量。2011年公布的一项调查显示，北京、天津、河北、山西等16个省市处于碘摄入量“大于适宜水平”范围。因此，2012年实施的食品安全国家标准《食用盐碘含量》，将食盐产品中碘含量的平均水平（以碘元素计）定为20mg/kg至30mg/kg，与旧国标规定的60mg/kg的最高强化量相比，已有大幅降低。北京市卫计委今年公布的近3年各类人群碘营养状况监测结果显示，绝大多数居民的碘营养状况处于世界卫生组织推荐的适宜水平。但自2009年以来，本市孕妇人群碘营养状况持续下滑，处于碘营养适宜水平的下限，存在导致胎儿智力发育损害的风险。医生观点碘多能排出缺碘则致病北大第一医院内分泌科医师于楠表示，食盐中的碘含量经科学测定确定，除某些特殊疾病以外的绝大多数人不必担心补碘过量。甲状腺是碘的主要储备器官，把碘存满也只够人体使用一两个月，多余的碘会随尿液排出，吃得多排得也多。如果人体长期处于缺碘状态，甲状腺素合成分泌减少，会引发甲状腺结节等系列疾病，医学上统称为“碘缺乏病”。孕妇缺碘会造成流产、早产、死胎、畸形；儿童期和青春期缺碘会导致甲状腺肿、青春期甲状腺功能低下及体格发育落后等；成人期缺碘会造成甲状腺肿大、甲状腺功能低下，严重的会丧失劳动能力。于楠提醒，食盐加碘是防治碘缺乏病最安全、经济、有效的一种方法。本文关键词：