2017年3月6日，“国产仪器验证与综合评价市场化推广研究与实践”课题项目启动会在京仪大酒店召开。启动会由北京出入境检验检疫局科技处处长刘来福主持，国家科技基础条件平台中心、北京市科委条财处、北京科学仪器装备协作服务中心、中国仪器仪表行业协会、国产检测仪器设备行业和检测机构的相关专家以及北京智云达等7家企业代表出席了本次会议。本次启动会的目的是在总结前两年项目经验的基础上，广泛听取意见，研究技术难点，统一思想，明确项目任务，落实责任分工和时间进度表，形成验证与评价的最终方案，确保课题做好、做实，有新的成效和突破。会上各位领导纷纷进行了发言，强调了国产仪器验证与评价的重要性和必要性。仪器设备验证与综合评价是一个新的认知，是服务科技创新国产仪器的一个全新模式。真正经过验评的产品，不仅可以走向市场，打败或者替代进口产品，也让用户得到好处，比如成本降低；而用户提供的使用体验，又可以支撑仪器研发者、生产厂商改进仪器设备，从而用户能使用仪器设备去做更多的应用。此外，验评工作也为高端科学仪器，为大型仪器的开放共享提供新的路径。启动会现场，北京智云达科技股份有限公司展示了今年计划开展验评工作的SMART-01F多功能食品安全检测仪。我公司的研发经理严可以对该产品进行了详细的介绍。本次验证与评价工作，我公司将参与7个已经立项的检验检疫标准的后期验证工作。这次仪器验评工作为我们提供了很好的机会，仪器可在实验室得到大量的应用验证，还会得到很多专家的指导，对于我们来说是提升和改进的好机会。公司参与制定标准，可以树立行业领导品牌，为自身的发展赢取更高平台，在同类产品的市场竞争中赢得先机。会议休息的间歇，与会领导及在场的其他公司代表都对我公司产品表现出了的极大的兴趣。市场总监王覃对各位领导和专家提出的问题，从仪器的原理、技术参数、应用范围等方面进行了详细说明，得到广泛认可。验评启动会当天下午进行了分组讨论，对各单位的初步验评方案进行讨论，明确了任务安排，我公司市场部张敬晗向专家组成员讲解了实验方案，并与专家进行了热烈的讨论。当日《科技日报》对此进行了详细报道，本次启动会获得了圆满成功。本文关键词：国产仪器验证智云达