为了吸引住食客，有些餐饮单位将罂粟壳加入火锅汤底中，让食客对罂粟壳产生依赖性而成瘾，但身体也因此受到伤害。为进一步加强食品安全监管，杜绝非法添加和滥用食品添加剂的违法行为，11月21日，自贡市食品药品监督管理局吴刚副局长率队对全市打击食品中非法添加使用罂粟壳专项整治行动开展督查。此次整治行动中，督查组携带了智云达食品安全快速检测箱，对沃尔玛、鸡汁火锅等食品流通单位和餐饮单位现场制作的火锅底料和预包装的火锅调料、调味品等6批样品进行了快检筛查，未发现有非法添加使用罂粟壳的行为。智云达食品安全快速检测箱按照经济、实用的原则配置的，整合了自主研制的近80种快速检测试纸、试剂，并配有必备的检测用品用具，功能十分齐全，此次整治行动使用的罂粟壳快速检测卡也在其中，是食药、工商部门进行专项检查的好帮手。北京智云达科技有限公司的研发力量雄厚，多年来专业致力于食品安全快速检测产品的研发、生产，获得了多项拥有自主知识产权的产品，一直与食药局、工商部门有良好的供应关系。在这个食品安全事件频发的年代，智云达作为您身边的食品安全检测专家一直在努力研发、生产更多更有效的快检产品，为食品安全贡献一份力！本文关键词：智云达自贡食药局罂粟壳