昨日，贵州省铜仁市江口县闵孝镇闵孝中学17名学生在校外就食早餐后，出现食物中毒状况，其中2名学生呕吐严重被送往县医院治疗。今年下学期开学以来，据媒体公开报道，9月1日，开学第一天，江苏徐州丰县26名中学生发生食物中毒。9月2日，河南信阳息县两名小学生兄妹喝了在校外购买的饮料后，妹妹身亡，哥哥紧急入院。9月3日，海南文昌一幼儿园65名学生集体呕吐，疑似感染急性胃肠炎。食物中毒是指患者所进食物被细菌或细菌毒素污染，或食物含有毒素而引起的急性中毒性疾病。根据病因不同可有不同的临床表现。食物中毒轻则肠胃不适，重则致命。而农残留超标以及微生物超标通常引起食物中毒的主要问题。学校是同学们学习的场所，学校的饮食安全无法保证将给学生的生命安全带来极大的威胁。如何确保此类问题不再出现值得相关部门重视。为保证学校食堂的饮食安全，维护青少年儿童的健康安全，北京智云达科技有限公司发起针对中小学食堂的食品安全检测监控水平升级行动。针对粮油米面、蔬菜、水果、酒类、肉及肉制品、茶叶、调味品及乳制品等食品，特别制订了学校食品安全快速检测解决方案，用于协助学校食堂确保营养成分达标，控制有毒、有害、变质及掺杂使假食品流入餐桌，减少食物中毒事件发生，确保学生的饮食安全。该方案主要通过确保营养成分达标和抑制农药残留、兽药残留、重金属、食品添加剂、非食用化学添加物、微生物感染等有毒有害物质超标，以达到有效控制有毒、有害、腐烂变质、酸败、霉变食品及掺杂使假食品流入餐桌，减少食物中毒事件发生的目的，确保学生的饮食安全，消除学校食堂的食品安全社会风险。本文关键词：食物中毒校园饮食安全青少年儿童饮食