ZYD-F-L6食品安全快速检测仪古人有云：“民以食为天，食以安为先”，但是近年来食品安全事件频发，消费者舌尖上的安全难以保障。果蔬农药残留超标，食品中违规添加违禁添加剂（吊白块、甲醛等）等事件屡禁不止，何以保障消费者的身体健康安全？北京智云达科技有限公司作为您身边的食品安全检测专家，又一款新研发的ZYD-F-系列六合一食品安全快速检测仪上市。ZYD-F-L6六合一食品安全快速检测仪是我公司科研人员根据国家最新颁布的有关食品检验的标准方法，结合快速检测方法研制出的一种全新的食品安全定量检测仪器。该仪器依据物质分子对可见光产生的特征吸收光谱及光吸收定律（朗伯-比尔定律）的原理，用未知浓度样品与已知浓度标准物质比较的方法进行定量分析。该仪器共有6个通道，检测项目是日常生活中较常见的。可广泛应用于水果蔬菜、农副产品、日常食品、海产品及其制品、牛奶等食品中的甲醛、吊白块、二氧化硫、亚硝酸盐、蛋白质（乳及乳制品）、农药残留物等物质的快速定量测定。定量检测根据检测出的具体数值和国家规定标准使用范围比对，判断所检项目是否超标，比定性检测更具体准确。同时，该仪器光源采用超高亮发光二极管，低功耗、可靠性高，响应速度快；配置USB接口，检测数据可传输到电脑；6组独立检测单元，每种项目可进行6通道同时测量；内置大容量可充电电池，无外接电源时可连续工作8小时以上；配置打印机接口，可连接专用打印机直接打印检测结果。北京智云达科技有限公司多年来一直专注于食品安全快速检测技术的开发。公司将本着“以人为本、服务至上”的经营理念；“厚德载物、诚实创新”的企业精神；产品和方案能满足餐饮企业、机关食堂、个人家庭等的检验需求。智云达始终以优质的产品和服务，切实为保障消费者饮食安全贡献自己的一份力，接下来还会有更多更先进的新产品上市，敬请期待！本文关键词：食品安全检测智云达食品检测