十一国庆节是为庆祝中华人民共和国成立而设定的节日，全民上下举国欢庆。金秋迎国庆，全民大放假，北京智云达官方天猫ZYD旗舰店快检产品也全场大放“价”啦！魅力金秋迎国庆，食品检测献真情。十一活动期间店内新品ZYD-F-L6食品安全快速检测仪超低价热销，原价16800元，活动期间4折热销仅6988元。这款食品检测仪是我公司科研人员根据国家最新颁布的有关食品检验的标准方法，结合快速检测方法研制出的一种全新的食品安全定量检测仪器。该检测项目都是日常生活中较常见的，6个通道同时检测，可广泛应用于水果蔬菜、农副产品、日常食品、海产品及其制品、牛奶等食品中的甲醛、吊白块、二氧化硫、亚硝酸盐、蛋白质（乳及乳制品）、农药残留物等物质的快速定量测定。定量检测根据检测出的具体数值和国家规定标准使用范围比对，判断所检项目是否超标，比定性检测更具体准确。国庆有惊喜，天猫ZYD旗舰店内好礼不断。十一活动期间店内购买所有产品除了可以享受折扣外还可免费领取优惠券，来店即可领取，满100元即可享受5元优惠，多买多优惠。店内活动日期：9月22日-10月10日，活动期间农药残留专区、水质检测专区、食品安全检测专区、母婴家庭专区均有优惠活动，欲了解更多优惠信息可登陆智云达天猫ZYD旗舰店http://zydjj.tmall.com/详细了解。本文关键词：智云达食品检测食品安全快速检测仪