近年来，频发的食品安全事件引起了各方对食品安全问题的关注，为了更好的保障消费者舌尖上的安全，国家政府要求各食药监部门公开招标采购一定量的食品安全快速检测设备，便于现场稽查，执法监管。近日，重庆市政府采购网发布采购结果公告：其中，北京智云达的食品快速检测产品中标，助力重庆食药监局2015年更好的开展食品监督管理工作。本次重庆市食品药品监督管理采购的智云达的食品安全快速检测设备其中包括：SMART-01F食品快速检测综合分析仪，此产品可同时检测食品中的农残、甲醛、二氧化硫、亚硝酸盐、吊白块、蛋白质（乳及乳制品）、硝酸盐（果蔬）、重金属铅（果蔬）、硼砂、双氧水、茶多酚、糖精钠、芝麻油纯度、食用油过氧化值、过氧化苯甲酰、尿素、溴酸钾、蜂蜜脯氨酸、蜂蜜中羟甲基糠醛、蜂蜜果糖、蜂蜜蔗糖、甲醇、亮蓝、胭脂红、苋菜红、柠檬黄、日落黄、谷氨酸、碘盐含碘量、水中余氯等多项指标。还有植物油脂专用检测包、荧光物质检测仪和各种专用试剂、食品表面红外温度测量仪、食品中心温度计、抽样箱等。快速检测适应市场发展需求，快检产品是食药监管现场排查、监督抽检的好帮手。北京智云达作为快检行业的领先企业，本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，愿为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。快检产品助力食药监管工作的顺利进行，为消费者舌尖上的安全保驾护航。本文关键词：重庆采购智云达食品安全快速检测设备