由北京食品科学研究主办，北京智云达食品安全检测消费者体验中心协作，联合开展的校园食育展览活动，于2014年4月14日-15日走进丰台赵登禹小学，为3-6年级的全体师生奉献生动有趣的“校园食育”展览。丰台赵登禹小学“食育展览会”现场校园食育展览，是2015北京市教委创新人才培养项目之—，“由食物认识自我，探索世界”。本次展览主要分为参观食安知识海报和参观食安快检实验两部分，我们准备的5个实验：亚硝酸盐超标食品检测、经二氧化硫漂白食品的检测、地沟油和安全食用油的鉴别、奶茶和橙汁的勾兑制作以及可乐含糖量和薯片含油量实验，深受小学生们的喜爱。探索求知的热情让学生们簇拥着紧紧包围实验台小学生对实验中的疑惑地方积极发问小学生目不转睛的看着、数着薯片上滴落的油滴技术人员指导小学生现场动手实验检测地沟油通过参观讲解和动手实操相结合的方法让孩子们在轻松快乐中学到知识，体验动手操作实验的乐趣。在这个食品安全问题频发的年代，北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，护航您身边的食品安全义不容辞。食品检测消费者体验中心定期开展疑问食品免费送检活动、快检培训活动、亲子小课堂活动、走进社区、走进校园活动，与您探索更多食安知识，让您增强食安意识，帮您培养健康的膳食习惯。本文关键词：智云达消费者体验中心走进赵登禹小学开展食育展览会