北京智云达科技有限公司作为百度百科和百度文库的权威合作机构，在2015年上半年，公司利用自身食品安全方面的知识资源，为百度文库提供关于食品以及营养的各类文章810余篇，为百度百科提供权威编辑词条101个，并在千张、豆皮、饺子等食品词条中嵌入食品安全隐患flash53个，点击即可了解相关食品中存在的食安隐患及对人体的危害。自2013年合作以来，公司在百度百科编辑词条583个，其中创建词条22个，特色词条26个；百科词条共嵌入flash290余个；文库文档共1700余篇，涉及食品、食品安全检测、食品中的添加剂或非法添加物等内容。同时，北京智云达科技有限公司董事长——桑华春老师从2013年起一直在百度知道上为有食安疑惑的人解答食品安全的相关问题，共帮助140余万人，优质回答数1900余条，目前是食品营养方面的知道行家。2015年食品安全事件不断，“土榨油”事件，草莓乙草胺事件，“僵尸肉”事件等均引起社会的广泛重视，智云达科技有限公司希望利用自身的食品安全知识优势，编辑更多更好的食品安全相关词条，传播食品安全知识。同时智云达上周赴百度百科总部，计划与百度有进一步的深度合作，希望与其一道为食品安全科普知识传播做出更多贡献。本文关键词：智云达百度传播食安知识深度合作