近日，北京智云达又获一实用新型专利——“一种农药残留快速检测仪”。此专利通过国家知识产权局审查，获得国家知识产权局发明专利的授权。这一农药残留快速检测仪根据国家推荐标准方法GB/T5009.199-2003，采用酶抑制法，在一定条件下，根据显色反应，吸光度变化，绘制标准曲线，可检测农产品中有机磷和氨基甲酸酯类农药的残留情况。此款仪器与以往检测农药残留常用的色谱及色谱与其他检测方法的联用法、免疫分析法、生物传感器法等检测技术相比，前处理过程更简单、不需要专业的技术人员、仪器价格适中、分析时间短、而且便于携带。适用于各级农药检测中心、生产基地、农贸市场、超市、卫生、环保、宾馆酒店等各个领域。农药残留超标问题已成为我国主要的食品安全问题之一，由于农药滥用或使用不当，使得农药中毒事件时常发生，从而严重危害了广大消费者的身体健康，民以食为天，做好身边食品农药残留检测显得很必要。智云达自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发以来，已获得多项专利，专利数目在同行业中一直名列前茅，同时获得多项荣誉证书。作为您身边的食品安全检测专家，快检行业的领先企业，智云达接下来还会研发出更多更先进的快检产品，为您舌尖上的安全贡献一份力。本文关键词：智云达农药残留快速检测获专利