2015年全国食品经营监管工作会议刚刚结束，会议深入分析了当前食品安全问题面临的形势，食品经营监管开展重点品种、重点问题专项整治取得的实效。查处的问题经营案件不在少数，食品经营监管工作仍是重点，15年将以问题导向和依法治理为主线，加强食品经营监管制度体系建设。很多食品安全事件的发生都是由于经营者为了一己私利不规范经营行为，置法律于不顾。食品流通和餐饮服务是食品经营监管的两大主体，直接面对市场、面对消费者，形势错综复杂，食品安全问题多发易发，食药监管部门做到及时、全面发现并解决存在的食安隐患问题目前尚有难度，需要全套的移动执法辅助设备。北京智云达开发的“食安宝——食药移动监督执法系统”是食品药品监督管理领域移动监督执法综合服务系统，分为云平台中心管理系统和食安宝（移动执法包客户端）。主要用于食品药品监督管理部门移动监管执法使用，面向省、市、县及乡镇食检所的四级区域管辖执法监管部门。执法人员可以手持客户端现场检测，录像、录音拍照等证据获取，并依照法律法规对监管对象进行动态出证、等级评审、许可审核和日常巡检等业务工作处理，并上报处理结果数据。监管人员根据执法采集的数据，及系统自动收集到的舆情信息，实现了食药监管部门对所辖区内的食品安全问题重点监管工作。15年必将加强全过程、全链条、全覆盖的日常监督和执法检查力度，智云达“移动监督执法包”有助食药监管部门可以及时、有效地发现食品安全问题，提高问题食品事件处理效率，更好的规范食品经营监管，进一步提升我国食品安全总体水平。本文关键词：移动监督执法包助力食药监部门加强食品经营监管