智云达全体员工2014年年会现场北京智云达2014年年会于2015年1月31日在北京昌平明皇度假山庄隆重举行，会议持续两天。14年取得的成绩相对2013年有很大提高，新的一年有更大挑战，对15年工作做出明确规划。大会第一项：总结各部门负责人分别对14年工作及15年计划做总结。过去的一年，各个部门在大家团结合作下，每个人的不断努力下，取得了不俗业绩，相对2013都有了很大的提高。智云达人对自己成绩的不满足和高要求，在取得佳绩的同时更看到存在不足，不断总结经验教训和需要改进的地方，新的一年必将不断改进再创佳绩。智云达总经理桑黎川针对部门总结做点评，同时提出新一年公司计划，2015年计划中关村新三板上市。考虑到我司目前现状及食品安全快检前景已符合上市类企业要求，上市是最好的选择，对公司规范运营、扩宽融资渠道和上市有巨大帮助。同时，食品安全快速检测消费者体验中心会一如既往的为您生活中发现的疑问食品免费送检。大会第二项：表彰表彰奖励先进能起到激励部门、推动个人的作用。大会对2014年工作中表现优秀的员工和做出突出贡献的部门进行表彰，同时颁发荣誉证书。售后部到处出差培训做实验，辛勤的工作终于换来优秀团队的荣誉。被评选人员和部门实至名归，值得大家作为榜样多学习。大会第三项：抽奖公司还安排了娱乐和抽奖活动，让大家尽情欢唱得以放松心情，一个又一个中奖员工名单在歌声、舞蹈声中公布。抽奖现场公平、公正、公开，未抽到奖的员工也有纪念奖相送。过去的成绩已经孕育着新的希望，新的希望将激励着我们继续创造新的辉煌。相信在新的一年，在各部门的大力支持下，员工的不不断努力下，智云达人定会“把握形势促发展，蓄势待发迎挑战！”。最后，大会在一片欢声笑语中圆满结束！本文关键词：智云达2014年会