食品安全快速检测消费者体验中心应雅森国际邀请，于2015年6月8日走进椿树街道，就百姓关心的食品问题进行食安科普，这也是消费者体验中心响应全国食品安全宣传周组织的系列活动之一。消费者体验中心食品专业资深讲师为居民宣讲食品安全知识讲师就近几年频繁曝出的食品安全问题进行了统一的讲解与分析，并通过食品安全知识的讲解使居民不再轻信食品谣言。消费者体验中心技术工程师现场为居民讲解食品安全快速检测方法讲师们对于居民普遍关心的食品安全问题进行讲解，同时演示了蔬菜农药残留检测，水中余氯检测和亚硝酸盐的检测，并教授居民如何选择安全放心的饮食。居民认真学习食品安全知识消费者非常关心食品安全问题，也在宣传活动中学习了很多食品安全知识，以及食品选购的小窍门。北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心是一个专注于食品安全的公益组织，秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高个人食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益活动。拥有专业的技术团队及经验丰富的培训讲师，并与多家媒体有着长期合作关系。同时开展食品快检培训活动、食安亲子活动、食品安全进社区、食品安全进学校等活动，生活中消费者有疑似的问题食品均可拨打4008112315免费送检。关注食品安全我们一直在行动！本文关键词：智云达消费者体验中心椿树街道食安科普全国食品安全宣传周