在国务院食品安全办统一部署、卫生部会同有关部门公开征集到的315项“地沟油”检测方法中，北京智云达科技有限公司与中国农业大学食品科学与营养工程学院联合组建的“食品安全快速检测研究中心”研发的《“地沟油”多参数综合快速筛查方法》，通过权威专家组论证、盲样考核和综合评价等程序脱颖而出，位列3种可现场使用的快速检测法之一，并已获得国家专利。此次，央视科教频道（CCTV10）《我爱发明》栏目组特邀我公司合作拍摄“揭秘‘地沟油’”节目，展示《“地沟油”多参数综合快速筛查方法》这一新发明的研发历程及实用性。在为期一个多月的拍摄过程中，摄制组站在贴近生活、贴近百姓的角度，科普什么是“地沟油”、“地沟油”的危害，验证网上广为流传的家庭小妙招是否奏效，深入超市、农贸市场、饭店等多个地点取样检测，也走进社区、学校、政府执法部门验证该技术的准确与便捷。敬请关注2013年6月27日晚18：45在央视科教频道（CCTV10）《我爱发明》。即日起，智云达官微活动http://event.weibo.com/941758?ref=wb_feed、天猫店活动http://zydjj.tmall.com同步开展，欢迎您一同分享您对“地沟油”的态度和观点，共同维护自身权益。智云达公司将以普及科学为己任，以服务大众为目标，为大家提供科学公正可靠及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。本文关键词：地沟油筛查,地沟油检测,央视科教频道