为培养学生分析问题和解决问题的能力，配合中学生研究性学习课题的开展，消费者体验中心推出寒假“研学课程终结者”主题活动。学生们可以从我们提供的3个课题中自由选择，通过动手操作实验，发现日常生活中的食安隐患，在实验中学习食品安全知识。食品安全快速检测网作为食品快速检测的第一门户网站，一直以来致力于保障每一位消费者的饮食安全。网站的消费者体验中心拥有专业的技术团队及经验丰富的授课老师，并与多家媒体有着长期合作关系，目前已经参与电视台录制节目70余次，接受普通消费者送检30余次，能够为前来检测的消费者提供最专业的技术支持和帮助。春节临近，正是备年货的时候，你家购买的年货安全吗？小伙伴们可以把家中的购置的年货带过来检测，与我们一起探索食品安全，平安过大年！如果你不是中学生，我们也同样欢迎。尽管活动中用到的快检产品价格都不便宜，但是本次活动是免费参加的，同时活动结束后我们还有快检小礼物赠送，欢迎大家踊跃报名参与。活动课题：1、食用油该怎么吃，教你看食用油的营养标签，带你测测食用油中酸价和过氧化值。2、家里的苹果有农残超标吗，农药的危害及检测。3、过年干果如何选，干果中二氧化硫的检测及对人体的危害。报名方式：1、微信：添加公众账号“舌尖上的安全（sjsdanquan）”留下您的姓名、联系方式2、QQ群：375779611（食安邦）3、电话：4008112315活动时间：2015年2月11日和2015年2月14日两场活动地点：食品安全快速检测网消费者体验中心（北京市海淀区学院南路68号吉安大厦A座三层）活动安排：1、食安知识及技能讲解（为你讲解最实用的年货挑选技能）；2、实验操作体验，感受实验魅力，亲自检测自家有疑虑的食品；3、完成实验，做实验要有始有终，了解实验器材的清洗和保养。交通信息：1、乘地铁至地铁魏公村站下车后步行至吉安大厦a座。本文关键词：智云达消费者体验中心推出研学课程终结者红火过大年主题活动