栗子香甜可口，是很多人茶余饭后喜欢的炒货。抱着一份热腾腾的栗子日渐变凉的天气中，不仅能够温暖我们的双手，更能温暖我们的内心。而如今恰好是栗子上市的季节，大街小巷的糖炒栗子正在热卖，可最近竟然有传言，糖炒栗子是用糖精钠炒出来的，这是真的么？本期北京智云达通过快速检测的方法助力安徽卫视《最佳选择》节目，和您聊聊糖炒栗子中的糖精钠。实验：栗子中糖精钠的检测实验样品：剧组在市场上购买了合肥市内常见的6种不同品牌的栗子，1号2号为连锁品牌栗子，3号~6号为小商家栗子。实验地点：安徽电视台现场进行检测。实验过程：技术人员将6种样品经过粉碎、取样、稀释等过程，通过智云达食品安全快速检测仪进行检测。实验分析：糖精钠在酸性条件下会被萃取到下层溶液中并与显色剂反应生成有色物质，将样品放入仪器进行读数。实验结果：其中1号、2号样品均显示未检出糖精钠，3号~6号样品检出糖精钠但均未超标。糖精钠是一种常用的甜味剂，对人体无任何营养价值。当大量食用糖精后，会影响肠胃消化酶的正常分泌，降低小肠的吸收能力，使食欲减退；长期食用会导致营养不良，甚至产生厌食行为，并影响青少年的身体发育。短时间内摄入糖精钠过量，会引起血小板减少而造成急性大出血，严重者还会损害肝脏、肾脏及脑部神经，并导致癌症。虽然检测结果中栗子的糖精钠的含量都在标准范围以内，但是对于抵抗力较差的老人和孩子仍然可能存在一定的潜在危害，所以提醒消费者在购买糖炒栗子尽量选择大品牌的糖炒栗子。本文关键词：智云达食品检测安徽卫视《最佳选择》糖炒栗子“甜蜜陷阱”糖精钠