第71届中国教育装备展示会开幕2016年11月19日-21日第71届中国教育装备展示会在广西南宁举行，为期3天，展会期间共有1000余家参展单位，集中展示学校所需的各类教育装备产品。北京智云达展位一角（展位号：A区004展位）北京智云达科技股份有限公司受邀参加展示会，现场展出最新研发的食品安全快速检测产品、公司产品简介资料，重点展示“校园食品安全第三方保障服务”，是展会期间唯一一家推出此服务的参展商，得到主办方及教育各界的一致好评与认可。展会期间展位前咨询产品和服务的人员络绎不绝，平均每天接待一百多批次，所带资料供不应求，几个技术人员有条不紊的回复讲解。技术人员现场讲解答疑周口市人大主任和当地相关领导咨询“校园食品安全第三方保障服务”北京智云达技术人员掠影校园食品安全作为校园安全教育工作的重要组成部分，一直以来颇受学校和教育部门的重视，加之当下食品安全问题频发，保障校园食品安全刻不容缓。目前在全国部分地区已经开始的“校园食品安全第三方保障服务”解决方案，以食品安全“源头把关+风险预防”为理念，对切实保障校园食品安全工作发挥重要作用。智云达与您相约福建-厦门第72届中国教育装备展第71届中国教育装备展已圆满结束，智云达校园食品安全第三方保障服务完美亮相，助力校园食品安全，我们一直在努力。2017年5月，与您相约福建厦门第72届中国教育装备展，敬请关注和期待。本文关键词：北京智云达校园食品安全第三方保障服务教育装备展