"民以食为天，食以安为先。我们未来的发展目标是，只要人们想起了食品安全，就想到了智云达。"--桑黎川乱象生而英雄出。食品安全快检，食品安全问题丛生中诞生的一个新兴行业，近年来快速发展，如今俨然已成食品安全的守夜人。日前，食品安全快速检测龙头企业北京智云达科技股份有限公司（下称“智云达”）传出消息，该公司近期获得数千万元B轮投资。在此前貌似波澜不兴的食品安全快检行业，这不啻为一枚重磅炸弹。桑黎川，北京智云达科技股份有限公司总经理，作为几十年如一日，始终坚守在食品安全检测最前线的业界著名专家，亲历食品安全快检行业的肇兴，愈战愈勇。近日记者在北大见到这位学者型企业家，在轻松的氛围里，就食品安全快检问题进行了深入探讨。快检，如一把锋利的尖刀，被桑华春用来解构影响食品安全的诸多有毒有害因素这头蛮牛。“民以食为天，食以安为先。”桑黎川这样介绍智云达的主营业务，“很多农产品和食品中的各种成分，都有技术手段可以很容易去做检测，比如三聚氰胺、苏丹红、地沟油的检测，现在是既简单又方便。”桑黎川表示，在流通领域，工商、食药监等部门对食品安全快检的使用频率很高。与此同时，个人消费品市场正在崛起，为家庭提供的快速检测服务越来越受到青睐。其中，关注婴幼儿的妈妈群体是最忠实的“粉丝”，她们热衷用检测手段获知婴幼儿奶粉等食品是否安全健康。以智云达快检试剂产品在天猫上的销售为例，去年同比增长了几十倍，其中个人消费者占到20%以上的比例。对于这几年食品安全快检行业的发展，桑黎川表示，经历了食品理化、微生物制剂等变迁，最惊动行业的莫过于2011年央视3•15晚会曝光的瘦肉精事件，那段时间，每头猪都要进行瘦肉精检测。由于能够快速得到检测结果，那年瘦肉精检测条卖了10个多亿。另外，在粮食产业中，重金属超标是一个较大问题，现在可以用纳米基因芯片技术，进行体外诊断。2015年，新的食品安全法实施，肯定并支持了快检技术，规定“采用快速检测方法对食品进行抽查检测，被抽查人对检测结果没有异议的，可以作为行政处罚的依据”，不仅为快检行业的快速发展制造了契机，同时也引起各界广泛关注。这是食品安全快检行业发展的重要分水岭，深耕行业多年的智云达由此得以一跃而起，接连获得两轮融资，并于2016年在新三板顺利挂牌上市。不过，桑黎川首先呼吁的是：“目前食品安全快检行业进入快速发展期，但可以说是野蛮发展，行业标准缺失是最大的诟病，目前智云达遵循的是企业标准，而行业处于无标准状态。尽快出台行业标准，是这个行业健康良性发展的基石。”在“从田间地头到舌尖”这漫长而复杂的食物链条环节中，每个环节都是异常复杂，从而容易产生诸多的食品安全问题。对于此，桑黎川的目标是将智云达打造一个集食品安全快速检测硬件设备、试剂，软件信息以及数据服务等于一体的生态设施。在这个生态设施中，不仅仅有安全快速检测服务、基于互联网技术的食品安全检测信息化软件及平台服务、面向政府监管部门食品生产企业及广大消费者大数据服务，还有食品安全的第三方检测服务、面向广大学校食堂、餐饮行业的第三方食品安全保障服务、以及食品安全追溯及科普教育等。“我们未来的发展目标是，只要人们想起了食品安全，就想到了智云达。”桑黎川如是说。作为国内最著名的食品安全快检企业龙头，智云达非常注重并一直致力于食品安全的科普公益活动。智云达旗下的CEC食品安全检测消费者体验中心，开展食品安全公益事业，传播食品营养与安全科普知识，设计、编写并出版了《小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验》，此外，还专门设计出“CEC食安课堂”系列食品安全趣味实验套装，分为益智版和探索版，大受学生们欢迎。在北京、成都等城市，智云达的食品安全课程已经开到了中关村二小等学校的课堂上。桑黎川说，现在食品安全的重灾区是学校和农村，“五毛食品”横行，不过这个情况在一些地区正在改观。例如，北京市教委2013年在小学添加了食品安全课外课程，所使用的课件就是智云达提供的。他还告诉记者，今年的高考、中考制度发生了翻天覆地的变化，更加重视实际动手操作能力，更加重视小实验，而食品安全与营养作为课外课程，已经进入北京市中小学的教学体系。桑黎川强调说，在食品安全倍受关注的今天，食品安全快检行业发展方兴未艾。未来无论监管部门、企业如何发展和管控，都应该将消费者的权益和需要放在第一位。在消费者自我保护和安全健康意识不断增强的将来，食品安全快检行业未来将进入快速发展的井喷期，可能达到几百亿元的市场量级。本文关键词：智云达食品安全