讲师深入浅出的讲解相关法律法规近日北京智云达在雅安、南充、自贡等四川地区举办多场食品安全快检的培训。北京科技大学分析化学硕士严可以老师和中国疾控预防控制中心预防医学专业硕士徐肖雅老师针对即将实施的“史上最严”食品安全法和当地食品安全监督抽检工作，对于普遍存在的食品安全问题给各个地方的食品药品监督管理局工作人员进行培训讲解。食药监局的工作人员认真学习快检知识在透彻了解食品安全法之后，根据刚学习的食品快速检测知识，进行了实操训练，在实际操作过程中，各位工作人员更深入了解了快检的原理以及快检给食品安全监督抽检工作带来的方便。现场积极参与快检的实操环节新《食品安全法》对快检的规定作了进一步完善，并明确了快检结果的法律效力。县级以上食药监部门按照国家规定快检方法，确定食品不符合安全标准的，可以作为行政处罚的依据；可能不符合安全标准的，进行实验室复检。作为初步筛查，快检比实验室检验更快捷也更方便检出问题食品。老师讲解方便易操作的快检设备智云达作为食品快检的领导品牌，一直本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。希望全面提高食品安全检测的综合能力，减少因食品品质量问题带来的经济损失和食品安全恶性事件的发生，保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平。本文关键词：智云达快检新食安法四川省食药监局