由于公众医院的资源不足，过去式传统的医疗模式和医疗解决方案将不能给予很好的就医环境。智慧医疗的诞生及发展必将是人心所向、大势所趋。社会的快速发展，公共服务也在不断的提升，这也将促使智慧医疗的发展脚步越来越快。不仅在医疗上，是一个全新的概论，而且能真正的解决患者就医的问题，智慧医疗结合了现代化的信息，大数据，互联网平台使其成为更好的医疗模式。智慧医疗的英文简称是WIT120，智慧医疗是医疗信息化中一种的升级发展，智慧医疗通过与大数据、还有云计算技术的结合，以医疗云数据中心为信息载体，给各种信息平台提供医疗数据服务。智慧医疗通过无线网络技术，使用手持终端医疗仪器设备更加便捷地联通各种医疗诊断仪器，方便了医务人员随时掌握每个病人的病案信息和最新的诊疗报告，在各所医院，医护人员都可以登录距系统查询医学影像的资料和医嘱;患者的一些转诊信息以及病历。随着医疗信息化的快速发展，这些都在不就的将来会实现。以医疗信息系统为例，智慧医疗的一些优势聚合：经授权的医生可以随时查阅病人的病历、患史、治疗措施和保险细则，患者也可以自主选择更换医生或医院。这样减少医患发生矛盾。还可以整合并共享医疗信息和治疗记录，构建一个综合的专业的医疗网络。实时感知、处理和分析重大的医疗事件，达到一个快速、有效地做出医疗响应。支持乡镇医院和社区医院快速的连接到中心医院，方便患者的救治。还能提升知识和过程处理能力，进一步推动临床创新和研究。使从业医生能够搜索、分析和引用大量科学证据来更好的去给患者诊断。随着物联网“十二五”规划的出台与各省市智慧城市的规划或落实，智慧医疗也将被物联网和智慧城市的建设相互发展。物联网的技术在医疗领域的应用潜力也是非常的巨大，能够满足医疗的信息、医疗设备、公共卫生安全的智能化管理与监控等方面的需求，从而解决了医疗平台支撑薄弱、医疗服务水平整体较低、医疗安全生产隐患等问题。随着物联网技术的快速发展与普及，即将构建“电子医疗”全新服务体系，这样可以为医疗服务领域真正带来非常多的便捷。患者看病与救治得到更好的医疗服务，从而减少医疗资源的浪费，更合理的使用。还可以到达医疗信息的共享；更好的让患者得到更好的，更科学的治疗，这样必将是患者的一大福音！