2月25日下午，江苏省盐城市体育局与北京新赛点体育投资股份有限公司（以下简称“新赛点体育”）在盐城市体育局签订了战略合作框架协议，双方将围绕盐城市“智慧体育项目”达成战略合作。此项目将在体育场馆运营管理、体育服务培训、全民健身活动开展、体育赛事举办等重点领域推进。智能化是核心
“智慧体育”是体育信息化发展的必然选择，它可以理解为以数字化为基础，网络化为条件，智能化为核心，是利用云计算等智能技术对海量信息进行处理和分析，对包括竞技体育、全民健身、体育场馆及设施等各种需求做出智能化响应和决策。新赛点2015年成立智慧体育项目组，通过自主研发场馆云系统，拟通过智能化软件在体育场馆的应用，实现城市场馆系统信息化、场馆设施物联网化、云计算等，从而打造城市体育智能平台。
“智慧体育项目的推出意在落实全民健身国家战略，发展体育服务行业，提升体育场馆经营能力，提高场馆经营收入，着力做好体育聚集人群管控,盘活体育场馆资源，进而满足城市群众日益增加的体育运动需求，让运动成为市民的健康生活方式”新赛点体育董事长徐林洲说。
“四+六”服务体系
目前全国体育场馆的供需矛盾突出，场馆使用资源分配不均的现象仍普遍存在，为初步解决这一矛盾，智慧体育项目推出“运动连”产品。“运动连”并非是常规的IT解决方案，而是重新定义场馆运营，让场馆拥有自已的云系统。“运动连”帮助场馆管理者实时查看营业数据、场馆前台实时掌握运动场馆使用状态，用户端通过手机即时了解运动场馆预定情况。新赛点体育董事长徐林洲表示，“运动连”的广泛应用，将使场馆资源得到合理分配，使市民可根据场馆情况就近选择闲置场馆，与此同时场馆场地亦得到充分利用。
智慧体育项目将以“运动连”为依托，提供“四+六”服务体系。“四”指的是场馆业务管理、资金与客户管理，多种运动项目、多项增值产品四项基础功能;“六”是指云系统、运营管理、分销、赛事活动、运动增值业务、场馆关联收入等六大类服务。此服务体系将以“运动连”场馆云系统为切入点，帮助场馆智能化管理，提高效益，提升服务。在“运动连”基础上，整合本地体育资源，打造城市全民健身运动平台，为市民提供方便、专业和科学的运动服务，促进当地体育服务产业链蓬勃发展。
落地盐城
江苏省盐城市市政府颁布智慧盐城建设的总体要求，并开始实施“互联网+体育”行动计划，实现体育事业、体育产业转型发展、创新发展、绿色发展。盐城城市体育发展要求是以大数据、物联网、移动互联网、云计算等现代信息技术为基础，构建覆盖盐城全市的智慧体育服务网络和平台，完善基本公共体育服务体系提升体育领域的信息化水平，推动体育产业与电子商务相结合，利用移动互联网手段扩大体育消费。
经过盐城市政府、体育局多方考察、调研、认证、比选，新赛点体育以优质的自主软件开发运营能力、丰富的场馆运营经验、全国性体育资源整合能力成为盐城市体育局的战略合作伙伴。邹毅实副市长表示将全力支持新赛点智慧体育项目，开辟绿色通道，打造最佳环境，以优质高效的服务积极支持项目尽快落地、健康发展。
布局城市体育
对城市而言，体育是经济增长方式，也是一种城市发展模式，通过市场方式促进体育产业发展，带动体育事业目标的实现，已经纳入政府的长期战略。新赛点体育将调动公司在场馆预订、体育培训、体育营销、体育社交等领域的上下游资源，配合盐城市政府打造新型智慧体育城市品牌，助力盐城市加快发展互联网经济和推进大数据产业发展，加大全市体育资源整合力度，实现市、县两级协同推进，促进全市智慧体育集约发展。
智慧体育项目是新赛点体育运动服务平台产业链的重要一环，落地盐城成为新赛点体育城市体育发展布局的开端。未来，新赛点将面向全国推广智慧体育项目，并以盐城为样板，建立全国智慧体育服务大数据平台，形成全国体育产业资源整合平台。
相关链接：北京新赛点体育投资股份有限公司成立于2007年，是一家通过整合全国体育场馆及各类体育资源，运用独特的B2B2C业务模式，基于移动互联网为企业提供“企业运动服务解决方案、赛事活动组织及体育培训”等多元化的综合体育运动服务公司。公司年营业额上亿元，是国内唯一具有全国运营能力的体育运动服务公司。公司总部设在北京，上海、广州设有分公司。2015年11月，公司正式挂牌新三板，成为国内首家体育运动服务平台新三板挂牌公司。公司以“北、上、广、深”为服务重心，服务网络覆盖全国100余个城市，与国内2，000余家运动场馆开展深度合作。公司发展近10年，为金融、医药、IT等行业客户提供过优质运动服务，是中信、广发等十几家银行;中国银联、VISA等发卡组织;中国移动集团、三峡集团等机构的稳定合作伙伴。