 主题为“智慧高清感知未来”的汉邦高科2012年新品发布会沈阳站于2012年8月21日在沈阳高登大酒店圆满召开。 出席此次活动的嘉宾有：辽宁省公安系统相关领导、中国联通东北地区各分部相关负责人、主办方北京汉邦高科数字技术股份有限公司刘毅先生、活动支持方索尼（中国）有限公司、以及汉邦高科东北地区核心经销商合作伙伴领导。 发布会上，汉邦高科展示了最新成果：企业级数字高清解决方案——SDI高清解决方案、IP网络高清解决方案、模拟高线解决方案、LCD高清拼接屏、火灾报警远程智能维护系统、客流统计智能分析系统、智能人脸识别系统、云终端系统以及索尼高清机芯解决方案，索尼也带来了系列20倍到28倍光学变焦镜头组件等最新技术与产品。 为了让来宾切身体会到汉邦高科新一代SDI摄像机无延时输出以及新一代NVR即插即用功能，活动现场还安排了相关的互动体验，得到来宾积极响应，现场反应热烈，对于汉邦高科新一代产品的技术优势来宾给予了高度的肯定。来宾签到来宾签到2活动现场高朋满座汉邦高科刘毅先生致欢迎词辽宁省公安系统领导致辞新品揭幕正式启动激动人心的揭幕环节汉邦高科北京研发中心总经理艾奇进行技术讲解NVR即插即用功能体验SDI摄像机无延时传输互动体验互动环节胜出来宾领取奖品一等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影二等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影三等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影特等奖幸运来宾与抽奖嘉宾激动握手幸运未来星获奖宝贝家长与抽奖嘉宾合影现场抢答积极踊跃现场抢答积极踊跃2现场抢答积极踊跃3汉邦高科总经理刘毅先生向嘉宾介绍产品现场技术讲解来宾现场参观汉邦高科新品发布会沈阳站全体工作人员 