 主题为“智慧高清感知未来”的汉邦高科2012年新品发布会上海站于2012年8月28日在上海市虹桥喜来登太平洋大酒店圆满召开。 出席此次活动的嘉宾有：上海安全防范报警协会秘书长吴元生先生，诸多上海市安防行业专家、汉邦高科诸多行业客户领导，主办方北京汉邦高科数字技术股份有限公司领导刘毅先生，活动支持方索尼（中国）有限公司代表，以及汉邦高科华东地区核心经销商合作伙伴领导。 发布会上，汉邦高科展示了最新成果：企业级数字高清解决方案——SDI高清解决方案、IP网络高清解决方案、模拟高线解决方案、LCD高清拼接屏、火灾报警远程智能维护系统、客流统计智能分析系统、智能人脸识别系统、云终端系统以及索尼高清机芯解决方案，索尼也带来了系列20倍到28倍光学变焦镜头组件等最新技术与产品。 为了答谢客户多年来对汉邦高科的支持，会议现场还在华东地区核心经销商合作伙伴的小孩中抽取出15各幸运未来星，得到现场来宾热烈响应。此外，在会议现场，来宾还切身体验了汉邦高科新一代SDI摄像机无延时输出以及新一代NVR即插即用功能。会议现场高朋满座汉邦高科刘毅先生致欢迎词上海安全防范报警协会秘书长吴元生先生致辞汉邦高科华东大区总经理贾耕垠先生、汉邦高科北京研发中心总经理艾奇先生启动揭幕环节上海安防协会秘书长吴元生先生、汉邦高科刘毅先生为新品揭幕汉邦高科北京研发中心总经理艾奇先生进行技术讲解来宾签到并领取资料场外客流统计区SDI延迟比对现场体验来宾现场进行即插即用功能体验会议现场技术讲解会议现场设备展示来宾现场参观产品现场有奖抢答来宾积极参与现场有奖抢答来宾积极参与2索尼（中国）有限公司影像传感器技术支持经理王永信先生讲解索尼新品三等奖获得者与抽奖嘉宾合影二等奖获得者与抽奖嘉宾合影一等奖获得者与抽奖嘉宾合影特等奖获得者与抽奖嘉宾合影部分幸运未来星获得者家长与抽奖嘉宾合影现场工作人员现场留影 