2017年3月29日， 全球领先的智能水健康品牌小荷与蓝色光标在北京举行了战略合作签约仪式，蓝色光标获得其在阿里、京东等国内主流电商平台的独家运营权和小荷品牌市场营销方面的服务，双方共同宣布在电商、营销、供应链等领域建立全面战略合作伙伴关系。签约仪式上，小荷CEO姚光荣与蓝色光标传播集团旗下蓝标电商CEO熊鲲代表双方公司签署了战略协议，共同见证了小荷与蓝色光标开启智能水健康领域的重要时刻。
小荷智能水健康主打“还原自然，荷心缔造”理念，以健康、环保、智能、科技为核心，在中国首创自主研发的物联网核心技术，利用云计算[注]平台和智能终端APP应用，源于对纯净安全的水源的向往而生，打造全方位的智能水健康体验。小荷主要包括净水系列产品、美容仪器等并远销欧、美、澳、东南亚等十几个国家和地区，占据日本与欧美智能健康水领域重要市场份额。
小荷智能水健康CEO姚光荣在签约仪式上表示，公司之所以命名为小荷，他认为水的最高“净”界应从“荷”开始!古有诗云：小荷才露尖尖角，荷上的露珠最为清纯(+微信关注网络世界)，所以小荷智能水健康旨在为中国乃至世界消费者打造最为纯净安全的水环境，致力让全球每个人的水家居生活更便捷、更智能，创造“互联网+”时代的世界品牌。后续，消费者将在小荷天猫官方旗舰店及京东自营店看到一系列与智能水家居相关产品，主要包括净水系列产品、美容仪器、智能蔬果盆、智能浴垫等，为消费者带来顶级的智能水健康的体验。
后续小荷智能水健康与蓝色光标的合作，蓝色光标团队将延续高效卖货能力，通过高效营销驱动销售，强调消费者优化互动，再次提升小荷智能水健康为消费者带来的品质生活体验。