2月8日，在美丽的海滨城市大连，一个覆盖5家商场的智慧商圈正式开通。购物者只要下载名为“城事汇”的APP，就能够在这5家商场里，根据自己所在位置自动切换服务页面，将自己需要的WiFi连接、商户展示、商场活动、优惠促销、电子优惠券、电子会员卡等一一呈现，帮自己找到准确的消费信息和安全的线上交易入口。“尽管目前在其他城市也有一些智能商圈的应用，但像大连这样的，还是第一个。”国家信息中心副主任李凯认为。智慧商圈将含40多家大型商场“智慧商圈是由大连经信委牵头，北京国创科视、中国电信和华为共同建设的项目，我们希望以智慧商圈手机APP为入口，让大连市民连接到智慧城市、无线城市上来。”大连经信委副主任刘刚在智慧商圈开通之际表示。据大连国创科视总经理刘元峰介绍，自2014年10月，智慧商圈建设工程启动，经过3个多月的奋力拼搏，已经完成青泥洼、西安路、天津街等商圈的WiFi网络建设，铺设无线接入点3000余个。项目建设全面完工后，无线接入点将达到2万个，实现40多个大型商场和超市的免费WiFi全覆盖，国创科视将为此项目投入巨资。智慧商圈建设采用华为公司的敏捷网络解决方案，并由辽宁电信独家提供万兆互联、安全可靠的WiFi专用承载网络，是国内首个采用国际最先进技术（802.11ac标准）建设的城市级WiFi网络。国创科视为智慧商圈开发的“城事汇”APP已经在各大应用商店正式发布，APP不但能够实现商圈WiFi一键接入，而且把商圈消费、社区生活、市民之窗等便民信息服务尽汇于此。商场和商户可以通过定制的智能终端，实时发布商家特色商品信息，吸引客流并提高客单转化率；实现精细化客户关系管理，制定顾客个性化营销方案；实时查询和处理顾客订单，轻松实现移动支付；在线查看客流和经营分析报告，帮助商家打造智慧营销模式。另据了解，智慧商圈可以帮助政府加强商圈内的人流量管理，提高日常监控和应急响应能力，更好地服务于城市规划和管理。智慧商圈也可帮助商场提升管理水平，改善服务品质，使智慧商圈成为实体零售业的新名片，从而打造社交化、情景化、智能化的新一代商圈。此外，基于智慧商圈应用，商户也可开展精准营销活动，以线上带动线下的模式吸引客流，增加收益。顾客是智慧商圈建设的直接受益者，可以在免费WiFi、购物休闲和便民生活等方面获得全新感受，体验智慧商业带来的便捷性、互动性和舒适性。“城市汇”集纳更多服务“城事汇”是国创科视为智慧商圈开发的统一APP应用，汇集城市生活所涉及的各类信息，为市民提供一站式生活服务。“城事汇”可以根据顾客位置自动切换服务页面，将顾客所需的WiFi连接管理、商户展示、商场活动、优惠促销、电子优惠券、电子会员卡等一一呈现，帮顾客即时找到准确的消费信息和安全的线上交易入口。“一键上网”功能，使顾客到店可以自动连接WiFi，享受永久免费上网。“定位导航”功能，可以随时查看商场的内部地图，该地图以图示的形式为顾客展示周边的店铺、服务台、疏散口、电梯等设施的位置，顾客可以使用定位导航功能快速到达目的地。“智能停车”功能，让顾客通过APP实时查看车位空余信息，购物完成后，在反向寻车的导航下快速找到自己的车辆。“商户导览”功能，顾客可以全面掌握商户信息，提高购物体验。此外，还有“优惠促销”功能，可以随时随地下载优惠券；“美食”功能，可以在线排号、点餐，边购物边排队，逛街用餐两不误；“电影”功能，可以查看最近电影资讯，在线购票、选座，享受会员优惠。“城事汇”还提供移动支付功能，帮助商场升级收银系统，打造更安全、更便捷的支付环境，让顾客可以随时随地进行移动支付。当顾客离开商场，“城事汇”将自动切换到生活页面，这里有国内外热点资讯，详细的社区便民服务，全面的本地房屋租赁信息，便捷的线上缴费和手机充值，安全配送到家的生鲜蔬菜等，为市民提供生活一站式服务。当市民需要政府公共服务时，可以切换到市民之窗页面，在这里，政府发布移动电子政务信息，提供政务办理指南、意见反馈渠道，可实现民意上传、政策下达。专家建言要考虑可拓展性国家信息中心副主任李凯认为，智慧商圈是将信息技术与商业、流通业结合起来，一般的模式是首先在各个商家铺设WIFI网络，锁住消费者和商家，利用信息技术建立相互的依赖关系，然后在这一关系基础上，利用数据技术做增值服务。智慧商圈可以知道消费者的一些行为，从而猜度消费者要买哪种商品，进而精准推送相关商品，进而商家的采购也能够实现精准和精细，再进一步就是实现商家之间的资金融通，以及商家间的互促销。李凯对智慧商圈的规模发展提出了几点建议。一是区别自身商业模型必要的生产要素和不必要的生产要素。必要生产要素由企业自己投资实现，不必要的可以利用公共资源，例如终端APP要自己开发，但网络之间的连接可以用公共资源。二是加强信息的共享，在WIFI信息的基础上，如果能够和运营商对该客户的资源进行关联，就能够知道客户的更多信息，如果和商家资源关联，就能够产生更多的商机。三是尽可能多考虑标准化和可拓展性。在宁波等地也有类似的智慧商圈应用，主要是实现商家、支付、消费者和物流配送等几个环节的信息化，而无论是接入物流还是接入支付银行，接口也只针对几类，如果接口数据能够标准化，智能商圈的可拓展性就会更好，商业机构、银行机构和消费者对接就会标准化，容易复制。四是早一步着手示范推广。