长虹董事长赵勇发布三坐标战略1月18日，长虹集团在绵阳总部成功发布启客系列高端智能电视，并采用全网公开方式首发。发布当日即可登录长虹官网，天猫、京东旗舰店同时接受预订，此举博得用户高度关注和鼎力支持，此次发布还将直接拉动长虹集团旗下其他智能家电产品需求，尤其是多年来享有高度品牌美誉度的美菱智能冰箱。自启客电视发布起16个交易日中，美菱电器(000521,股吧)11个交易日收红，从4.43涨至6.24涨幅达到41%，直至2月17日涨停。行业分析人士表示，长虹公司自身的股票在今年1月份发布CHiQ电视前夕也曾经连续涨停。在他们看来，本次美菱涨停的原因和1个月之前的长虹是一样的，基于家庭互联网的冰箱有可能即将发布。电商行业专家罗浩元先生表示，美菱电器近日涨停绝非偶然。自长虹1月份推出的智能、高端启客系列电视在各大平台脱销，已充分说明了长虹启客系列高端智能电视非常接近用户需求，长虹在网络渠道销售已渐入人心。用户对长虹所有能互联互通的智能家电产品非常期待。可见，美菱电器的涨停后劲十足，美菱电器未来很被看好。在长虹集团智能化战略积极作用下，长虹集团各子公司纷纷加快智能新品的推出，空调公司已开发了多款变频空调产品，积极推进智能空调项目研发。美菱电器近日将推出采用全新压缩机、最新智能技术系列的高端智能冰箱。智能化战略成功卡位奥维最新数据显示，目前智能冰箱的市场占有率很低，还不到1%;而智能电视的市场占有率早已超过30%。智能电视和智能冰箱之间的市场占有率差距为何如此悬殊?其主要原因是我国家电行业中除了长虹，没有一家企业能将先进的彩电智能优势有效运用到冰箱产品上的。就拿黑电行业来说，除了长虹以外，没有一家企业的冰箱产品表现比较出色,即便掌握了智能技术,也没有办法将其很好的发挥在冰箱等白电产品上。在白电阵营中，像美的没有涉足彩电行业，海尔的智能电视至今也没有进入行业第一阵营，其智能优势在白电中也很难得到充分体现。长虹集团的优势就显得非常突出。长虹智能技术和美菱冰箱优势的补充与结合，是家电行业中难得的独一无二的黑白强强联合。美菱冰箱也因此而获得最大收益。一方面，主要得益于长虹集团多年来有效的战略布局。自2004年起，长虹集团董事长赵勇提出并启动了3C融合和三网融合的产业布局，目前已形成了包括基础硬件、软件系统、终端产品、内容信息服务、系统平台等在内的国内最完整的智能产业链。另一方面，根据奥维公司预测，到2020年我国智能冰箱普及率将达到10%以上。美菱冰箱凭借长虹集团优势，将有利把握智能冰箱这高速增长期。在同行业企业还没有能力跟进之时，这是美菱冰箱腾飞的绝好机会。最近中国家电网发布的《中国高端家电市场报告》中指出，智能化这一属性特征达到40.9%的用户获选率，表明越来越多的高端消费人群青睐于智能化的高端家电。关于高端家电购买需求的调查显示，更新换代占到67.4%，追求生活品质占到43.70%。关于高端价格调查显示，53.2%的消费者愿意接受6001元—10000元的冰箱，高端冰箱的市场需求旺盛。长虹集团智能战略的作用将加快美菱冰箱高端、智能化冰箱的推动速度，我国高端、智能化冰箱的普及速度有望加速度。压缩机产业有力支撑从美菱冰箱生产线上生产出来的冰箱，每台用的都是全球最领先的华意压缩(000404,股吧)机。华意压缩机是美菱冰箱的“心脏”，是美菱冰箱向高效、节能、高端、智能发展的核心和关键。据了解，2013年华意制冷压缩机产销量达3400万台，已经成为全球第一大家用压缩机企业。华意从引进消化吸收国外技术到引领全球压缩机核心技术，已经占领全球冰箱压缩机高端市场的半壁江山，被誉为“世界冰箱的心脏”。随着华意压缩嘉兴制冷压缩机基地年产500万台超高效和变频压缩机项目的正式投产，华意压缩已逐步向高端化转型。当年，赵勇董事长先后收购了美菱和华意压缩，就是想通过牢牢把控冰箱的“心脏”来做强做大冰箱产业。这样，长虹集团不仅迅速形成了白电产业规模，而且打通冰箱压缩机和冰箱整机制造，完成了上下游产业链整合。在智能时代，竞争的焦点是企业整合资源的能力。如此看来，长虹集团旗下公司资源整合的优势最为明显。就智能冰箱而言，长虹拥有领先的智能技术、华意压缩拥有高效的制冷技术、美菱拥有先进的冰箱应用和设计技术，这些技术在公司内部就能实现快速、有效的整合并快速投入生产。如今看来，长虹集团在冰箱领域的产业链优势，全球范围内都独一无二。电商行业专家罗浩元还表示：“如今，网络需求多样化，尤其需要企业快速的响应能力。像长虹这样具备高效产业链能力的企业，才最有机会把握用户的需求。”在智能的网络化时代，美菱智能冰箱的机会已真正到来。美菱冰箱将最有资格携全球唯一产业链优势迈向全球第一冰箱宝座。来源：科技日报原题：长虹智能战略成功卡位