假学生证上的真“优惠卡”可以买到学生票进入暑期，旅游、逛景点成了很多人的选择。逛景点、坐火车都可打折的学生证在暑假期间被部分无良商家看中做起销售假学生证的生意。记者调查了解到，暑假期间销售假学生证生意“火爆”，一天能够卖出几十本，价格从30元至200多元不等。让人意外的是，有商家甚至承诺学生证中所附的“火车票学生优惠卡”磁条保真，可购买到学生价的火车票。同时，还可提供续充磁服务。假学生证一天可卖出几十本售价从几十元到上百元不等记者在淘宝网、赶集网等部分网站上输入“制证”、“学生证”等关键词均可以找到卖假学生证的商家，售价从几十元到上百元不等。几乎每位商家在与北青报记者交流时都会向其发送全国各地几十所学校的长名单，让北青报记者选择。“50多所学校学生证35元包邮，内附学生证、附赠实体注册章、高仿的磁条、打印本人照片、压钢印、盖学校公章……”一家在赶集网上标有“办理大学学生证定制定做旅游半价”的商家在其发给北青报记者的介绍中还明确提到“这个东西不会查你的，景点好用。”同时，另外一位在淘宝网上标有“全球鹰印刷工作室”的网店商家通过其QQ告诉北青报记者：“每天做好几十个都是旅游的”。卖家称可办理全国二十余所高校的学生证据了解，一般来讲，制作假的学生证仅需要提供一张一寸电子版的证件照。而且在北青报记者了解过程中，一般商家所制作的假学生证仅能在旅游时骗过旅游景点的售票处，学生证后附的“火车票学生优惠卡”一般都是高仿，买不了学生票。“现在磁条有的景点要看，没有不能使用，只是做做样子。高仿磁条只是一张纸，外观和真的一样。”一位商家说：“都是假的，办不了真的”。但是在深入调查中发现，有商家承诺只需要提供身份证号和乘车区间就可提供保真的“火车票学生优惠卡”磁条。假学生证附“优惠卡”商家称“从学校买出来的”记者在淘宝与一个出售“带磁条的学生证”的店主聊天,对方让北青报记者加QQ详谈，并在填写验证信息时备注“淘宝买家，购买带磁条的学生证”。通过聊天，北青报记者发现，与大多数仅售卖假学生证附赠高仿磁条却不能买学生票的商家不同，这家店铺承诺所销售的学生证所附的“火车票学生优惠卡”磁条可以真的买到学生票。记者在加其名为“保研集结号~魏编辑”的QQ号后，对方立即发来“同学们毕业了学生证就要被收回盖作废章了。火车票磁条也就失效了，哈哈，但是遇到我不怕……”的消息，同时发出的可以代办的大学学生证的学校名，其中包括首都医科大学、北京交通大学、北京外国语大学、浙江大学、四川大学等全国二十余所高校。随后还发来“260元带磁条，70元只办学生证但会送假磁条，赠送实物注册章”等字样。记者追问为什么带磁条的假学生证会比其他商家贵，对方表示“主要是磁条贵”，并强调使用他们出售的磁条都能买到学生票——硬座5折、硬卧7.5折。商家还称，如果购买需要提供身份证号和乘车区间。当记者询问这些磁条来自何处时，商家说“从学校买出来的”。办医学院学生证“更安全”买证送“学校注册章”该商家还向记者表示：“我们给你的学生证都是空白的，只有一张照片，剩下的信息你自己写，给你的注册章自己最好盖两个。”当记者担心年龄偏大，会不会被看出来时，对方表示这不是问题，“大学不规定年龄，初高中肯定不行，如果被拦下，你可以说自己复读好多年，取票的时候穿得像学生一点”。他还建议记者选择办理医学院的学生证“更安全”。随后告诉记者需要提供身份证号，一张一寸证件照以及乘车区间。在商家的提示下，记者随即购买了一本印有“首都医科大学”字样的假学生证。该“学生证”为绿色的封面，其上印着“首都医科大学学生证”9个金字，其内页贴着北青报记者提供的一寸照片并且该照片上已经加盖了“首都医科大学”钢印，随后在注册登记页面还印有首都医科大学的红章，后页贴着“火车票学生优惠卡。”除了一本“学生证”之外，还附寄了一个长方形刻有“首医大注册章（A）”的红章。假学生证买到真火车票30元钱可提供充磁服务“学号编一个，你去网上百度下应该会有，你这个应该是16级的学生，注册章最好盖2个。”该商家提醒。随后记者按照其提示，在空白处填上了姓名、学号、学院、专业等信息，并在其提示下在注册登记处用方形红章盖了两个章，并在乘车期间处填写了乘车区间。随后，记者来到通州区一处火车售票点买学生票，并且顺利通过了售票点对火车票学生卡的读取，成功买到了一张学生票价的火车票。该商家还告诉记者，“铁道部给学校的火车票个数都是按照新生人数给，且铁路局规定一张磁条只能用16次，一次只能充4次。用完了邮寄给我，我们给你充，30元一次，运费自理。”同时，该商家还强调：“磁条即使你在学校上学，如果学生证丢了，学校补学生证也只是补证书，不会补磁条。”售卖学生票磁条涉嫌违法犯罪北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师告诉记者，售卖假学生证以及磁条，伪造印章等行为已经涉嫌违法犯罪。根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，伪造、变造或者买卖国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件、印章的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处1000元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处500元以下罚款。如果情节比较严重，将涉嫌触犯《刑法》，《刑法》第二百八十四条规定，伪造、变造买卖或者盗窃、抢夺国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下的拘役或者管制，如果情节严重的将处以三年以上十年以下徒刑。