“从现在开始，请你每晚7点至9点之间观察1次月亮，把看到的月亮形状画下来，坚持28天。”这是上海市小学一年级《暑假生活》的一项作业，看上去是否简单又有趣？然而，这道题目却把上海市天文学会秘书长、中科院上海天文台科学传播工作室高级主管汤海明难住了。原来，根据天文规律，月球每天升起的时间都会比前一天推迟50分钟左右，也就是说，每个月约一半时间，月亮要到在第二天凌晨甚至一早才升起，又在白天悄悄落下。孩子无法按照题目要求，在7点至9点找到月亮的踪影。“要培养孩子的科学精神，还需出题者在每一个细节上都严谨细致。”汤海明呼吁。月亮也会白天升起翻开《暑假生活》，记者看到，题目中补充说明，“如果那天下雨或者多云看不到月亮，可以先空着那一天不画。28天后，请你猜一猜，如果空着不画的那几天都能看到月亮，月亮可能是什么形状？把你猜测到的月亮形状补画上去，并在下面做一个记号。”汤海明提醒，这样的表述很容易造成误导。如果孩子认为无法看见月亮，只是因为下雨或者多云等天气原因，那就错了。事实上，每个月有段时间，从晚上7时到9时，在地球上任何角落都无法看见月球。由于月亮每天升起的时间都推迟50分钟左右，以今年7月的上海为例，从7月12日开始，月亮升起的时间都要在21时以后，其中，7月12日的月出时间为21时04分，月落时间为第二天7时32分；7月13日月出时间为21时42分，月落时间为第二天8时28分；7月14日月出时间为22时19分，月落时间为第二天9时26分……以此类推，直至7月23日，月出和月落时间分别为上午4时36分和18时43分，人们才能在大气能见度高的情况下，瞥见即将和太阳同时“回家”的月亮。科学作业莫留漏洞“如果孩子真的要根据自己的观察去完成月相图，恐怕只能熬夜不睡觉了。”汤海明笑着说道。他坦言，借助搜索引擎或者自然课本，“猜”出月相变化图并不难。但科学探究重要的不在于结果而是过程，从而引导孩子掌握实事求是、探明真相的方法。科学作业本身存在科学常识漏洞，难免让人遗憾。他建议，这份作业不妨加一小题，就会变得很有意思。“当你没有在晚上7时到9时的天空中看到月亮，想一想是究竟什么原因？”如此一来，也能让孩子定时定点仰望星空，做好记录和观测，而不是凭空想象。汤海明说，这种常识漏洞一不留神，可能就会在文学作品乃至课文中出现。在日常科普活动中，经常有孩子最关心“天空中最亮的那颗北极星”在哪。这让科普工作者们哭笑不得――放眼星空，北极星的亮度只有二等，远比不上在上海夜空时常用肉眼就能轻松看到的织女星、牛郎星等。在帮儿子复习功课时，汤海明发现，在沪教版小学一年级下册课本中有一篇描述我国古代伟大的天文学家张衡童年故事的课文《数星星的孩子》，课文中写到“离它们（北斗星）不远，有颗最亮的星，叫北极星。”“文学作品中为了体现主题，进行适度的强调或夸张无可厚非，但是编者不妨在注释中标明科学的真相，避免误读。”汤海明说。