据教育部网站消息，近日，教育部印发《关于做好2017年中小学生暑期有关工作的通知》，要求各地教育行政部门和中小学校密切与社区、家庭的联系，形成工作合力，确保广大中小学生度过一个平安、愉快、有意义的暑假。通知指出，要丰富学生假期生活。结合喜迎党的十九大、纪念建军90周年等主题，鼓励和引导中小学生利用暑期时间就近就便开展社会实践活动。引导学生参加农业生产、工业实训、公益劳动、志愿服务、家务劳动等体验活动，引导学生深入社区、深入农村、深入生产一线。要向学生推荐一批富有教育意义、适合年龄特征的书籍，定期向学生开放图书馆、阅览室、农村书屋等资源。要鼓励学生在暑期积极参与各类科普教育活动和各类文体活动。通知要求，要开展好“圆梦蒲公英”系列活动。帮助贫困地区学生和乡村留守儿童走进城市、县城，走进博物馆、科技馆、青少年校外活动场所等，组织中小学生到革命历史遗址、革命历史博物馆、革命先辈纪念馆等场所参观，引导学生了解中国革命史和中国共产党的历史。组织“品味经典阅读”“走近科学世界”等活动，引导学生传承中华优秀传统文化，热爱创新创造。通知强调，要减轻学生过重暑假学业负担。要引导学生参与社会实践活动，走进大自然，开展观察性、探究性学习。要引导家长不盲目给孩子报各类补习班，引导学生自主合理安排活动内容和活动时间。中小学校要严格落实国家有关规定，禁止组织学生集体补课、有偿补课。各地教育行政部门要对学校违规补课现象进行坚决查处，对校外培训机构各类违规补课现象，要会同有关部门加强监管，依规严处。通知要求，各地中小学校要教育学生自觉遵守有关法规，严于自律，文明绿色上网。上网学习、娱乐时，不登录、不浏览未成年人不宜的网站，自觉抵制不良信息的危害。合理安排上网时间，不沉溺网络、手机，远离网游、手游。要通过家长学校、家长会、短信、电子邮件等多种形式，引导家长加强对孩子暑期上网的教育管理，切实承担起家长的责任。通知强调，要切实做好安全教育。在暑期持续滚动播放预防溺水安全提示，及时编发手机短信和微信，做到防范知识反复讲，安全警示常常提。各地中小学校要结合实际，上好暑期安全教育课。充分利用图书、光盘、挂图、卡片等安全教育资源,对预防溺水教育工作进行再布置、再落实，确保防溺水教育全覆盖。要全面开展一次家访、致家长一封信，特别是要一个不漏地提醒每位家长务必承担起暑期对孩子的安全监管职责，切实做好防溺水、防食物中毒、防欺凌暴力、防触电、防交通事故等方面的安全教育，切实看护好孩子，保护孩子健康成长。