

　　《延禧攻略》凭借智勇双全的人设加上快节奏的“升级打怪”引发了观众守着视频网站等更新的热潮。女主角的成长轨迹相较以往没有过多攀附于男性，对其自我觉醒历程的描述是一次有新意的尝试。 光明图片/视觉中国
　　每年暑假，无论是电影还是电视剧，都力图在暑期档争得一席之地。“逢暑期档必出爆款”似乎已经成为影视领域的规律。不论是前两年的《古剑奇谭》还是《花千骨》，不论是去年的《三生三世十里桃花》还是今年的《扶摇》，不论是去年的《我的前半生》还是今年的《猎毒人》……都在暑期档给观众留下了深刻的印象。
　　暑期档用题材多样、类型各异的作品带动了荧屏的火热，但在火爆的表象之下，不仅有古装玄幻剧、谍战剧、IP流量剧，也有现实题材剧、经典翻拍剧等。繁华背后，是否有创作者真正思考过观众究竟需要什么样的影视作品？什么样的影视作品才能给正在假期中的年轻观众以精神的滋养？
　　现实题材拼共鸣
　　“把脉时代进程、深掘生活底蕴、引领百姓认知”一直是中国电视剧创作的优良传统。近年来，现实题材影视作品更是创作的主流，越来越多的电视剧选择焦距百姓生活的题材，以小见大，深入发掘当下社会民生热点。在《中国电视》主任编辑闫伟看来：“只有将真实的社会生活融入生动的艺术创作，让作品中的感人瞬间激发生活联想、丰富伦理感知、契合内心期待、引发情感共鸣，艺术地呈现社会生活中的常识高下、常情冷暖、常德好恶，生动地诠释小人物对于美好梦想的期盼与奋斗，才能在受众的多元文化选择中实现作品口碑与市场的双赢。”
　　今年暑期，现实题材电视剧不仅没有缺席，而且持续升温。以致敬改革开放四十年为主题的电视剧《岁岁年年柿柿红》以“小成本、大情怀、正能量”在同时段竞争者中取胜，从首播起就霸占了收视和市场份额双冠宝座。该剧讲述了一个陕北普通村落40年的历史变迁，呈现了中国农民的心灵史。在中国作协全委范咏戈看来：“主创在把握现实主义创作的时候，除了观照农村的变迁、农民心灵的变迁，更注重用故事，用镜头语言诠释新时代农民的家国情怀。”
　　讲述了一线缉毒英雄故事的剧作《猎毒人》，凭借新颖的艺术表达、精彩的视觉呈现，将情节、情感、情怀落于有血有肉的故事中，用艺术化的手法以小见大，诠释了全民禁毒的英雄的形象。反映海外陪读家庭的《陪读妈妈》独辟蹊径，讲述了四个海外陪读家庭的父母与子女克服种种困境与危机、学会相互理解、共同成长的故事。《陪读妈妈》在观众中掀起了家庭关系与亲子教育的讨论热潮，让不少观众感同身受。《最美的青春》聚焦青年人的成长轨迹，以塞罕坝造林人的真实事迹为原型，讲述了上个世纪六十年代初，以冯程、覃雪梅为代表的来自全国18个省市林业大中专的毕业生，与承德围场林业干部职工为骨干的369人组成开荒队伍，积极响应祖国号召的感人故事。
　　与古装剧、IP剧相比，现实题材剧脱胎于生活，着眼于实际。如果能把跌宕起伏的剧情做扎实，现实题材更能引发观众的共鸣。从事电视文化研究的中国人民大学博士生何天平认为：“现实题材表达新的变化令人欣喜。年代故事能让当代青年人觅得精神力量，当代故事聚焦真问题、新问题，现实主义的力度不容小觑。”
　　古装剧比新意
　　古装剧向来都是暑期档的标配。作为颇受年轻观众喜爱的电视剧类型，古装剧更应在大众文化领域肩负起传播历史知识、培养历史意识的责任。在山东师范大学新闻与传媒学院讲师卞云璐看来：“只要创作者把对历史细节的最新发现、历史人物的多重解读乃至历史精神的现代性理解融入创作中去，古装剧一定会进入一个创作与审美相互促进的健康循环。”
　　不过，在过去很长一段时间中，无论是何种类型的古装剧，都不同程度地出现了题材同质化、表达模式化的问题。但今年暑期，古装剧中的女主角们却让人眼前一亮。暑期档最早开播的古装剧《扶摇》在腾讯视频单平台的播放量已突破120亿，最高日播放量接近4亿，其中有26天的日播量都稳居全网所有电视剧榜单冠军。对于《扶摇》受欢迎的原因，该剧导演杨文军的看法道出了许多年轻观众的心声：“我喜欢扶摇骨子里的坚忍和强悍，这会令当下的年轻人受到鼓舞。同时，《扶摇》的坚强蕴含着悲愤的力量，具有让人潸然泪下的魅力。”而正在爱奇艺热播的《延禧攻略》则是凭借智勇双全的人设加上快节奏的“升级打怪”，引发了观众守着视频网站等更新的热潮。《芸汐传》的女主角乐于平凡，也跳出了以往该类剧中所有人围绕女主角打转的俗套。由此可见，“玛丽苏”“傻白甜”正在被市场抛弃，国产古装剧也正在掀起一波“反套路”的热潮。
　　在何天平看来，这些古装剧在同类型的叙事中找到了自己的亮点和新意，在今天频频涌现的古装剧女性叙事中表现出新的探索。“例如《延禧攻略》里女主角的成长轨迹就没有过多攀附于男性，其自我觉醒在一个比较清亮的调子中铺展，是一次有新意的尝试。”
　　除此之外，今年暑期档还有一些古装剧也备受关注。比如请来历史正剧《走向共和》《大明王朝1566》的导演张黎创作大IP古装剧《武动乾坤》，本身就是一种新意。据介绍，这部剧增强了文化和历史味道，把当代年轻人的想象和传统文化典籍勾连起来。在张黎看来，这部电视剧主要讲述的是少年成长的故事，他希望能通过这部电视剧，让青年人感受到正面的力量，激励他们为了成长、为了青春不懈奋斗。
　　翻拍剧被诟病
　　高质量的作品会对观众形成正向激励，一位80后说：“我们小时候看的电视剧《红楼梦》《西游记》，至今看来都是经典。”在中国传媒大学艺术学部讲师王婧看来，“高水准的作品会成为经典，用其精神影响一代又一代的人。而低水准的作品会拉低观众的欣赏水平、损害观众的审美，尤其是对价值观和人生观正处于形成期的青少年，更容易造成不良影响。”
　　这个暑期档，翻拍版《流星花园》成为观众吐槽的焦点，同时段播出的《新白娘子传奇》改编版《天乩之白蛇传说》，也被网友调侃“女主太稚嫩，完全没气质”。与此同时，由电影版《重返20岁》翻拍而来的青春都市奇幻剧《重返20岁》，被观众诟病故事变了味。同样由电影改编的电视剧《合伙人》，观众更是惊呼“无法直视”。一些影视创作者认清了现实，他们认为，这种“一鸡两吃”的做法不是“绝不浪费”而是“过度消费”。纵观近年来翻拍剧的成绩单，大都未能再续辉煌，甚至如《天龙八部》《新笑傲江湖》《寻秦记》等剧还遭遇口碑和收视率双重滑铁卢。
　　王婧对翻拍有着不甚认同的看法，她认为，大量翻拍反映了当下影视剧原创力不强的现实。“要让我们的影视创作焕发原创动力、生命活力，与其绞尽脑汁一再地赖在巨人的肩膀上止步不前，不如扎根现实生活的土壤，寻找灵感的源泉；与其不断从故纸堆里寻找创作价值，不如挖掘新生活，抓住新时代，讲好新故事，打磨新经典，创造新高峰。”
　　观众究竟需要什么样的影视作品来充实暑期？虽然这个暑期档荧屏火热，题材多样类型各异，但也有不如人意的地方——一些现实题材作品不接地气，一些古装剧悬浮气质浓烈，一些翻拍剧桥段雷人……闫伟说：“近些年来，电视剧的资本投入越来越大了，数量和类型越来越丰富了，真正能够走入并留存于观众内心的荧屏形象却越来越少了。无论原因如何复杂，最重要的还是需要电视剧人不忘初心、坚持工匠精神。不论电视剧的呈现样态、传播方式如何变迁，都应有更多光彩熠熠的人物形象与观众相约、相守。”同样，王婧也认为：“创作者应该扎根人民、反映真情实感，为观众提供更多有血有肉、有温度、有价值的精神文化产品。”（记者 牛梦笛）
