据广州地铁方面统计，自7月份起进入暑运以后，伴随客流增长，儿童走失事件也开始增加。从7月1日至21日，共发生该类事件15件，其中7月15日至21日一周内就发生了11件，个别车站在客流高峰时段一日发生两起同类事件。与此同时，公交线路也频发儿童走失的事件。儿童安全是个老话题，道理大家都懂，可是仍然阻止不了“大头虾”父母们的无心之失。有的是冲回车厢拿行李，把孩子丢在站台上；有的是一人带几个孩子出门，漏掉一个；还有的是自己顾着玩手机，一回头发现孩子不见了。暑期是儿童出行的高峰，也是走失事件的高发期。地铁内人流量很大且人员复杂，流动快速，所以，教会孩子在紧急情况下应该怎么做，怎样找到安全地带非常重要。目前不少学校也都会在暑期前开展安全教育，提醒孩子们注意，广州地铁也跟不少车站周边学校合作开展“红领巾地铁课堂”活动，这些都有助于提升儿童安全意识。对于儿童成长来说，安全再怎么强调都不为过。除了传统的手段和途径之外，还应该创新出更多符合儿童心理的办法。已经累计卖出几千万册的《皮皮鲁送你一百条命》之所以广受欢迎，就是因为其能让孩子们在轻松愉快的故事情节中获得必要的安全防护知识。而且，安全教育不仅要针对儿童，还应该把那些“大头虾”家长们也纳入进来。这样，才能让儿童走失不再成为暑期热闻。