
　　【光明述评】 
　　“以背曰负，以肩曰担。”肩上负重前行的画面，构成了中国文化里“担当”二字的意象。
　　烽火年代，担当是“位卑未敢忘忧国”的胸襟，是“苟利国家生死以”的血性，是“留取丹心照汗青”的气魄，是“人间遍种自由花”的壮志。
　　和平时期，担当是“铺石以开大道”的气度，是“筚路以启山林”的责任，是“功成不必在我”的境界，是“功成必定有我”的精神。
　　中国特色社会主义进入新时代，“担当”二字被时代赋予了沉甸甸的分量。“负重”与“行路”的意象，具象化为民族复兴征程上的奋进；登高望远的自信、为山九仞的压力，双向激发了党员干部的担当精神。无论是回顾历史、纪念伟人，还是规划改革、部署脱贫，习近平总书记都反复强调担当精神，“无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史”，成为立在8900多万共产党人面前的精神觇标。
　　2018年5月，《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》印发，中央为担当者担当、为负责者负责的态度更加明确，重实干重实绩的用人导向更加鲜明，优者上、庸者下、劣者汰的机制逐渐形成。历史上从未有过的大气候无声地表明：新时代为有为者创造条件、为想为者提供指南、为慢为者注入动力、为敢为者提供保障，今天的共产党人已经感受到了这样的召唤——
　　更坚定，再出发。
　　新时代成就有为者 
　　“当官最怕什么？”
　　2014年此时，《人民论坛》杂志曾就这个问题进行过一次问卷调查。结果显示，“工作上出事儿”“被媒体、网络关注”“腐败问题露馅”三条位列前三。
　　是时，“八项规定”精神开始深耕中国社会、“反四风”的举措紧锣密鼓。遏制“舌尖上的浪费”、整治“车轮上的腐败”、狠刹会所中的歪风、清理天价培训中心、清查“裸官”、叫停“形象工程”，正在给干部队伍带来几十年未有的洗礼。关于公务员离职的报道、关于为官不易的讨论，被抛上了舆论的波峰。
　　几年之后，像大潮卷走泡沫，议论和杂音逐渐变得微弱。全面从严治党、从严管理干部披沙拣金，让清廉者和有为者更加凸显出来；五年来全方位、开创性的成就，深层次、根本性的变革，让想干事、能干事、干成事的干部有了更大历史空间。
　　新时代，加强党的领导发生深刻变革，一个走过97年赶考路的马克思主义大党，实现了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的历史性跃升。对于有为者而言，这意味着更干净的干事创业环境、更有力的统揽全局机制。
　　新时代，发展理念和发展方式发生重大转变，粗放发展不可持续成为上下共识。对于有为者而言，这意味着更科学的政绩观评价，更全面的选人用人标准。
　　新时代，各方面体制机制发生深刻改变，制约社会发展活力的条框被360多个重大改革方案“解锁”。对于有为者而言，这正是创新和创造能力充分涌流的空间，是获得更坚定改革共识的机会。
　　有为、敢为、善为，明显在这个时代刷出了更大的“存在感”。在浙江，“最多跑一次”改革已成为带动社会治理创新的杠杆，公众在相应的政务微信群里抛出问题，完整的攻略马上出现，从网上到窗口有专人引导、一站抵达。在深圳，原始创新能力建设成为发展着力点，“平均一天46件发明专利”“研发投入占GDP比重接近全球最高”，刷新了这座全球知名城市的进化史。
　　当然，还有更多新时代的故事，藏木于林，无声地勾描出这个年代应该有的气象。
　　中国特色社会主义进入新时代，对有为者而言，是高要求，但更是大平台。在百年现代史中纵观，中国曾经的奋斗者，起点是雪山草地、南海渔村，经历的是眠霜卧雪、筚路蓝缕，走过的是外媒形容的“血汗、艰辛和痛苦的征程”。而今天，新时代的有为者，正与一个民族的复兴历程同步，正站立在全球经济的“稳定之锚”上，正在亲历“中国的奋斗，便是人类的奋斗”的大历史。
　　真正的有为者，一定会以强烈的政治担当、历史担当、责任担当，顺应时势、拥抱时代，守土有责、守土负责、守土尽责，努力做出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。
　　新思想指引想为者 
　　新形势需要适应、新要求需要落实、新情况需要研判——最近几年来，这大概是党员干部感触最深的事情。聚焦领导干部“心理调适”问题的研究文章开始集中涌现，其中一篇指出，“责任重大和能力有限的矛盾，使部分领导干部经常陷入极大的心理苦闷”。
　　心理调适，其实，是怎么理解“新”的问题。
　　新形势，意味着全新的挑战，但同时也是“历史性成就、历史性变革”的自然呈现；可能指向不确定的风险，但同时更展现了“变化创造机会”的规律。中国特色社会主义进入新时代，需要广大领导干部新担当新作为；习近平新时代中国特色社会主义思想立足时代之基、回答时代之问，为想为者增强了敢做事的底气，明确了做什么的方向，提供了怎么做的思路。
　　面对地方的发展诉求，面对更高标准的环保要求，有些干部无所适从。读懂“绿水青山就是金山银山”的辩证法，形成诸如“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的新思路，以改革创新推动发展观的革命，更容易找到“富强中国”与“美丽中国”同程共进的实现路径。
　　发展的不平衡，跟不上“人民对美好生活的向往”，令有些干部忧心焦虑。读懂“保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题”“既尽力而为，又量力而行”的深意，更能在动态中把握工作平衡：将更高的层次上民生发展思路配以立足国情、可持续的具体规划，以千里之志积跬步之行，才能实现党的引领下全社会的同频共振。
　　察势者智，驭势者赢。新思想提供给想为者的，既是在解决矛盾中化被动为主动的思路，也是在大时代中敏锐捕捉先机的能力——
　　发展新动能，带来了一轮数字经济的竞逐，呈现了信息时代和科技革命的风云际会，给了想为者捷足先登的阶梯，为主动适应者提供了实现价值的机会。
　　国际新环境，既有波谲云诡更有云奔潮涌，让想为者能够站在民族复兴征程与世界发展大势的交汇点上，在构建人类命运共同体的语境之下大有作为。
　　干事创业的过程中，迎面碰上的时代考题层出不穷、千变万化。经济社会发展转型加速，群众利益诉求多样，国内外形势复杂多变，必然使铺展在我们党面前的“考卷”更加错综复杂、千头万绪。问题导向、创新意识、人民情怀、历史担当、战略定力，提供了直面矛盾、解决问题的价值观与方法论；化挑战为机遇、化矛盾为优势思路，隐藏在新思想的字里行间，给予想为者以实践指南。
　　纵向看历史、横向看世界，新时代的气象前所罕有，新思想的实践伟力正在更深层的意义上呈现。理论的科学力量与实践力量，正是想为者心中的定力，手中的武器。
　　文化自信感染慢为者 
　　今年年初，《中国纪检监察报》的一篇文章提出了一个概念：“三等”干部。
　　“有的人任务摆在面前，却知而不行、坐等观望，等着上级开会部署；有的人收到上级文件，还要求再出细化规定，不主动想办法，等着上级拿方案；有的人受领了任务，还指望领导教办法，不自觉动脑筋，等着领导给答案。”等开会、等方案、等答案，是为“三等”。
　　不是不为，只是慢为。这背后的心理，比乱作为、不作为显得微妙。可能是“事缓则圆”的求全态度使然，可能是“但求无过”的官场哲学导致，可能是遇事“难”字当头、逢难“退”字当先的鸵鸟心态造成，可能是“间歇性热血满腔，长时间迷茫犯懒”的工作惯性引致，还有可能是源自能力不足、本领恐慌，所谓“跟不上趟儿”。
　　多样复杂的原因，给了慢为、缓为某种合理性，甚至衍生了一些现代官箴。比如：“少主张、多请示”“少栽刺、多栽花”“不怕慢步、就怕错步”“懂也别说懂，会也别说会，能也别说能”。干事创业的状态，从这些广为传播的“升迁秘籍”“机关单位生存法则若干条”中，得见一斑。
　　对此，党中央将中华优秀传统文化的源头活水引入思想建党，深刻彰显出中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化积淀的共同精神追求，以文化自信激励干部作为。廉政文化、修身智慧、敬畏精神、慎独意识、民本思想，这些中华数千年从政为官的思想资源被重新激活；严以修身、正心明道、防微杜渐、手握戒尺、行有所止，为党员干部提供了另一种财富。从一定意义上看，新时代恰恰是有着“思接千古”视野的时代，而到底什么是中国文化中的为官之本、为官之理、为官之德、为官之义，正被干部群体所反复掂量。
　　被历史哂笑的皆是公堂木偶。
　　从政环境已经深刻改变，庸俗的官场哲学再难有立足之地。无论是信奉明哲保身之道的慢为者、还是因为本领不足而裹足不前的干部，可能都要面对“庸官”“懒官”“太平官”的文化拷问。学优则仕、养德为官，作为社会精英和普遍有社会抱负的群体，从政经历如果最终以“庸官”定论，无论如何都是一种大失意。
　　能千古流芳的无不志在为生民立命。
　　“衙斋卧听萧萧竹，疑似民间疾苦声”的济世情怀，“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”的担当气概，为今天的干部提供了千古镜鉴。如果只满足于平平安安占个位子、庸庸碌碌混个日子，人在仕途却不知“家国”“苍生”四字，实在不必为官，更难以抵达充盈有意义的人生境界。
　　今天，为人民谋幸福的初心使命，当官不避事的民族传统，共同提出了这样的要求：念人民所思、所盼、所忧、所急；将事业做实、做深、做细、做透；带头履职尽责，带头担当作为，带头承担责任。向“有为”前进一步，还是向“不为”退后一步，已经成为慢为者必须要面对的良心之问。
　　全面从严治党保护敢为者 
　　反腐专题片《永远在路上》曾引发观看热潮。对落马干部白描式的讲述令人惊心，也发人深省。
　　有人落马后痛心疾首，“从小就痛恨贪官，到最后自己成了贪官，我感觉这是一个莫大的悲哀”。有人无限懊悔于第一次受贿，“本来一直想做一个清白的好官”，“当时我也没注意到他给这个钱”。
　　从清风两袖的理想到欲壑难填的现实，从敬民畏法的起点到贪赃枉法的终点，中间的道路很长、原因不少。这既要归因于个人信仰的丧失、个人选择的异化，也同样指向了监督弱化、纪律弛惰的政治生态。
　　“政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。”政治生态从深层次上影响着一个个体对“如何当官”“当官为何”选择。如果说，纪录片里落马“老虎”惊心动魄的腐败历程，还只是极端例子，更多处于灰色从政环境之下的普通干部，更多裹挟于“送礼文化”“圈子文化”“酒桌文化”中的为官者，则不得不面对这样的无奈：厌恶潜规则但又要服膺潜规则，羁绊于小圈子却又要借助小圈子，既长期被官场文化败事、又不得不依赖官场文化成事。
　　清气涤浊，顿起沉疴。
　　以作风建设破题、以重拳反腐破局、以党内监督形成抓手、以建章立制固本培元，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央用坚定决心、顽强意志、空前力度推进全面从严治党，以身作则、率先垂范、抓铁有痕、驰而不息，让党风政风为之一新、社情民风为之一振。宏观上，党和国家的前进航向获得历史性校正；微观上，能为者、敢为者获得前所未有的干事创业大气候——
　　明规则、讲规则、信规则、按规则办事的政治生态，让敢为者面对的人际关系简约化；严管和厚爱结合、激励和约束并重，建立健全容错纠错机制，让敢为者可在更大天地驰马试剑；有为者有位、有为者才能有位的导向，突出专业知识、专业能力、专业作风、专业精神的培养，赋予敢为者更多“愿做事”的朝气和“敢做事”的底气。像一个硬币的两面，全面从严治党对贪腐者、乱为者、不为者整肃有多深，为忠诚、干净、担当的干部开辟的历史空间就有多大。
　　好的时代，会向每个个体提出根本性问题。每一个既有家国理想又有个人理想的共产党人，恐怕要仔细掂量：
　　是该拎着乌纱帽做事，还是捂着乌纱帽观望。
　　是只想升堂坐帐，还是想秉旄出征。
　　是与历史同向，还是与时代擦肩。
　　相信今天，更多人有了直面这些问题的自觉、回答这些问题的自信。
　　“新时代是奋斗者的时代”。这句话里，有深刻洞见、有深沉情怀、有深切冀望。一个国土和经济体量巨大的国家，每一点进步都需要一种众流归海的伟力，所以呼唤担当者；一个前所未有地接近实现伟大复兴目标的民族，每一步前行都在雕塑历史，所以必将成就实干家。搏激流险滩、遇高峡平湖，过云散雨收、见光风霁月，新时代的中国风景，只能属于坚定进取、担当作为者。（记者 张政 刘文嘉 罗容海 王子墨） 
