继温州市区接连查获“大龙燚”、“万德府”等火锅店涉嫌使用地沟油案件后，瑞安公安和市监部门近期又相继查获了8家涉案火锅店。昨天下午，瑞安市食安办通报，目前已有24名涉案对象被警方采取刑事强制措施。瑞安市食安办通报显示，11月21日至25日，瑞安市公安局、瑞安市市监局，重点对辖区内的多家火锅店进行了检查，共查获8家火锅店涉嫌非法使用地沟油：渝味晓宇火锅柒口锅成都火锅千椒百味火锅重庆名将火锅店阿云重庆老火锅塘下重庆八旺串串香火锅塘下朝天门火锅塘下重庆老火锅(鑫渝火锅)实地走访：有火锅店员工交代具体回收流程昨天下午，记者走访了其中的5家涉案火锅店，它们目前均已停业整顿。当地市监执法人员表示，他们在查获相关问题后，第一时间责令相关店铺先行停业，下一步还将视调查结果作出进一步处罚。1.渝味晓宇火锅店：曾因使用过期食品被立案查处浙江8家火锅店涉地沟油被查,1家上过舌尖上的中国渝味晓宇火锅是知名的连锁火锅品牌，瑞安这家店位于瑞安城区万松东路，店内招牌上宣称：“曾经荣登央视《舌尖上的中国》重庆火锅十强”。据公开资料显示，该火锅品牌还曾在纪录片《舌尖上的中国2》中亮相。周围居民介绍，渝味晓宇火锅今年初进入瑞安，由于味道不错，生意挺好的，常常深夜还需排队。昨天下午3时许，该火锅店店门虚掩，店内坐着七八名服务员、厨师等工作人员。对于涉嫌使用地沟油一事，店内人员均拒绝作答。瑞安市市监局安阳市监所执法人员现场回访时，店内人员表示他们早已停业。随后，在执法人员要求下，工作人员关闭店内灯光，并锁上正门。“虽然是知名连锁品牌，但渝味晓宇火锅此前曾多次被市监部门查获相关问题。”上诉执法人员介绍，上月24日，他们在日常检查中发现该店使用的两瓶果酱过期10多天，随后予以立案查处。目前，该案件尚未办结，不过根据规定，使用过期食品，无论数量多少，罚款起始金额为5万元。此外，在该店还曾发现员工健康证过期等问题。2.阿云重庆老火锅：员工交代地沟油回收具体流程瑞安城区塘河北路上的阿云重庆老火锅店，店名就是以老板的名字命名，案发后已关停。有知情人士透露，该店一名工作人员在接受警方调查时，曾交代该店地沟油回收的具体流程：每一桌客人吃完以后，老板阿云会要求服务员把锅底倒入专用脸盆里。脸盆底部有许多筛眼，将食物残渣过滤，油和汤水则流到下方的不锈钢桶内。每天凌晨两三点钟，火锅店打烊后，厨师唐某就会拿着细细的滤网，将汤油混合物里的残渣捞尽备用。次日下午，唐某会将这桶汤油混合物进行处理，把其中的牛油析出。等到客人就餐时，这些地沟油就会被混入新的锅底重复使用。通常，这些提取的地沟油会重复使用半个月左右，直到脏得没法再用才会被处理掉。3.名将火锅：因味道不错有顾客一个月吃五六顿同样位于塘河北路上的名将火锅，一直是当地市监部门的监管重点对象。今年年初，该店曾因卫生条件不达标被市监部门采取断水断电措施。记者在后门看到，相比隔壁几家餐饮店，该店后厨地面、卷门及案板、木桌等物件都因常年接触油垢而发黑。“这家店的卫生状况一直比较差，后来经过整改才拿到卫生许可。”一位执法人员介绍，除了卫生问题，该店由于油烟问题也曾多次遭周边居民投诉，但一直未予整改。“这家火锅店洗菜都是老板妈妈自己洗，挺干净的，真是一点没看出来会用地沟油!”得知该店使用地沟油，隔壁一家水煮鱼店老板非常吃惊。他说，名将火锅味道不错，虽然自家也开餐饮店，但他每个月几乎都会到名将火锅店吃五六顿，有时朋友过来也都去这家店聚餐。4.千椒百味：店内碗碟尚未清洗显得关停很匆忙千椒百味位于安阳街道安康路，这家店关停显得很匆忙，通过玻璃窗可以看到，桌椅摆放凌乱，一些用过的纸巾、碗筷散落桌上，后厨还有一塑料筐用过的碗碟尚未清洗。“这儿过去是一家烤肉店，生意冷清，改开火锅店后，生意好了许多。”附近不少居民得知千椒百味出事后，围聚在一起议论：“我们都吃过这家店，装修得挺好的，看上去卫生也蛮好的，没想到会用地沟油!”5.柒口锅火锅：装修后实际营业尚不足3个月时间位于瑞安市锦湖街道瑞湖路的柒口锅火锅，同样是一家品牌连锁火锅。昨天下午4时许，本应开始忙碌的时候，该店大门紧闭。仿古样式的店面装修一新，店招匾额上还挂着开业时的红花。记者查询相关资料显示，该店是今年4月份注册的营业执照。附近居民称，该店是在今年8月份装修开业的，实际营业尚不足3个月。联合检查：8家火锅店涉地沟油被停业整顿瑞安市市场监督管理局副局长、瑞安市食安办专职副主任沈安刚昨天下午接受温都记者采访时表示，温州市区“大龙燚”、“万德府”等火锅店涉嫌使用地沟油事件案发后，引起了瑞安市相关部门的高度重视。日前，该局联合瑞安市公安局对火锅店开展统一清查行动，这8家涉案火锅店均是在这次统一行动中被查处的。它们回收地沟油的手法大体一致：先回收顾客食用后的火锅底料油，再进行加工及混合新油，最后重新回流至餐桌供顾客食用。目前，公安机关对涉嫌非法生产、销售有毒、有害食品罪的项某某、叶某某等24名犯罪嫌疑人依法采取刑事强制措施，市监部门已责令该8家涉案火锅店停业整顿。现案件正在进一步侦查中。相关人士：没有长效监管机制地沟油或会重返餐桌一位长期从事食品安全工作的相关部门人士剖析了川味火锅无法摆脱地沟油问题的症结所在。“在四川、重庆等地，的确存在使用所谓‘老油’提味的做法。但在实际中，商家们之所以使用‘老油’，目的还是追逐利益最大化。”该人士算了一笔账：一包火锅底料价格一般在二三十元左右，回收成本近乎零，“以一天消费100桌计算，一家火锅店可获利2000元，一年下来非常可观，所以商家们不惜铤而走险。”本文关键词：舌尖上的中国火锅店地沟油