农药是农作物生长过程中的必加物质，有促进作物生长发育、预防病虫害侵蚀的作用，与此同时也会给作物造成一定量的农药残留。食品中的农药残留检测超标会影响消费者餐桌食用安全。从20世纪70年代末我国开始重视农产品安全以来，农副产品中的农药残留就成了一大难题。我国关于农药残留限量的标准在不断完善和改进中，由农业部与国家卫生计生委联合发布的新版《食品中农药最大残留限量》国标，自8月1日起新版标准正式实施。因农残限量指标更严苛、基本覆盖日常消费的食品种类，而被称为“最严农药残留国标”，为确保老百姓“舌尖上的安全”提供了法定技术依据。新国标的制定限量更加严格，范围由农产品扩展到药品，增加果蔬等鲜食农产品的限量标准，为115个蔬菜种(类)和85个水果种(类)制定了2495项限量标准，比2012版本增加了904项限量标准。新国标基本与国际标准接轨，其中约91％的国家标准等同或严于国际食品法典标准。新国标的实施不仅加强了农药质量监管，严禁使用的高毒、高残留农药，更重要的是保障消费者餐桌安全。长期食用农药残留检测超标的农副产品，可能引起人和动物的慢性中毒，导致疾病的发生，诱发癌症，甚至影响到下一代。监管部门加强监管、定时抽检，企业、个人及时做好自检。北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，快检行业的领先者，多年来专业致力于食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，针对农产品的农药残留问题专门制定了详细的农药残留检测方案，从1元到100万，多种方案适用范围由个人、家庭到政府监管、企业自检不等。农药残留速测卡适合家庭个人自检，操作简便，测定时间短，结果准确。多款农药残留速测仪用于农产品中有机磷和氨基甲酸酯类农药残留的快速检测，为保障消费者舌“尖上的安全”贡献一份力！本文关键词：农药残留检测农残卡农药残留检测方案农药残留快速检测