在国内在线英语培训领域，提起51Talk很多人都印象深刻，51Talk现已成为国内最大的在线网络英语学校。51Talk的创始团队来自于清华大学外语系，拥有雄厚的第二语言习得教学背景，首创了“外教一对一”的在线英语学习模式，学员打开电脑、带上耳机，即可与远在海外的真人外教一对一学习英语。科技创新已经为十多万名学员带来了全新的英语学习体验。“互联网改变了人们的工作和生活方式，也改变了人们的学习方式”，51Talk联合创始人舒婷说：采用创新的英语学习方式，才能让更多人真正学好英语。

　　只要有网络，随时随地都能上课

　　互联网时代，人们足不出户就能购物、交友，同样也可以学英语。与传统培训模式不同，51Talk提供的是基于互联网的英语学习平台，让随时随地学英语变成了现实。

　　以往在实体学校学英语，对学员的限制条件很多：规定的时间规定的地点……这些让英语学习变成了一场精力消耗战，这也是很多人半途而废的重要原因。而在51Talk学习，学员完全没有这样的顾虑，什么时候学，在什么地方学，完全由学员自己说了算，因为这一切都能通过互联网实现。上课前，学员可以根据自己的时间安排，在线选择想学的课程和老师。开课时，打开电脑，戴上耳麦，学员足不出户就能和千里之外的外教进行一对一的英语学习。而且51Talk一节课只有25分钟，当别人在刷微博、泡论坛、玩微信的时候，你已经上完了一节口语课了。短时高效、方便快捷，这种创新的学习方式让学英语不再那么难以坚持。

　　Jack同学是一名考研生，平时的学习安排的很满，根本抽不出时间去培训班练口语。在研友的建议下，他开始在51Talk上学英语。“没想到英语学习能这么方便！中午吃完饭，晚上回到宿舍，打开电脑，我就能上一节口语课，就好像我身边有个私人外教，想什么时候学就什么时候学。有了51Talk，我再也不用为怎样安排英语学习和专业课学习而烦恼了，考研复习变得高效多了。”

　　外教一对一，帮助学员活学活用

　　我们中国人学习英语自小就开始了，学习了多年有的甚至10年，但是真正能流利使用英语甚至能正常进行日常英语交流的人数非常有限。这种现象就是我们通常所说的“哑巴英语”。我们花了大量的精力、大量的金钱，大量的时间、大量的信心学英文，为什么在碰到老外的时候还是一筹莫展，英语不能流利地脱口而出，甚至想一个单词也要想半天？很多人的学习信心因此受到了挫折，这就是我们哑巴英语的尴尬境界。之所以会产生这样的现象，是因为我们英语学习中有一个重大误区。我们的学习方法通常是死记硬背大量的单词和句型，但缺乏充足的口语实战机会，我们在真正意义上的Output能力也就是实际语言运用能力上是严重缺乏的。

　　所以说，要想成功地学好英语，大量跟老外交流的实践机会是不可或缺的条件。而51Talk通过一对一外教的教学方式，为学员提供了充足的口语锻炼机会，帮助学员攻破英语口语难题。

　　51Talk主打外教一对一的授课模式。在课上，外教能有针对性地对学员进行一对一的指导，根据学员的个性化需求调整教授方法，上课时间得到了高效利用。而且学员有充足的开口练习机会，多说多练勤于坚持，是练好口语的不二法门。在这个程度上来说，在语言学习上采用外教一对一是最有效最快速的进步方法。

　　在51Talk的课堂上，外教不仅教给学员词汇、语法等英语知识，还帮助学员培养活学活用的技能。学员Mike说道：遇到一个新词组，外教不仅教给我在什么情境下使用，还针对它进行模拟情境训练，让我在实际生活中能够灵活运用。”

　　一位名叫Eva的学员在51Talk上学习了13个月，口语水平获得了明显的提高，她说：“51Talk的在线课程和我以前学的完全不一样。25分钟的课堂时间，外教会想办法引导我多说多练，对一个问题从不同的角度去思考，我感觉对我的思维方式是一种锻炼。而且外教的发音很标准，十分有耐心，我们可以聊工作、学习等一切东西。同样是学英语，我感觉和以往最大的区别就是，我现在开始用英语思维去表达和交流，这对我非常重要。”

　　良好的口碑，创新高效的学习模式，让51Talk赢得了众多英语学习者的认可和好评。51Talk还获得了新东方联合创始人，著名留学、签证、职业规划和人生发展咨询专家以及著名天使投资人徐小平老师的鼎力支持。

　　在现代社会，英语已经成为人们的必备技能之一。掌握好这门语言，不仅能让你流畅地和外国人交流，更为你实现未来梦想增加了砝码。作为行业内最时尚最流行的学习平台，51Talk愿意为你在人生的赛场上加油助力。