也许是因为准确把握了集团企业成长的趋势和脉络，《集团管控》2006年初出版发行以来，受到热捧，加印4次竟仍然脱销。仔细想来，也算是情理之中。连续多年，中国经济保持着快速的增长，作为中国经济主体的中国企业，特别是大型集团企业，在全球化市场拓展、自主创新能力培育、经营管理水平提升等方面都有了明显的进步。企业在显实力增长的同时，对管理等软实力的渴望就更加强烈，毕竟我们的企业还很年轻，甚至很稚嫩，与国际优秀企业的差距、与企业家理想的差距仍然是相当明显。于是，成长中的企业和学习中的企业家就极目四望，到处搜寻管理解决之道。我和仁达方略作为管理理论特别是方法论的研究者，同时也是实践者，能够在波澜壮阔的市场经济大潮中，成为中国企业成长历程的观察者，成为成长标本的发现者，成为管理变革的推动者，真的是一种幸运。有趣的是，自从第一版开创性地提出了“集团管控”的概念和模型以后，它就成了众多的咨询机构的主营业务，还有一些无聊的咨询公司为了谁更正宗而相互攻奸，很是可笑。当然，对于一些丑恶的行径，如恶意抄袭和篡改，我们也不能逆来顺受，要群起而攻之。近10年来，中国商界风云诡谲，每隔一两年便有一些庞大又知名的恐龙级企业轰然倒地。那些曾经不可一世的企业家和他们的团队缺乏科学的控制体系和现实的掌控艺术----唐万新无法控制德隆、顾雏军无法控制科龙、赵新先无法控制三九集团等等，同样的灾难也在国外大面积降临，安然、世通、安达信等跨国企业，个个曾经大名鼎鼎，如雷贯耳，如今早已无可奈何花落去，让人感慨世事无常。1981年，杰克·韦尔奇被任命为GE新总裁以后，赶去拜访当世最伟大的管理学家彼得·德鲁克，韦尔奇问的第一个问题就是“我怎么控制GE下面的上千家公司?”财经作家吴晓波说“一切伟大的治理都是从学习控制开始的”。中国的改革发展波澜壮阔，为我们的研究提供了广阔深厚的研究背景，勇于探索和勤于实践的企业为我们提供了丰富翔实的案例，尽管这些都带有强烈的中国特色，但是它们是原生态的，生动而真实，也就更加具有实用性的参考价值。管理有规律无定式。管理从本质上说是一门实践科学，理论与实践同样重要，管理是理论与实践的结合。所以，我们要从实践中总结，同时也要在工作中学习。既要学习经验，更要学习教训。从实践中总结出来的经验教训十分可贵，亚细亚也好，德隆也好，都是财富，要特别珍惜。失败的企业和管理者是值得尊重的。没有人愿意失败，也没有哪一个企业不曾经历过失败。失败的实践是我们的宝贵财富，因为他们的实践完善了机制、丰富了理论、生动了实践。所以不应该去落井下石，而是应该去鼓掌送鲜花。大家知道这个世界上有一种可怕的力量，叫“成长”。在成长的力量中还有一个可怕的力量，就是有着强大基因的成长。“融入企业，共同成长”是我和仁达方略共同秉承一贯的理念。企业是民族经济腾飞伟大而辉煌的载体，我们的研究不仅代表今天还代表未来，在民族伟大复兴的时候我希望能多贡献一些。最后祝愿我们的企业越来越成功，祝愿我们的人民越来越富庶，祝愿我们伟大的祖国越来越强盛。