　　记得上世纪80年代，有本《夜读》杂志，拥有不少读者。这本杂志的流行，多少与当时的风尚有关。那时，白天大家都忙工作，到了晚上，读书成为很多人共同的选择。夜读，也就成为了一时的文化风尚。以至于人们在见面时，常常相互打听：最近又读了哪些好书，有什么读书心得？
　　为什么夜读会成为一种风尚？《孟子》里的一个说法，或许可以作为解释。在与告子辩论人与动物之别时，孟子提出了人是能存“夜气”的。所谓“夜气”，也就是人能通过夜晚静思产生良知善念。换言之，人的强大，不仅在于其本来的良善，更在于能通过思考让人性闪光。而夜间，恰恰是隔绝各种纷扰，让内心回归平静的最好的时间。从这个角度来看，夜读之所以会成为风尚，除了因为夜间是一个完整的时间段之外，更在于它为人们阅读、思考提供了一个最佳的心理状态。反过来，阅读的深入，也会进一步抚平内心，让心灵布满阳光，让灵魂更加茁壮。点一盏夜灯，阅一卷诗书，自然而然也就成为一种文化风尚。
　　然而，时至今日，夜读却难觅以前风光。一到晚上，相比于读书，电影、电视剧、游戏等内容，成了主角。而人们见面，相互了解的也不再是阅读，而是最近又有哪些好玩的、好吃的、好看的。夜读，本应是“日用品”，却变成了“奢侈品”。有些人虽然会在夜间阅读，但看的，往往是各类微信公众号、网络新闻、微博信息等。这些信息，有些确实有价值，但其中有不少其实是无效信息。这种“夜读”，与其说是阅读，不如说是浏览，是信息爆炸时代带来的“知识泡沫”，与以往的夜读相比，“读屏”在专心程度和阅读深度上，恐怕都不能等量齐观。
　　更重要的是，夜读的渐行渐远，折射出的是阅读热情的消退。人的精力总是有限的。把大好时光用于看看“肥皂剧”，刷刷手机，那看书的时间自然就被挤占。长此以往，阅读的习惯就难以养成。一家机构曾统计，如今，我国一年中不读任何一本书的人，有近一半，而连续多年，人均年阅读书籍数量，都徘徊在个位数。这样的数字多少也在警示我们，推广全民阅读、建设书香中国，还有很大的努力空间。
　　也有人抱怨，每天工作那么累，时光那么短暂，晚上不用来放松调剂，为何要用来阅读？阅读不是更“费脑”么，不是等于给原本压力如山大的自己继续施压吗？事实上，阅读本身不仅是一种良好的心理调剂方式，还是让人从纷繁复杂的现实中超脱出来，撇去琐碎之事给人带来的躁动，从而进入内心思考的一个无可替代的路径。正如有人所说，“书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔。”夜读并不会成为负担，反而能让精神得到慰藉，让内心得到充实，让灵魂更加强韧。
　　“不读书的人，思想就会停止。”人的高贵，就在于思考。阅读不仅能开阔一个人的知识视野，还能开启心智，滋养心田，充实精神家园。夜间的时光是宝贵的，有诗书相伴的夜晚是美妙的。打开心灵的窗户，遍览内心的风景，体味人生的韵味，不妨从夜读开始。（赵 强）