　　“祝您用餐愉快，麻烦点个好评。”似乎，人们已经习惯了外卖小哥递出餐盒那一刻坦诚的请求。近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网发布的一项调查结果显示，85.3%的受访者遇到过服务者求好评的现象，60.5%的受访者遇到过有偿求好评的行为。
　　从本质上看，求好评的目的是通过提升产品或服务的美誉度，吸引更多的顾客，获取利润。当前，各类智能终端和网络平台快速发展，中国居民互联网消费行为的满意度有了更加直观的量化手段。无论是在线商家、外卖小哥还是专车司机，用户只需要划动手机屏幕，好评、差评、晚点、违约，所有记录一目了然。用户评价已然成为互联网商家竞争的一个重要领域。
　　一些朴实的外卖小哥在提供高质量服务的同时，给出一些温馨提示，提升自己的美誉度，无可厚非。但有些店铺为了获取更高的评分，用返现的方式获取消费者的好评，就让简单的人情关系变了味：一些商家不惜采用刷单这类触犯红线的手段，创造出店铺高评分的虚假繁荣；一些平台甚至专门教互联网商家如何增加好评、减少差评，一度成为互联网营销的“显学”。一旦求好评变成了有偿刷单，这就不再是一种基于人情关系的营销，而变成一种作弊行为。
　　互联网时代，数据是消费者决策的重要依据，刷单行为干预了真实数据的呈现，严重影响用户判断。刷单行为更大的风险在于其负面示范效应。一旦数据造假成风，越来越多的商家就会把刷单作为业务主体，不再聚焦于提升产品和改进服务，形成劣币驱逐良币的逆向淘汰。令人欣慰的是，面对有偿求好评的行为，大部分消费者是比较理性的。统计数据显示，面对服务者求好评，53.7%的受访者会实事求是，如实评价；只有16.3%的受访者不论服务如何直接给好评。
　　在互联网时代，真实地表达自己的诉求和感受，其意义远高于为了蝇头小利和一时情面的违心之举。大数据和云计算，将这点滴的真实行为结构化为可量化的参考数据，不但节约了所有人的时间成本，更有利于形成优胜劣汰的良性循环。
　　当然，单纯以好评率作为衡量产品与服务的标尺也会存在一些问题，就像不能单纯以播放量衡量一部影视作品的好坏一样。每个人的评价都可能带有主观印记，难以完整、全面、准确地作出判断。因此，需要构建更加完善的商家评价体系，既兼顾公平又注重可信度。（王法治）