2012年5月24日下午，化工室与我公司进行了技术交流，内容涉及化工室湿法净化工艺、燃煤锅炉用电收尘等常用技术，科室各专业技术人员参加了此次交流。    我公司与北京科技大学合作研发，开展工业企业烟气净化系统研发、设计、制造以及设备成套供货，其在湿法除尘、烟气余热回收、高效收尘领域拥有十多项专利技术，包括湿法净化装置、喷雾蒸发冷却塔、环缝文氏管、旋流脱水器、横板电收尘器等核心技术，其湿法净化系统已成功的应用于金川某硒回收项目，是化工室核心技术“烟气硒回收工艺”的成功示例之一。    会上，我公司人员分别介绍了湿法净化、袋式收尘、高效横板电收尘三个领域的新技术。湿法净化系统是本次交流会的重点，专业技术人员和该公司就系统的工艺特点、关键设备（喷雾洗涤塔、环逢文氏管、离心脱水器等）的性能特点、材质、关键部件设计等展开了热烈讨论。化工室人员客观分析对比了现场用湿法净化工艺与该塔文系统的优缺点，从所需动力能耗、净化效果来看，二者有所区别，但若根据需要进行改进，则有望取长补短，产生可应用的技术创新点。    之后，我公司还介绍了湿法净化系统在金川的使用效果及系统存在的不足，高效横板电收尘器的工作特点、工作原理及实际应用效果，为收尘专业致力完善的工业锅炉尾气处理提供了素材。    此类关注于实用技术的交流活动受到了化工室成员的普遍欢迎，交流过后总会有一些可行的尝试想法，也许实现某项技术的跨越就源自下一次交流之后。