随着移动互联网的发展及大数据技术应用的普及，令服务与需求的融合成为现实，媒体渠道化和产品化成为大势所趋。PCM精准沟通顺势而为，基于移动营销和新一代信息技术，迅速确立创新服务化媒体的核心竞争优势，成为服务化媒体资源平台集大成者。　PCM精准沟通一方面立足DMP大数据共享平台技术，对用户需求进行数据挖掘、融合自有产品，整合已有资源，通过官网、APP、微信、SMS等方式精准传播有效信息，为企业量身打造增值服务，从产品和服务出发提升用户满意度，实现“多方”共赢的局面。另一方面，基于Wi-Fi和I Beacon技术，PCM精准沟通为汽车领域合作伙伴提供数字展厅整体解决方案。对目标用户及其触媒习惯的精准画像，促使企业从事移动营销活动时投放更加精准、高效、有的放矢。合作者甚至惊喜的发现，在PCM精准沟通的帮助下，企业的产品与服务不断被优化，用户的五感被充分唤醒，全新一轮体验悄然而至，企业置身良好的价值循环，最终促成线下转化的目标达成。　实际上，PCM精准沟通不仅成功打通企业、用户、平台间的数据孤岛，透过DMP大数据平台形成强大的共享数据信息源。服务化媒体资源平台本身就具有精准传播属性, 企业利用精准传播服务迅速抢占市场份额。在业务模式创新方面，PCM精准沟通与电信运营商合作提供流量经营服务，联合开发各种基于Wi-Fi的应用，建立各种垂直兴趣社区，牢牢锁定电信运营商超过亿级规模的主流人群，围绕品牌营销及产品促销的引爆点，在后期创造较高的商业价值。PCM精准沟通在不断完善核心服务体系的基础上，不仅成功打造中国首个主机厂大数据服务体系——数字展厅;服务化传播的代表——银行联盟等核心产品。更是基于图片识别技术推出了“图盟”——汽车关联广告DMP自动化购买平台。其独特的关联记忆算法模型，将彻底改变现有广告传播模式，使每一张图片的上传分享都能成为流量入口。“图盟”将会带领传统及互联网媒体走出困局、重获新生，尤其为自媒体人的流量变现创造了无限可能。该平台将于今年正式推出。

　　一直以来，PCM精准沟通高度重视技术创新与发展，公司在管理团队的带领下奋发进取，利用自主研发共计取得七项软件著作权,分别是: 社交网络爬虫系统 V1.5;DSP 广告系统 V1.5.0;视频分享平台系统 V1.6;智能在线停车系统 V1.0;汽车 4S 店手机应用系统 V1.5;舆情监控系统 V2.0;数据采集系统 V1.6。

　　随着北京精准沟通传媒科技股份有限公司(简称“PCM精准沟通”)——全球第一家服务化媒体，在全国中小企业股份转让系统即新三板挂牌上市，(股份简称：精准传媒 股份代码：836705)， 2016年的PCM精准沟通将会在巩固原有广告、数据、电商等三大核心业务板块的基础上，以健康积极的心态持续开拓与汽车主机厂商、银联及银行、电信运营商等战略合作伙伴的友好合作关系，全面推进与一汽大众·奥迪“数字展厅”项目的深度合作。依据公司战略发展规划，深化行业领先的企业形象，提升品牌自身价值与内涵，为客户与用户创造更大的价值。

