 {背景}
    2015年5月26日-27日，正值“日本观光文化交流团”访华之际，朝阳区养老服务指导中心（以下简称指导中心）也举办了为期二日的参观交流活动，中心的负责人李晓梅主任、秘书长北京市爱侬家政服务有限责任公司总经理李洁璐，亲自接待了日本U-CAN旗下养老业务分公司营业部部长清水先生、副部长大井先生一行人。
指导中心负责人陪同参观了劲松养老服务中心、潘家园夕阳红驿站、垡头养老院等。
清水先生对北京养老方面取得的成果非常肯定，并详细询问了养老院开办的相关情况，表示愿意加强与指导中心的交流与合作。
 
 
{领导重视 各方协力办好指导中心}
朝阳区养老服务指导中心是我区在推进养老服务社会化背景下，加快养老服务业综合改革的一项重要举措。
在区委、区政府的领导和支持下，2013年，朝阳区政府和北京市民政局签订了《共建养老服务社会化示范区合作框架协议》，提出逐步实现养老服务“投资主体多元化、运营模式多样化、服务对象公众化、管理服务标准化、服务队伍专业化”目标。2014年2月，根据民政部办公厅、国家发展改革委办公厅《关于开展养老服务业综合改革试点工作的通知》精神，区政府制定了改革试点方案，提出了综合改革和基本思路和主要目标、任务。2014年7月，我区被两部委确定为全国养老服务业综合改革试点地区。
在上述工作背景下，区民政局以满足老年人需求为出发点，提出通过创新体制机制、激发社会活力，发挥政府的主导作用、社会的主体作用，打造具有综合功能的区域养老服务示范基地的设想。通过两年多的努力，完成了目前养老服务指导中心的规划、设计和建设。
 
{中外交流 为养老服务注入新的活力}
指导中心具有线上及线下两套培训体系；线下培训体系为爱侬职业技能培训学校，为北京市人力社保局指定的定点培训机构；可以培训老年护理员、家政员、育婴员，并获得北京市人力社保局颁发的等级证书。
线上培训体系引进了日本的介护福祉士培训体系，可以通过互联网及移动互联网学习，并取得高级养老护理师资格证书。通过“四位一体”的服务，也就是以信息化为切入点、以评估体系为依据、以教育培训为依托、以服务商整合为支撑，通过创新养老服务信息化、电商化服务模式，为养老企业服务（产品）的供需衔接、市场推广提供服务。
5月27日下午，日本U-CAN公司在指导中心培训教室开设专题座谈会，清水先生对日本养老政策进行了解读，同时分享了目前日本养老院的运营管理及老人护理方面的工作经验。在座谈会接近尾声的互动环节中，双方 就在养老院管理及老人护理方面进行了深入讨论，参加讨论的50多名养老服务商纷纷表示通过这次座谈受益匪浅。
 
 
短暂的二日交流活动，使双方充分了解中日在养老方面取得的成绩，明确了要进一步加强朝阳区养老服务指导中心与日本U-CAN的交流与合作。