噔噔噔～～今天周四哦，所以你有没有很兴奋、很兴奋、很兴奋呀？！因为还有一天，就可以到周末啦周末、周末、爽歪歪的周末又即将来了！所以，小编今天更要加倍努力干活啦！（内心ost：假装淡定淡定）哈哈哈，看在小编我今天心情很Nice的份上，送你们一波福利吧猜猜看，今天的福利是啥呢？猜到是什么了吗？叮！不用回答啦其实——小编只是问问而已啊↓↓↓真相在此↓↓↓王迅，2017佳作不断！什么？不信？要依据！接下来，跟着小编的各种资讯刷起来（铁杆粉丝的各种路透见详情）给你们送上新鲜热辣的（资讯第一现场）1、电影从电影《东北往事之破马张飞》、到正在热映的《麻烦家族》、到即将上映的《鲛珠传》《废材老爸》、再到低调热拍的《一出好戏》，王迅连轴转加盟的五部电影轮番上映，精彩不断！2、电视剧继《极限挑战》《麻烦家族》后，王迅、黄磊这对好兄弟又再一次携手，合作电视剧《深夜食堂》扮演的是老板（黄磊饰）和食客（王迅饰）的角色。而近日该剧曝光了“星空版”群像海报和“食客版”剧照，并宣布6月11日登陆北京卫视、浙江卫视黄金档。3、综艺《极限挑战》第三季将如约归来！自第一季、第二季开播后，口碑收视双双爆棚，这次原班人马回归，遥控器依旧是死守不放…….先来看一组围观网友曝光的路透照…….哇塞！“极限男人帮”依然是玉树临风、魅力不减而“欢乐大松鼠”王迅依旧是插科打诨，实力搞笑！怎么样？小编的资讯有没有杠杠的？！影视综全面开花，王迅2017佳作不断！不知道你们怎么样，反正小编已经翘首期盼激动无比了！