Facebook广告投放已经成为跨境电商必不可少的站外引流方式。不过涉及Facebook广告创建，投放追踪及优化管理，一切都靠人工的话，效率总是大打折扣。举个例子，亚马逊卖家就一个爆款在Facebook上投放广告，用人工的方式只能重新整理图片、文字，逐个上传到Facebook后台进行编排，方可创建。而自动方式可直接从亚马逊提取该Listing的相关元素，套用模板后自动生成，2分钟可创建50个Facebook广告。人工pk智能，是30S和30分钟的落差。这只是其中的一种自动创建，通过“木瓜跨境帮”即可轻松做到。此基础上，卖家还可以不断优化Facebook广告的视觉效果，比如文案采用什么颜色什么字体会更吸睛，“木瓜跨境帮”提供有创意工具让卖家在线进行各种调试，以达到最理想状态，甚至有很好的场景可以直接应用。“木瓜跨境帮”是一个Facebook广告管理平台，全中文界面好操作，不用翻墙即可对所有Facebook投放进行集中管理，广告创建、追踪、反馈、优化一条龙服务，高度自动化、智能化，据说可节省卖家超过95%的时间和人力，关键是永久免费。对Facebook广告投放进行追踪，提供精准的报告并进行优化是木瓜跨境帮的另一强大功能。报告详细到多少人点击、多少人放入购物车、多少人最终付款，付出的广告费是多少，转化如何等等。在广告创建时，卖家已经通过“木瓜跨境帮”进行用户群体设置，如果报告分析的效果不够理想，意味着卖家可能要进行新的调整，重新定位用户或优化广告元素，关于如何优化，“木瓜跨境帮”是会说话的，能给你提建议哦。事实上，对于一个商品的投放，卖家更多是以不同的维度或者表现方式来创建与这个商品有关的几组广告，同时投放进行测试，最终留下效果最好的那一组。尤其同一商品在不同国家进行Facebook投放，不可能都是千篇一律的表现形式，这个时候“木瓜跨境帮”能提供最快的创建速度，丰富多样的广告形式，以及最全面的投放分析报告，在线优化也是最方便的。投放广告一不小心就会白费银子，常见的情况是，一个广告的转化率很低卖家无法及时觉察做出处理，造成扣费（点击付费）。对此，木瓜跨境帮建议它的用户完成预制策略的设置，给系统一个CR或ROI最低指标，当广告投放效果低于这个指标时，系统会感知并自动停止投放减少不必要的损失。同时，系统也会不断自动扫描网上的店铺，检测产品是否在线，是否售罄或补货等，如果产品不在售也会自动关闭投放，避免“烧钱”。甚至可以根据商品价格及利润率的变化，自动调整广告出价，让卖家获利更多。列举了这么功能无非就是想告诉卖家，如果你正在投放或想投放Facebook广告，要考虑的实操细节其实是非常多的，“木瓜跨境帮”会让这一切变得简单、高效，而且免费易用，值得收藏。木瓜跨境帮在3月13日才正式发布，目前就已有数千卖家在使用，平台的各种管理功能均有在线教程教授操作。投放Facebook广告要开通广告账号，卖家可通过木瓜跨境帮在线申请、免费开通，获取速度非常快，后续充值方便，提供给卖家Facebook投放最为便捷的一个绿色通道。文末给大家安利个二维码，扫码即可登陆使用“木瓜跨境帮”，目前亚马逊、独立站的Facebook广告创建和投放一站式管理方案及功能已经很完美，速卖通等更多平台的方案及功能陆续更新中。顺便，介绍下“木瓜跨境帮”的研发团队，要感谢他们开发了这么一款实用、有意义的工具。据雨果菌摸底，木瓜跨境帮是由北京木瓜移动科技股份有限公司（PAPAYA）“荣誉出品”。木瓜移动运营着中国最大的程序化移动广告平台PapayaAds，在美国、印度、深圳和香港设有分公司，2015年初加入FacebookFMP项目。欲知详情，请登录公司官网。雨课在线学习视频强势来袭，预售只有19.9元！立即抢购还有更多旺季福利信息马上扫码或加QQ群：659931633获取！