搜索结果如下：搜索:由白鲸社区举办的首届“航海家奖”投票活动民主投票阶段已在昨日结束，目前白鲸2016航海家奖之“年度十大影响力APP出海企业奖”、“年度最具口碑服务商奖”、“年度十大行业影响力领袖奖”三大奖项获奖名单定于今日揭晓，“年度最具口碑服务商奖”、“年度十大影响力APP出海企业奖”最终名次排行将于1月16日公布，名次排行主要由APP开发者及投资人进行专业投票。感恩大家对白鲸2016航海家奖的大力支持及共同见证。白鲸社区秉承公平公正的原则，对后台投票数据进行严格审查，得出了最终的投票结果。经过各企业历时近一个月的倾情参与，获奖名单劲爆出炉！现在公布获奖名单如下：年度十大行业影响力领袖奖年度最具口碑服务商奖十大影响力APP出海企业奖白鲸2016航海家奖获奖名单就此揭晓，本次航海家奖评选活动在对出海领域内优秀领袖、优秀服务商、优秀app企业投票的同时，也带动了出海企业、服务商、媒体的多方面互动与交流，其可促进出海浪潮更上新的台阶。在此感谢出海领域内各企业的倾情参与，也为获得三大奖项民主投票结果排名前十的领袖、服务商和app企业表示祝贺！【关于航海家奖】1．航海家奖名称由来白鲸社区致力于服务华人出海开发者。近年来，中国开发者出海的发展速度令大家有目共睹，市场上出现了众多优秀开发者。目前白鲸社区平台上已经拢聚了60000+的用户，依据如此庞大的数据，白鲸社区因此举办第一届2016年度航海家奖。如果说白鲸社区汇集华人众多出海开发者的平台，由全国评选出的航海家奖就是象征着出海企业的至高赞誉。航海家，顾名思义，是对航海者或航海群体的尊称，是航海事业的统称。世界闻名的历史航海家有郑和、达伽马、哥伦布、麦哲伦，而21世纪的今天，谁将会是角逐航海家的主力军？谁将会引领书写新的航海历程？2016年，白鲸社区作为移动出海第一平台，开展第一届名耀航海家盛典，共谱华人航海家名录。2．航海家奖奖项设立白鲸社区首届航海家奖特设企业奖、服务商奖、人物奖三大类，奖项名称分别是“年度十大影响力APP出海企业奖”、“年度最具口碑服务商奖”，“年度十大行业影响力领袖奖”。此次大奖会届时颁发由白鲸社区出品的奖杯，以及由白鲸社区针对获奖的企业专题报道，获奖的年度企业及人物将会以排行榜形式于数据报告中展示。年度十大影响力app出海企业由白鲸社区出具的年度数据报告筛选出前50名年度优秀出海企业，再由本行业人士进行投票，最后由投资机构进行投票，筛选出前十，前五可获得专访名额年度最具口碑服务商奖开放式报名第三方服务商，类目分为推广、变现、推广/变现、支付、测试、云服务等维度，真金不怕火炼，口碑才是王道！报名成功后，民主选票，各子类别中前三名汇总由白鲸社区百名app开发者进行投票！根据票数选出前五，获得白鲸专访报道。年度行业十大影响力领袖奖行业领袖为自主报名项，维度依据出身背景、融资情况、业务发展情况、公司人员增长情况四个维度来征选。此奖项为民主投票，获票情况选出前十，前十将会得到白鲸社区专访名额。【主办方简介】白鲸社区(www.baijingapp.com)，移动出海第一平台，致力于为面向海外市场的开发者提供全面的信息、资源和服务。白鲸社区关注的领域覆盖游戏、应用、电商、智能手机、智能硬件等领域。市场商务合作请联系：AngelaTel:18651824640QQ/Wechat:774212989媒体合作请联系：贾义明Tel:15032299518QQ/Wechat:3094659652媒体合作：1688玩你的项目想被报道，点击这里。市场活动及PR合作，点击这里。扫一扫在手机阅读、分享本文一路向北要回复文章请先登录或注册2017-06-092017-06-092017-06-092017-06-092017-06-082017-06-082017-06-072017-06-062017-06-062017-06-06