近日，著名咨询公司埃森哲发布2017数字医疗技术展望报告。报告指出，医疗领域在数字化上的突破，改进了企业的的劳动生产率、临床结果及客户体验，并指出五大趋势将在未来5年内重塑医疗行业。随着技术的发展，AI正从医疗领域的后台走向前端，成为个人与系统互动的基础。配备AI的仪器具有诸多优点，例如:可以在多个任务间进行协调，依据用户的行为模式提供操作建议，协助医生进行临床诊断，大大提升了医疗机构的工作效率。目前，72%医疗机构已购置了配备AI的仪器。此外，84%的医疗机构高管认为，AI将为医疗机构与消费者的互动方式及消费者信息采集带来天翻地覆的变化。为了在未来的商业生态系统竞争中处于有利位置，选择强有力的数字伙伴是必不可少的。66%的医疗机构已参与到数字生态系统的建设当中。90%的管理者认为，以平台为基础的商业模式，对公司未来的发展至关重要，选择正确的生态系统及合作伙伴，决定了企业的未来。随着在线劳动平台及在线劳动管理解决方案的迅速发展，传统的劳动力层级架构正逐步被开放式的劳动力市场所取代。80%的管理人员认为，这一趋势将对经济现状带来深远的影响。超过71%的管理人员表示，他们已经采用了在线劳动平台，并且认为工作人员的高流动性将使他们在未来的竞争中立于不败之地。90%的医疗机构管理者认为，消费者想要的和真实需要的产品之间存在巨大鸿沟。而随着电子设备的设计越来越强调个性化，企业需要深入分析消费者的真实需求，并利用现有的技术手段去满足这种需求。真正做到这点的企业将成为未来的行业领导者。医疗机构在开发新产品，推出新服务的同时，也在开拓未知领域。超过68%的管理者认为，医疗机构正进入全新的数字化时代。在生态系统驱动的数字化经济中，技术标准、伦理规范、政府监管等一系列的游戏规则仍在构建当中。因此，许多创新落入了监管的灰色地带。为了在即将到来的数字化工业中处于有利的位置，42%的企业已经形成联盟，积极的为全新的竞争领域构建游戏规则。来源:生物谷生物易构|更人性的生物化学试剂耗材采购平台