“开放性科学实践活动”是北京市教育委员会设立的，旨在利用丰富的科技教育社会资源，提升青少年创新精神和实践能力的体验、合作、探究类学习活动。食品安全检测消费者体验中心作为此次实践活动参与资源单位之一，为广大中学生们推出了“最美青春，做最健康的你”主题课程。本周六，11月26日，“初中开放性课程”第一期将在食品安全检测消费者体验中心如期开课！此次主题课程通过趣味知识讲授与动手实操相结合的方式来让学生们认识到平时常吃的零食及常喝的饮料中的主要成分及危害成分，实操所用快速检测产品由北京智云达科技股份有限公司提供。课程分为五个环节，包括“了解零食中存在的人工色素，香精”“零食脱色会加入哪些有害物质”“学习看食品营养标签”“食品中的糖分及脂肪含量”“地沟油的危害”等众多实用的知识点。食品安全检测消费者体验中心希望通过此次主题课程，能让学生们学会挑选和鉴别身边的零食及饮料，提升食品安全意识，养成良好的饮食习惯，远离“垃圾食品”带给生长发育中的身体不好的影响。食品安全检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织。除了参与此次“初中开放性实践课程”之外，中心同时还举办许多其他的公益活动，例如疑问食物免费检测服务，趣味亲子课堂，食品安全快检培训班，食品安全进社区，以及针对中学生的研学课堂等活动。这些活动都正在我们的努力下积极开展，助力食品安全我们一直在您身边。本文关键词：开放性实践课程体验中心公益活动