7月30日，在纪念中国人民解放军建军90周年阅兵当中，由西北工业大学研制生产的无人机组成的无人机方队，惊艳亮相，接受祖国和人民的检阅。西工大在无人机方队中展示了三型无人机，分别是某新型通信干扰无人机、某新型雷达干扰无人机和某新型反辐射无人机，是我军无人机装备的重要组成部分。此次无人机方队以空军和陆军混编模式参阅，体现了联合作战的特点，而新型无人机也被誉为“我军新质战斗力的重要力量”。除了无人机方阵，此次阅兵中再次出现振奋人心的中国新一代隐形战斗机歼-20，该机的总设计师是西工大校友杨伟。歼-20总师杨伟，运-20总师唐长红和歼15常务副总师赵霞均毕业于西北工业大学5381班（78级）。还有空警-2000和空警-500预警机也在此次阅兵中亮相，现代空战预警机就是空中司令部，它能同时跟踪监视多个空中目标，瞬间判断最大威胁是谁，瞬间把计算数据传给己方战机，指挥他们在视距之外攻击敌人。空警-2000和空警-500预警机的总师分别是西工大的校友李守泽和欧阳绍修。在当今中国三航国防科技工业领域，西工大校友领军人才辈出，一大批西工大学子勇立潮头、追求卓越、大放异彩。一代代西工大人当仁不让地扛起了“航空报国”“科技强军”的大旗，前赴后继、艰苦奋斗、勇攀高峰，用他们赤诚的爱国之心、强烈的报国之志和突出的创新能力，撑起富国强军的脊梁，谱写了一曲不辱使命不负重托、献身航空献身国防的壮丽凯歌。