8月18日，虎啸思享汇之“思享沙龙”在上海举行，华谊嘉信集团子公司好耶集团全国策略总监李焕受邀出席活动，分享“内容技术对话创新”。本期思享汇以“数字商业创新的后现代解构”为主题，分别从“疯狂的直播是如何席卷互联网的”、“内容技术对话创新”和“真人数据创新营销”三个角度展开讨论，MenuTsai（琥珀传播资深创意总监）、王静玥（世纪鲲鹏客服中心上海群总监）、徐志斌（微播易副总裁）、赵征（璧合科技创始人&CEO）、汪文（璧合科技品牌营销总裁）等业界精英也参与其中，他们各自从自身行业角度出发，共同探讨数字时代的商业创新。嘉宾们深度分享，引发掌声连连，李焕精彩分享内容如下：内容技术对话创新——李焕在分享开篇，为我们讲述了三个有些特别的词汇。Contentch：内容#技术，之前内容大火的时代，技术所扮演的角色似乎并没有那么重要，但在互联网+时代，技术与内容结合才会形成更大的威力。Conversation：对话，只有与消费者实际对话，才可以拉近彼此的距离。Crashative:：创新，“创”不只是创造，而是“创伤”，现有的颠覆式创新要破坏掉原来的固化内容。数字营销没有边界，而是以业务为导向，进行“破坏式创新”。中国互联网时代在不断演变，从1.0时代微博微信等图文自媒体衍生的KLO段子手，到2.0时代产生的PGC网红，主要包括emoji表情包、朋友圈短视频、微博秒拍，再到3.0时代的IP社交品牌，以视频直播为代表的SNOW动态表情贴纸、数字IP香蕉计划。直播最重要的一点就是带来了——真实，由美宝莲赞助、由Angelababy领头的直播节目，领导了50个不同的网红一起与目标女性用户进行交流，两个小时内，1500人次参与，售出1万只口红，成交总价142万元，通过直播明星和网红交流的形式，让产品真实的展现消费者面前，让客户真正了解对化妆品的认知。同样，和接受一个成熟的偶像相比，养成一个自己的偶像似乎更让人容易产生疯狂。以模仿日本演艺团而出道的中国演艺团体SNH48，所有团员由网民选出、成员变化由网民决定、演艺活动行程根据网民喜好排列，SNH48不是以成员为中心、而是以粉丝为中心的偶像团体，她们以用户为核心的活动才是真正能够受到市场欢迎的。碍于互联网时代内容碎片化特点，场景的作用尤为重要。直播与网红火爆的时代，交易早已不是以往单一的生硬售卖，更多“交易”行为往往是在日常“交往”过程中达成的，对话也是未来数字营销非常重要的点。用户价值体验是客户营销的真正本质，在场景经济中融入更多创新元素才能愈发吸引受众注意，未来，也才会创造更多新的可能。