
　　7月10日，国家广播电视总局发布《关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知》（以下简称《通知》），以年轻观众为主要收视群体的网络视听节目受到特别关注，《通知》特别对偶像养成和选秀类节目提出导向正确、内容健康向上的要求，坚决遏止节目过度娱乐化和宣扬拜金享乐、急功近利等错误倾向，努力为青少年营造一个健康清朗的暑期网络视听环境。
　　近几年，各大视频网站自制的网络综艺以年轻化的语言和鲜明的青春元素受到当代年轻人的关注和追捧。据统计，2017年中，主流视频网站共上线159部网络综艺，投资规模达43亿元，同比增长43%，播放量超500亿，如今，网络综艺的市场表现已经能与电视综艺比肩且影响力越来越大，但网络综艺如何传播正能量，仍然是其热闹背后值得深思的问题。
　　文化内涵缺失导致过度娱乐化
　　随着网络综艺的火爆播出，一些问题也逐渐显现。为吸引更多流量，肤浅夸张、过度娱乐化甚至低俗化的表达成为网络综艺节目的普遍现象。正如上海市中华艺术宫执行馆长李磊所说：“一切以收视率、点击率为标准，这是非常可怕的。这些浅表化、感观化的低层次文化严重影响了观众审美和社会风气。”
　　在“以流量定胜负”的竞争中，越来越多的网络综艺开始比拼明星阵容，炒作现象也非常泛滥，米未传媒创始人马东指出：“刻意炒作是一个度，这是由网络媒体的必然属性决定的，恐怕短时间难以有根本性的改变。在一个更长的时间尺度上，好内容证明了不需要过度的炒作，依然会引起人们的关注。内容不好，过度的炒作，只会适得其反，这是宏观上来讲。”
　　在清华大学教授尹鸿看来，“想要杜绝这种炒作行为，从社会层面上来说，应引导社会舆论，使社会舆论达成不应炒作八卦与不实信息的共识，而最直接的，还是要靠行业的治理与相关管理部门出具法律条规明令禁止，宣传炒作的成本高了，自然数量就会减少”。
　　为了进一步争夺流量，还有一些网络综艺诱导观众，假养成之名行圈钱之实，通过购买赞助商品和会员资格的方式为节目选手进行投票，许多青少年观众在这个过程中投入了大量的时间和金钱，形成病态而无节制的粉丝文化，丝毫无益于青少年精神世界的充盈与成长。
　　传承与创新是优质节目的驱动力
　　追求点击率和热门话题只能让网络综艺收获短暂的繁荣，无法持续发展，反而会越发外强中干，在网络综艺的激烈竞争中，只有凭质量才能突出重围。北京电影学院视听传媒学院教授程樯认为，无论当下“慢综艺”传递治愈系、文化归属感甚至田园牧歌向往的理念，还是从“文以载道”的传统走向“影像载道”“娱乐载道”的业界现状，都离不开传统文化传承与创新的内核驱动。
　　互联网的多元和开放是网络综艺的创新优势。近期引发热议的《幸福三重奏》聚焦家庭生活和亲密关系，无脚本纪实真人秀《我们的侣行》则真实记录了两位素人主创张昕宇、梁红夫妇驾驶中国自主知识产权的运-12飞机首次挑战环球飞行的全过程，既满足了国人看世界的愿望，也展示了中国的良好形象。这些取材多样，立意深远的网络综艺既开阔了观众的视野，也能引导观众思考。不仅如此，网络综艺也开始为电视综艺提供优质内容。《我是大侦探》先网后台，为市场带来新的商业逻辑和广阔的想象空间，有专家预测，“这或将成为未来优秀影视内容增长的助推剂”。
　　在传承方面，电视综艺已经为网络综艺做出了榜样。马东认为一档优秀的综艺节目应该“愉悦且触动人心，引发情感共鸣”。以《国家宝藏》《朗读者》《中国诗词大会》等为代表的优秀电视综艺就做到了这一点，它们扎根深厚的传统文化，不把明星当主角，而是以内容取人心，在社会上引起广泛反响。
　　中国社会科学院新闻所世界传媒研究中心秘书长冷凇认为：“应对投资方进行正向引导，让其认识到流量明星绝非万能药。正如广电总局所提倡：小成本，大情怀，正能量。应当引导投资方更多地转向关注幕后、关注素人、讴歌幕后、向传统文化致敬。另外还应注意的是，我们应该反对节目过度娱乐化，而不应反对节目综艺化，综艺不等于娱乐，综艺感是对人们内心激荡的正向引导。”
　　担负起传播正能量的社会责任
　　无论电视综艺还是网络综艺，作为节目内容和价值观念的输出者，都具备影响引导社会舆论与风气的能力，都应担负起传播先进文化和健康精神态度的重任，绝不能只顾挖掘网络红利而不考虑节目的质量与价值的引导。
　　《通知》也特别强调了要制作传播正能量、弘扬社会主义核心价值观、引导青少年追求真善美、传播先进科学文化知识、体现中华优秀传统文化的优秀节目，共同营造风清气正的网络视听环境。
　　前不久《奇葩大会》第二季的停播整改，《举杯呵呵喝》《火星情报局》等网络综艺节目的陆续下架，都是由于没有注意到价值导向的梳理和把关。北京交通大学语言与传播学院副教授文卫华认为：“有娱乐、缺文化是目前网络综艺面临的突出问题。尤其是当前对于互联网视频内容的政策、管理都相对宽松，某些节目利用这一空当，通过打擦边球、大尺度、无下限的方式来吸引用户。由于网络视频用户基数大、年龄低、交互性强，所造成的负面影响更是不容忽视。从长远发展来看，价值观才是网络综艺的核心竞争力，只有正确的价值导向才能确保其长久的生命力。”
　　关于如何去改善，中国传媒大学戏剧影视学院副教授朱传欣认为：“《朗读者》《国家宝藏》等一批文化类综艺节目受到年轻人的认可与喜爱，说明当代青年群体绝非抵制传统、抗拒文化，他们反对的只是强行灌输、一味说教的文化表达方式。因此，新时代的综艺节目需要注重为节目的文化内涵设置多元入口和趣味路径，平衡节目的‘有意义’与‘有意思’。”
　　未来，除了加强价值引导和节目模式创新，网络综艺节目的定位还可以更加广泛。在节目质量提升到一定的标准后，受众将不再局限于特定的年轻群体，而是逐渐覆盖多年龄段的观众人群，打造“合家欢”式的大众网络综艺，以更广泛的影响力向社会传递健康积极的正能量。（记者 牛梦笛 通讯员 陈童）
