各位汉邦人以及对汉邦感兴趣的安防人，你们好~我是为各位在H.265建立城堡的奠基石。低码率、高质量图像、省带宽、省存储的性能，是我们超越业界水平的标配，其实，我最厉害的地方在这里↓↓↓↓↓嗯...虽然我长得帅，但是说实话我更厉害的是内在，性能完胜市面上其他产品，Sony Exmor IMX323让我传输的图像更清晰，高级防护设置与汉邦手机APP完美结合，更是让我随时任你调遣，与此同时，我还支持onvif协议、汉邦onvif H.265扩展协议哦~更为重要的是，我能让你的监控范围更广（走廊模式——让有效监控范围增大）我能自动调节监控画面，避免高对比场景下，画面过曝或过暗的问题。（数字宽动态——逆光补偿，强光抑制）我能拨开云雾，还你自然、透雾的图像。（透雾模式-普通/主要区域/超高三个模式，随需调整）我能红外夜视互相切换，24小时昼夜监管不懈怠（日夜切换-支持红外滤片式（ICR）及手动模式，均可保证日夜监控图像细节的准确还原）我能任你随时随地随需调遣，让监控触手可及（多平台远程监控，支持手机、Pad、电脑端的实时监控，实时截图）但，我会做的事情还有很多，未来，我也会持续提升自己，带着更多的H.265的兄弟姐妹，只为让你拿下更大的安防市场。 