为期4天的云栖大会杭州峰会于16日胜利闭幕。本次峰会阿里坐镇主场，重拳出击，创造了多项记录。首先，参展商众多，大会共设5大展厅，共计数百家单位参展，为历届之最。其次，参会人数众多，4天时间累计参会人数高达6万之众，可谓历史空前。第三领域广泛，本次参展商除传统云计算等行业外，还囊括了VR、无人机等云计算延伸领域，可谓盛世空前。马云通过大屏直播分享，数百人驻足观看马云通过大屏直播分享，数百人驻足观看叠云股份再次受邀参加，并展出办公领域重点产品“小微办公云电脑”，获得与会者的高度认可，甚至被认为是“未来办公电脑发展方向”。与会者纷纷驻足咨询云电脑管理平台，可实现对所有云终端集中管控叠云股份再次受邀参加，并展出办公领域重点产品“小微办公云电脑”，获得与会者的高度认可，甚至被认为是“未来办公电脑发展方向”。与会者纷纷驻足咨询与会者纷纷驻足咨询云电脑管理平台，可实现对所有云终端集中管控员工的工作状态监督通过云电脑管理平台可以按需要监督每个员工的工作情况，必要时可以发起远程协助协同工作。能对所有云终端，进行会议广播云电脑可以对所有云终端进行会议广播。可用于小型培训等场景。可对任意员工进行系统消息提醒如发现某位员工工作不认真的情况，可利用系统消息对其进行提醒；|系统软件部署升级，灵活快捷通过部署云主机系统软件一键推送，即刻完成所有电脑的软件升级，公司再也不用为电脑系统升级而烦恼了。为了让更多企业享受云电脑带来的极速、高效的办公体验，叠云现推出免费试用活动。1、申请条件：对小微办公云电脑感兴趣，有更换或购入电脑的需求，或想成为叠云区域合作伙伴；2、申请流程：1）通过微信或网上报名，留下您的公司名称、联系方式等信息；2）叠云工作人员经过沟通确认您的使用场景；3）叠云工作人员根据您的情况给出云电脑解决方案；4）双方签订试用协议，确认试用具体时间；5）叠云发货，并指导您安装试用6）试用到期，确认是否购买。上一篇：阿里云栖大会惠州收官战将打响，叠云祭出“杀手锏”！下一篇：13日杭州云栖大会，叠云为客户献大礼！