农残超标，1吨问题豇豆被销毁进入杭州市场的外地菜和本地菜，每一批都要“体检”提供的农产品3次检测不合格，供应商就将被取消入场交易资格山东人老马，在杭州做蔬菜批发生意多年。5月30日，他从山东聊城莘县的农户家收购了1吨长豇豆。开了整整一天车，这车货下午才到杭州农副物流中心。傍晚5点多，老马等来了这车豇豆的检测结果，被检出毒死蜱、异丙威农残超标，不允许进入市场。根据农副物流中心的规定，老马要根据自己和市场管理方签订的承诺书，自愿销毁这批长豇豆，承担所有的个人损失。近日，这些豇豆被粉碎后，运往填埋场。但是对于老马而言，事情还没结束——他作为市场经销户的资格，会被自动列入黑名单，成为农副物流中心重点关注的对象。如果这样的事情再发生2次，他就再也无法在农副物流中心卖菜了。不过，这次从这一吨的问题豇豆，钱江晚报记者要特别介绍的是，蔬菜到我们的餐桌，要经过怎样的检测步骤。摆上餐桌的蔬菜都要经过体检很多人觉得，霓虹灯闪烁的都市才是不夜城，其实杭州城北，全年365天无休、全天候24小时开挂的杭州农副物流中心，才是名副其实的不夜城。这里一共有蔬菜、水果、肉类、水产、粮油、冻品、副食等七大市场，体量最大、最繁忙的要数杭州蔬菜批发市场和良渚蔬菜批发市场这两家。每天，挂着全国各地牌照的大货车，络绎不绝地进出杭州两大蔬菜一级批发市场，带来上百种新鲜蔬菜。根据农副物流中心统计，每天进场交易的蔬菜高达1500批次，总量超过4000吨，其中有50%的货源供应杭州城区，剩下50%供应杭州方圆200公里的区域。这些蔬菜，有75%来自外地，它们被称为“客菜”，每天来货约有450批次；剩下25%来自周边农户的田头，它们被称为“地菜”，每天来货约1000批次。不论是客菜，还是地菜，自2009年8月1日起，农副物流中心会对每批次、每个品种的蔬菜都进行全检全测，这也是全国第一家这么干的一级批发市场综合体。农副物流的检测中心里，有100多位工作人员，每天24小时三班倒全天候，对等待进场交易的农产品进行检测。也不是所有蔬菜都能被检测的，需要经营户持市场IC管理卡、农产品产地证明、市场承诺书才有检测资格，没有资格检测的蔬菜是不能进场交易的。每天1500多批次的蔬菜，每一批都要过检测关。检测中心一次同时可以检测的是30批次。蔬菜检测分两步，首先要进行农残定性检测，时间为40分钟，结果呈阴性为合格；结果呈阳性的，还要进行长达3小时的定量检测，不合格的要面临就地销毁的处理。农副物流中心今年已销毁问题蔬菜40吨农副物流相关负责人说：“这批山东长豇豆，检出的毒死蜱为0.27毫克/公斤，异丙威为0.46毫克/公斤，根据国标中蔬菜有机磷和氨基甲酸酯类农药残留量标准为依据，这批长豇豆属于农残超标，不得予以销售，在市场方的监督下，经营户将1吨豇豆碾碎，并送往填埋场填满。”在谈到豇豆农残超标的毒死蜱和异丙威，它们到底是什么，可能对人造成什么伤害，钱报记者咨询了省农科院质标所农药风险评估专家张志恒。专家表示：“毒死蜱和异丙威是两种中等毒性的杀虫剂，根据这批豇豆的检出残留量，如果人食用后，并不会出现急性中毒的症状，所以这批豇豆是仅存在农残超标的问题。”根据农副物流中心的记录，今年1月1日起，中心一共查收了100多个批次的问题蔬菜，销毁数目达到40吨，产品涉及青椒、黄瓜、茄子、大蒜、韭菜、豇豆等品种，其中客菜和地菜的不合格批次各占一半。整个市场的蔬菜检测合格率高达99.92%。本文关键词：