25日，是浙江省正式进入高温天气的第14天。当日杭州气温从早上6点开始持续走高，最高气温达到41.2℃，再次攀上41℃“大关”。在杭州西湖区龙井村，漫山遍野的茶树被覆盖上黑色的防晒网。顶着烈日安装防晒网的茶农表示，当前正是茶树长新芽的时期，龙井村早在一周前就开始搭遮阳棚，并不时为茶树浇水降温。但即便采取了应急措施，很多茶叶也已经被烈日烤得焦黄卷曲。中国农业科学院茶叶研究所相关人员表示，年龄小、根系不深的茶树，在长时间缺乏雨水的情况下很容易受伤，而在烈日下被烤焦的部分到来年或将减产。除了茶叶外，山核桃、高山蔬菜等农产品也不同程度受到影响。杭州市农业局表示，目前正密切关注市场菜价走势和每日蔬菜交易量情况。一旦出现菜价持续走高等突发情况，将及时启动应急预案，加大基地蔬菜上市量，采取直销店实行平价销售等措施。随着气象干旱的持续发展，对农作物生长的不利影响将进一步加剧。据浙江省气象台消息，预计月底前高温仍将持续，其中明后天大部地区最高气温将达到39至41℃，30日沿海部分地区或有雷阵雨天气。(张煜欢方涵艺)区最高气温将达到39至41℃，30日沿海部分地区或有雷阵雨天气。(张煜欢方涵艺)本文关键词：杭州龙井茶晒到焦黄减产