等待了一个星期的《极限挑战》终于！在昨晚！又搞了件大事情！真的！完全！Real！非常！搞笑！相信昨晚播出的节目，你们都看了吧！有趣画面让小编笑到不能自已！本期节目以“藏龙卧虎”为主题，上演武林巅峰对决。“白甜”王迅智商再次回归“极限三傻”，不仅化身“吃瓜群众”，笑看嘉宾徒手拍水果，傻傻搞不清节目规则导致擂台失意，更是巧认师上演大反转。还记得第一期播出的极限挑战吗？智商刚刚升级的王迅，在第二期节目中再次回归“极限三傻”的水平。节目伊始便不停以吃瓜群众的身份，乐呵呵地看着沙溢徒手拍水果。而在耐心观摩嘉宾挑战后，王迅也成功掌握技巧，获得“降龙十八掌”武功秘籍。除此之外，本想结盟的王迅傻傻透露出自己只会一门功夫的秘密，因而被“三傻”张艺兴忽悠，以一招武功站上PK台，搞笑使用苍蝇拍大战先后迎战张艺兴的蛤蟆功与金钟罩。然而却因不懂游戏规则，以失败告终。虽然智商重返“三傻水平”，王迅却依旧凭借自身努力获得了两门武林绝学。不仅反套路的“暗自”联盟“大傻”孙红雷，欲报复“三傻”之一的张艺兴夺秘笈之仇，更在擂台上面对孙红雷主动交出武林秘诀，可爱认师，变身“迅雷组合”，化身“松鼠军师”出谋划策，点子不断，笑点不断。“极限三傻”上演如此一番相爱相杀的精彩对抗，让人不禁感叹“傻傻”相报何时了。