
　　近期，从高铁“霸座”，到公交“互殴”，发生在公共场域的这些不文明行为乃至违法事件，受到公众和媒体的普遍谴责，也引发了关于社会文明的思考。
　　党的十八大以来，党中央从严治党，铁腕正风反腐，干部作风得到空前转变，党的面貌为之一新，政治文明建设成效显著。与此同时，我们也需要加强社会文明建设，推动践行社会主义核心价值观，净化社会风气、增进现代意识、提升法治思维。
　　从11月12日起，人民日报推出“如何提升我们的社会文明”系列评论，希望在改革开放40年之际，在我们迈向社会主义现代化的征程中，思考人的现代化课题，推动构建与我们不断提升的物质文明相适应、与我们的大国身份相匹配的精神文明。
　　——编 者
　　


　　如果长时段观察中国社会的风气变迁，文化史学者可能会用“清新社会”来形容近年来公共场域的改观。在餐馆，适量点餐、文明用餐已成当代饮食守则；在景区，乱扔垃圾、折枝摇树的现象越来越少；红白喜事，婚事新办、丧事简办成为新礼俗……党的十八大以来，一系列文明风尚建设，净化着社会陋习和不良风气。文明、理性正在成为时代的底色，支配着我们的公共生活。
　　正是在这样的大环境下，近期发生在公共场域的一些不文明行为乃至违法事件才显得格外刺目，引发舆论普遍谴责。因坐过站，重庆万州一乘客与司机争执互殴，车辆坠江；同样的原因，北京一乘客抄起整箱牛奶砸向司机，造成事故；高铁和公交上公然“霸座”，无理取闹；面对警察的正常执法，撒泼打滚、胡搅蛮缠……此类不文明行为的个案，引发网友留言：你的公民素质已“欠费”，文明“余额”已不足。对不文明行为的态度，体现着一个社会的道德水准。某种程度上，公众的“义愤”构成了健康社会的免疫力，形成了社会向善的道德土壤。
　　习近平总书记指出，“当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立”。改革开放40年来，中国的物质生活发生了翻天覆地的变化，我们的精神文明也应“水涨船高”。否则，就像有网友批评“霸座”者：“你的素质配不上你乘坐的高铁”。的确，仓廪实而知礼节，每个时代都有相匹配的时代精神与公共守则。乡间大客车或许可以“喊一嗓子、停一脚”，城市公交却必须到站才能停车；熟人社会，很多事还可以“行个方便”，现代社会，尊重规则是对权利的保护。我们要让美德和善举挤压自私与冷漠，以公共文明塑造公共场域，构建匹配我们时代的精神文明。
　　有人这样定义公共文明：根植于内心的修养，无须提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良。相较于物质生活的富足，日常举手投足的审美，更能折射一个社会的文明。公共场合不要大声接打电话、自助餐厅按需取餐不“哄抢”、后面有人别着急关电梯，这样的文明细节不仅仅是行为上的规范，也意味着一种精神上的自制、自觉和对他人的尊重。在现代社会，教养是一个人最好的名片。对整个社会来说，实现精神上的现代化也是一次文明再造的契机，通过持之以恒的努力，给传统以新生，给岁月以文明。
　　文明其表，制度其里。任何一种文明的成长和成熟，都离不开规则和制度的支撑。社会学家认为，信任是为了简化人与人之间的合作关系。法治和规则同样如此。在一个13亿多人口的超大规模社会中，如果人与人之间的每一次合作，都需要不断的打量和试探，社会如何维系，文明又如何延展？就像机动车要靠右行驶一样，如果有人“赶时间”选择逆行，固然得到了一时的便捷，但也制造着安全隐患。正因如此，我们信仰法治、遵守规则，是为了让公共空间变得稳定、可预期。规则是文明的内化，被普遍遵行的规则就像安全带一样，是社会健康运行的安全保障。
　　公共场域的文明代表着一个民族的精神成熟。思想者说，对文明的真正检验，不在于人口多寡，不在于城市规模，不在于庄稼产量，而在于看这个国家造就出了什么样的人。许多人都还记得这样一个细节，2014年习近平主席出访期间，谆谆提醒中国公民海外旅游讲文明，“矿泉水瓶子不要乱扔”。正如在一滴水中折射出太阳，一个果壳里藏着整个宇宙，现代社会，每个人都是文明的因子。文明不仅仅体现在精神层面，更体现在你我日常的举手投足、洒扫应对。尤其在经济全球化时代，当中国出境游突破1.3亿人次，每一个乱丢的瓶子、乱闯的红灯，都有可能影响别人的文明观感。这就需要我们以“文明使者”的自觉，体现出和大国身份相适应的文明教养，与“礼仪之邦”相匹配的中华风范。
　　“一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以持续长久。”构建匹配我们时代的精神文明，就是唤起人们心中的文明因子，并让它开枝散叶，成为全社会的自觉行动和文明习惯。而我们社会也将因这一巨大的精神力量，闪耀出既传统又现代的文明之光，照亮前路、引领未来。（人民日报评论部）


