反观“混合牛排”事件，涉事方的推诿态度，其根源还在于企业经营失信问题。企业失信是一切食品安全问题的爆发源头。前不久，湖南电视台经视频道《经视大调查》栏目播出《金牛角王牛排里的“秘密”》，曝光长沙金牛角王餐饮服务有限公司的牛排中含有鸭肉。事发后，金牛角王公司在其微信公众号发文向消费者致歉，其负责人通过媒体表示“有则改之无则加勉，真诚说声对不起，我们让您受惊了”。本以为事件很快就会水落石出。但是，最新消息是，该餐饮公司的供货商——上海品尚食品公司一再声称，上海品尚牛排是整块牛肉，不存在掺入鸭肉的可能。然而，湖南媒体记者远赴上海调查，证明牛排是“拼接”的。吊诡的还不止于此，此前湖南方面证明“鸭成份”结论来自于湖南出入境检验检疫局的权威检测结果，而在记者到上海调查前，上海品尚食品给出了上海市松江区市场监督管理局出具的可证明自身清白的结论。到此为止，该事件还没有一个明确说法，各方自说自话，真相扑朔迷离。尽管上海方面曾出具有利于自身的检测结果，但这最多只能说明其送检样本“不存在问题”。如果此番由媒体针对“混合牛排”的调查结论得以坐实，那么此前上海公司的所谓自证清白，显然是抵赖。而金牛角王负责人的低姿态道歉，则更像为了撇清责任，看似诚恳，大谈“有则改之无则加勉”，其潜台词却是“有没有我也不知道”。作为驰骋当地餐饮业十几年的企业，金牛角王真的是那个不管怎么样都受害的“牺牲品”吗？整块牛肉和混合牛肉的价格有着天壤之别，无利不起早的业界行家里手真不懂这其中的“小九九”？按照专业人士的说法，“混合牛排”如果食品添加剂使用达标，并没有明显的食品安全隐患。这个专业知识，公众可能并不知晓，该事件引爆舆论的关键，还在于它触及了公众的食品安全焦虑。近年来，各类食品安全问题让人寝食难安。一系列事关“舌尖上的安全”事件的曝光，屡屡碰撞着公众脆弱的神经。反观“混合牛排”事件，涉事方的推诿态度，其根源还在于企业经营失信问题。企业失信是一切食品安全问题的爆发源头。这是事发多日之后，长沙本地媒体仍紧追着事件真相不放的重要原因。今天，企业为了牟利以次充好；明天，同样的企业也可能为牟利突破食品安全的底线。“混合牛排”不过让消费者受到了一点经济损失和精神困扰，但难保下一次不出现有毒牛排，让消费者身心俱损。执法部门不能纵容餐饮行业失信问题，演化为公众的食品安全之殇，更不能让某些企业在利益的驱动下，暗自屡屡“试错”，甚至产生一种“五十步笑百步”的莫名优越感。本文关键词：查清牛排鸭肉