为扭转逆境，标致雪铁龙集团(PSA)CEO菲利普·瓦兰将变革“手术刀”指向该集团的标致与雪铁龙双品牌。在日前召开的2012年度财务报告会上，PSA发布了新的品牌战略，计划将旗下标致和雪铁龙两大品牌定位差异化扩大，其中标致品牌定位将更加高端，雪铁龙则偏向于大众化的车型，以应对斯柯达、现代等售价更低品牌的竞争。标致、雪铁龙双品牌定位过于接近是PSA长期存在的问题，标致1至5系列车型与雪铁龙C1至C5系列车型虽然产品外观存在区别，但核心动力和底盘系统、售价高度重叠，在市场竞争中形成内耗。根据PSA的规划，标致品牌未来定位将偏向于品质和可靠性，设计与动力出众，追求创新的驾乘体验。雪铁龙品牌则定位于燃油经济性和环保型车辆。具体而言，标致品牌目标群体为各细分市场中的高端车型;雪铁龙品牌一方面将拓展高端车型DS系列的产品阵容，另一方面降低C1至C5“C系列”车型的定价。菲利普·瓦兰表示，雪铁龙C系列车型将拥有简单实用的技术，削减过分的机械或动力性能，降低车主购买成本。但他否认雪铁龙将变为低价品牌。此前雪铁龙品牌为三层次战略，分别为高端DS系列车型、C系列车型和入门级车型。未来将合并C系列和入门级车型，产品战略简化为两个层次。变革后的标致将致力于与大众、福特竞争，而雪铁龙则将同斯柯达、现代等低价车抢夺市场。但欧洲机构分析师对PSA变革的效果持怀疑态度。惠誉评级发表声明称：“我们相信这一战略整体合理，但执行层面仍存在风险。”盛博研究公司则表示：“从长期角度称，这可能是正确的策略。但倘若标致雪铁龙现金流耗尽，新产品无从发布，则这一战略便过于理论化。”分析人士还怀疑标致雪铁龙是否拥有足够时间去贯彻新品牌战略，当前欧洲车市低迷，未来数年内可能还将继续下挫，而欧洲一向是PSA集团最为倚重的核心市场，销量整体占比接近六成，对欧洲市场的高度依赖加大PSA走出经营困境的难度。此外，大众、福特等公司也在积极调整策略，发布竞争力更强的产品，而PSA过去几年的新产品开发几乎处于停顿状态。与通用汽车联盟失败后，标致508和雪铁龙C5利用欧宝平台实施产品更新换代的计划泡汤，这将导致未来几年PSA在产品竞争上处于落后地位。2012年PSA全球汽车销量296.5万辆，同比下滑16.5%。在中国市场PSA去年销量增长9.2%至44.2万辆。2012年该集团亏损50.1亿欧元，亏损额创近年来新高。