2005年公司各在建项目全面转产，市场竞争更加激烈，原材料价格持续上升，流资周转压力也更大。《2005年总裁工作报告》中提出：“以‘持续改进提高’的创新精神，实现由经验管理向精益管理的转变，逐步建立和完善精益高效的管理运行体系。‘精益管理’是今年的管理主题。”现代企业间的竞争，已由产品或服务的竞争扩展到企业供应链之间的较量，企业要生存和发展，就必须控制和降低供应链成本，在此背景下形成了全新的成本管理理念——精益成本管理。基于公司现所处的竞争环境和发展阶段，我们去认真研究精益成本管理的思想和方法，领悟其精髓，具有深刻的现实意义和战略意义。精益成本管理是战略成本管理的核心部分，以为客户创造价值为前提，以供应链成本最小为目标，对整个供应链成本进行有效的管理，从采购、设计、生产、物流和服务等全方位控制供应链成本，达到供应链成本最优，获得持续竞争优势。精益成本管理包含了丰富的思想和方法，将其有机组合，构成一个完整的精益成本管理系统，以达到系统的最终目标——质量是好的、成本是低的、品种是多的、时间是快的。精益成本管理不断追求增加竞争力，是系统最高层次的目标。精益成本管理思想的精髓就在于追求最小供应链成本，最大化满足客户需求。结合安泰科技的实际情况，笔者认为公司应从战略高度和供应链层面重视成本管理，以精益成本管理的思想和方法为指导，从产品设计、物资采购、生产管理、物流管理等环节树立成本意识，严抓成本管理，具体有如下设想：一、设计成本管理：产品开发和设计应以满足客户需求为导向，以精益成本管理思想为指导控制原料采购、产品生产、售后服务等供应链的目标成本。设计人员既要精通产品设计开发技术，又要掌握必要的成本业务知识；而成本控制人员应既懂技术经济分析，又懂产品设计制造。二、采购成本管理：建立健全采购管理体系，采购工作规范化、制度化。实行必要的招标采购，在保证质量的前提下，把采购价格降到最低；对所需物料，根据其质量、技术、服务和价格等竞争能力，选择供应商，与之建立长期、稳定的战略关系；缩短采购周期，加速原材料周转；合理占用供应商的货款。使采购环节实现精益化控制目标，体现精益成本管理思想。三、生产成本管理：全体员工树立精益成本意识，消除无效劳动和浪费，不断改进和完善；培养掌握先进生产管理技术的骨干，并进行科学的生产管理；建立规范的计量、记录制度；科学归集和分配成本，产品单位成本能反映其真实价值，以作产品定价和产品结构调整的依据；缩短在产品的流转时间；在可行的项目上推行标准成本模式，员工收入与成本挂钩。为客户创造价值，持续不断地控制和降低生产成本，体现精益成本管理思想。四、物流成本管理：物流成本占企业供应链成本的比重很大，主要包括运输、存货、仓储和管理等成本及费用。通过K／3的进一步实施，设计规范的业务流程，提高物流效率；做好物料的供、需计划，使物料的资金占用尽量减小；两个基地已建成，各项目陆续投产，尽早考虑设立统一的物流管理部门。保证客户需求，追求物流成本最小，这是精益物流成本管理的根本目标。公司成立几年来，通过项目建设和购并，为公司长远发展奠定了产业基础，搭建了行业框架。现阶段公司规模化生产已经开始，产品市场竞争更加激烈，原材料价格持续上涨，流动资金紧缺。安泰科技要谋长远发展，就必须勇敢地去面对这些客观现实，减少流动资金占用、加速周转，增强成本意识，采取科学的成本管理手段，取得在供应链上成本优势，保持公司的持续竞争力。成本管理和控制是一项长期的工作，唯有全员参与，全过程管理，才能真正体会“成本是企业成功之本”的真谛。