近日，株洲市石峰区人民法院刑事审判庭对市食药监局稽查支队去年10月移送的石峰区公安分局的3起涉嫌销售非法添加药物成分食品案进行开庭审理，依法判处：陈宇销售有毒、有害食品罪有期徒刑1年6个月，宣告缓刑2年，并处罚金3万元；谢建新、谢琼玉分别因销售非法添加药物成分“西地那非”的“伟哥”，被判处有期徒刑1年，宣告缓刑1年，并处罚金3万元。2016年4月15日，与3份判决书同时下达了3份禁止令，陈宇、谢建新、谢琼玉分别被禁止在各自缓刑考验期内从事食品生产、销售工作及活动。2015年10月，株洲市食品药品监督管理局稽查支队对有关举报的性保健食品店进行排查与调查，并对陈宇、谢建新、谢琼玉等三家的性保健食品店进行突击检查，对其销售的“黑金刚”、“硬久久”、“蚁粒神”等性保健食品进行抽验。经检验，查获的保健品中均含有《保健食品中可能非法添加的物质名单》上的物质“西地那非”，根据《最高人民法院最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第九条、第二十条的规定，当事人的行为涉嫌构成犯罪，对这三家性保健食品店进行立案处理并移送公安处理。食药监局提醒广大消费者，过量服用非法添加药物成分“西地那非”的保健品，严重的可以危及生命。本文关键词：株洲市食品案