BUSINESS.SOHU.COM　2004年4月15日14:27　　截止目前，2003年年报披露过半，在国民经济稳健成长的同时，上市公司整体业绩水平得以同步提高。然而，曾经被市场寄予厚望的“蓝筹板块”，却多少令人有些失望。　　蓝筹股在无奈中步入了冬季　　石化类股票为例，尽管扬子石化(000866)(相关,行情)(000866)一枝独秀，每股收益达0.71元，但中国石化(600028)(相关,行情)(600028)仅实现每股收益0.219元，上海石化(600688)(相关,行情)(600688)也仅有0.192元。航母级的龙头品种中国石化(600028)(相关,行情)，以及老牌石化股票上海石化(600688)(相关,行情)盈利竟然低于两市平均水平，这样的股票无论如何也难以与“蓝筹”两个字联系到一起！　　再看二级市场表现，中石化高位横盘，股价欲震乏力000，上海石化(600688)(相关,行情)尽管连续创出新高，但市场跟风热情明显不足，一个是盘子太大拉不动，一个是拉的再高也无人喝彩！两只股票怎么看都让人觉得与高度活跃、高度流通的蓝筹概念相去甚远，恰恰相反，脱离大盘的独立走势，用“控盘庄股”四个字形容才较为贴切！　　如果两只石化股票仅仅是个例，本不用过度担心。但令人不安的是，“汽车”“基建”“银行”“运输”“钢铁”这些市场公认的中流砥柱在大盘上涨的时候停滞不前，股指调整却首当其冲领跌大盘。经过持续一年的疯狂炒作，蓝筹股已经严重透支，经历了丰收的喜悦，蓝筹股在无奈中步入了冬季！　　博傻蓝筹看谁“哭”在最后？　　行情发展到今天，不得不为共同持股的基金、机构们捏一把汗，获利丰厚的帐面利润如何转化成真金白银？市场投资理念在变化，共同持股一旦演化为共同出货，谁能逃的掉？　　在这点上，社保基金显得更为果断，经历两年的痛苦煎熬，社保在中石化终于小有收获。尽管各路基金公司继续疯狂追捧，但社保果断离场，统计显示，从去年中期至今，社保基金累计减持中石化接近2亿股，减持幅度超过其持仓量的六成。　　当然我们不能以统一的价值投资理念衡量机构操作的对与错、是与非，但从市场角度，基金共同锁仓使价值投资变了味，社保基金先知先觉离场还有基金再接盘，那基金如何脱身？死敌券商显然不会做这个冤大头，经过无数套牢的历练中、小投资者也不会轻易上当！　　用“赌傻”形容当前的基金操作理念一点不为过，从投资到投机，从共同持股到“赌傻加注”，基金业浮华的背后隐藏着无限的危机。　　以海螺水泥(600585)(相关,行情)（600585）为例，该股为带H股的上市公司，2003年每股收益0.6元，相当理想。但从股本结构来看，该公司流通筹码已经基本被大机构锁定。景字头的基金，基金景福、基金景宏合计持股超过1800万；两家国信系公司，国信证券、国信网络共持有接近1800万股；汉兴730万、通乾660万等等，如果把10名以外的流通股股东算进去，海螺水泥(600585)(相关,行情)已经活脱脱成了个基金花名册！当然我们有充分的理由相信海螺水泥(600585)(相关,行情)的业绩真实性，但基金共同高位锁仓的既定事实不得不与“博傻”二字相联系！道理简单：你不卖、我不卖、大家都不卖，就没事！　　郎咸平教授曾表示，基金入市是把双刃剑，虽然使股市增加了资金，但一旦出现大的事件，基金有可能集体退场，这将造成股市的动荡。郎咸平教授认为，2005年将是基金淘汰年，随着资本市场的冷暖变化，中国基金业将出现合理的新陈代谢。　　郎咸平教授的观点绝非危言耸听，事实摆在面前，基金共同持股造就了蓝筹股票的虚假繁荣，但任何泡沫成分终归要破灭！博傻蓝筹，看谁“哭”在最后？　　核心资产褪色继任者初露峥嵘　　当然，基金出货必然带来股市动荡，从盘面来看，耐心维持蓝筹股票群的相对稳定，以时间换取出货空间是较为稳妥的选择！　　公开数据显示，开放式基金中博时裕富、景顺股票、宝盈鸿利、海富通精选、宝康灵活配置等品种已经有减仓动作，虽然减持比例不是很大，但基金锁仓已经出现松动迹象。　　市场面来看，尽管大盘指数在高位踯躅不前，但市场热点仍然活跃。在蓝筹股走软的同时，科技股、医药股等品种开始受到关注，主力资金已经开始战略转移，从大盘股的相对集中到中小盘股票的相对分散，从集中火力猛攻一点到全面作战多点开花，未来行情的演绎方向正在发生悄然变化。　　机构资金正在从“传统蓝筹股票”中谨慎撤出，一方面不能引起市场过激反映；另一方面寻找潜在投资机会，稳步建仓市场新热点品种。　　考量当前行情的特征，不能以简单的热点扩散来界定，在股市长期向好的背景下，热点的深入发掘要经历一个较长周期，持续不断的热点炒作成为拉动沪深两市继续向上的中坚力量。　　通讯、网络、医药、高新材料以至于深圳本地股票，近期活跃的板块蕴涵这一个共同的主题：深圳二板！　　目前主力机构资金流向呈现两大特征：首先，主力资金辗转南下，随着深圳股市地位提升，长期以来沪强深弱的格局将被彻底打破；其次：围绕深交所上市的中小盘股投资热情已被充分激发，云集于大盘蓝筹股的机构资金将被逐步抽离，向中低价小盘股票倾斜。　　二板淘金寻找行业龙头　　遵循以上思路，我们将下阶段投资的重点锁定在通讯、网络、医药、高新材料以至于深圳本地股票的中小盘股票群。　　通讯业绩支持股价　　随着通讯产业的整体复苏，通讯行业的业绩增长非常明显，尤其是以移动通讯终端产品为代表的上市公司面临良好发展前景。但该板块上市公司普遍规模较大，比如中兴通讯(000063)(相关,行情)，总股本6.6亿，流通股2.5亿，偏大的股本规模使之与“二板股票”存在一定想象差距，未来二板一旦推出，这样的品种尽管质地优良，但庞大的股本将抑制市场活跃度。因此通讯类板块重点要关注，盘小的业绩相对理想的。　　网络网游主打天下　　近期网络游戏股票持续升温，有消息称，国家相关部门积极酝酿促进网游产业发展的相关政策。相应，海虹控股(000503)(相关,行情)等网游股票中短线均存在继续价值发现的空间。可以预计，未来二板市场以网络为载体的游戏产业股票将成为主要活跃力量。同时，二板为相关上市公司提供了多元拓展的机会，将网游子公司再分拆，实现二板融资，对上市公司业绩快速提升构成直接动力。　　医药盘小独领风骚　　本轮行情以来，医药上市公司表现难尽人意，当然医药类股票的相对沉寂与主流资金趋向不无关系，机构原来青睐大盘股，医药股票普遍股本偏小不适宜大资金集团运作。随着主流投资理念的转变，已经有部分资金开始青睐医药股票。业内专家认为，外围资金充足，未来深圳二板市场有可能演化成典型的资金推动市，形成“高市盈利率、高市净率、高股价”的三高市场，因此目前A股相对低廉的价格存在较大挖掘机会！　　新材料综合类企业是首选　　相对“通讯”“网络”“医药”三大板块，新材料类上市公司并未得到市场的充分关注。新材料行业具有投资规模小、自主知识产权、经济效益显著的特点。以863计划为例，新材料的投资仅占总投资的10%，而产值达到总产值的20%以上！在国家火炬计划中（见表一），利税总额、出口总额两个指标，新材料远远领先于信息技术、生物工程。　　国家火炬计划投资三大重点行业效益对照表：　　（表一）　　从部分新材料类上市公司的产品结构来看，有研硅股(600206)(相关,行情)、稀土高科(600111)(相关,行情)、中科三环(000970)(相关,行情)、东方钽业(000962)(相关,行情)等企业，由于产品结构单一，公司业绩受到原料价格影响巨大，企业的持续盈利能力有待提高。见表二　　（表二）　　综合类新材料上市公司目前在国内并不多见，安泰科技(000969)(相关,行情)就是其中的典型代表，从募集资金投向角度来看，虽然安泰科技(000969)(相关,行情)投资的项目多达11个，但所有的投资都是在围绕高新材料这个主业展开。完善的产品结构可以提高安泰科技(000969)(相关,行情)抵御市场风险，因此上市以来，安泰业绩始终保持20%以上的平稳增长，是当之无愧的新材料龙头（见表三）。　　（表三）　　如果在新材料类上市公司选择理想投资品种，综合类新材料企业应该为理想选择。同时，结合未来即将推出的二板市场也为综合类材料上市公司提供了施展手脚的舞台。相对于单一产品的企业，综合类新材料公司可以充分运用资本杠杆将产品放大，比如安泰科技(000969)(相关,行情)的几百项核心技术，可以逐步孵化做大做强，将符合条件的企业投入二板市场进行资本再放大，从而实现技术与资本的有机对接。安泰控股企业河冶科技就是个绝佳的二板坯子，有关方面透露，河北省已经将河冶科技列为重点项目向海内外资本市场进行推介，如果年内深圳二板顺利推出，河冶登陆深圳的可能性极大！　　整体来看，近期证券市场表现活跃，蓝筹股票的走软与中小盘股票的迅速成长形成鲜明的对比。我们应把握主力资金流向，跟踪市场热点，重点选择深圳“二板”概念股票跟踪操作。