7月28日，中国广核集团新闻发言人黄晓飞正式将“核电科普青年使者”的证书颁给刚刚考上清华大学核专业的学生关则钏。这是中广核聘请的首位“核电科普青年使者”，也是中广核首次向社会公众代表颁发此类聘书。黄晓飞表示，这是中广核公众沟通的一次创新，也是中广核推进核电科普宣传大众化的一次尝试。“核电科普青年使者”享探访中广核六大核电基地“特权”近年来，邻避效应在核电领域愈加突出。核电专业性强，涉及知识结构复杂，造成目前国内针对公众的核电科普开展和普及困难，公众沟通难度大，公众容易对核电产生误解，也容易信谣、传谣。黄晓飞表示，“核电科普青年使者”正是为破解这一情况做出的努力之一。据黄晓飞介绍，中广核目前在全国拥有大亚湾、阳江、台山、红沿河、宁德、防城港六大在运在建核电基地，这些基地将会全面向“核电科普青年使者”开放。“凭借我们的聘书，关则钏同学可以到中广核的任意一个核电基地进行参观、调研，这也是中广核首次给予普通社会公众这样的机会。”此外，黄晓飞表示，中广核承诺，对于即将进入清华大学核专业学习的关则钏，在未来开展和核电相关的社会调查、科学研究、公众沟通等活动时，中广核会全力支持和协助。而作为“核电科普青年使者”，关则钏则将在开展好学业的基础上，通过新媒体、社团、人际交流等各种方式，以撰写游记、科普文章、解答公众疑问等形式，力所能及地向公众科普核电知识，为核电代言，并探索创新核电科普的形式，推进核电知识的普及。黄晓飞表示，中广核代表团今年曾前往切尔诺贝利核电站考察，这是国内首个深入切尔诺贝利事故现场调研的中国代表团。在此基础上，中广核明年会邀请媒体代表团前往切尔诺贝利进行深度探访。“我们向关则钏同学发出邀请，为他预留专用名额，请他与媒体记者一起走进乌克兰，向公众讲述真实的切尔诺贝利。”在阳江核电埋下“核科学家”的梦想种子中广核首位“核电科普青年使者”关则钏是如何产生的呢？这源于关则钏与中广核阳江核电的一段特殊情缘。阳江核电公司新闻发言人叶志强告诉记者，2014年5月31日，就读于广东省阳江市实验学校的初三学生关则钏，报名参加了学校组织的阳江核电站参观活动。关则钏在参观过程中，好奇地缠着工作人员问个不停，关于核电发电原理、关于核燃料、关于核电站的种种……“核电站就像一个‘科技黑箱’，我很想一探究竟。”通过工作人员的讲解和近距离的观察，以及反复阅读阳江核电站的科普手册并上网查阅资料，关则钏逐渐被核电的高科技含量和清洁、安全、高效深深震撼，自此埋下了成为一名核科学家的梦想种子。高中三年，关则钏对物理和化学的兴趣愈发浓厚。他在自己不大的房间内建起了一个实验台，放眼望去都是瓶瓶罐罐。“我从初中起就很喜欢做实验，起初是喜欢拆解、修理东西，后来迷上了化学实验。”今年高考，关则钏以656分的好成绩成为阳江市理科榜眼，并被清华大学核工程与核技术专业顺利录取。高考结束之后，关则钏向阳江核电站的工作人员吐露了一个小小的愿望――希望能和母亲一起去大亚湾核电基地看看。黄晓飞表示，获悉这个消息后，立即通过大亚湾核电向关则钏发出了参观邀请。7月26日，关则钏正式开启了自己的“深度遨游‘核世界’之旅”，在两天多的时间里，他不仅深度参观了大亚湾核电基地，还‘变身’环境监测员，在大亚湾测量了环境剂量。此外，他还参观了我国核电行业唯一的国家重点实验室――“核电安全监控技术与装备国家重点实验室”，我国自主三代核电技术“华龙一号”的诞生地――中广核设计院，以及目前全球最先进的核电设备验证中心――中广核热工水力实验室，并对大亚湾核电基地与周边社区的相处之道进行了体验。这次深度的体验让关则钏大开眼界，也更进一步踏入了核的世界。“未来我想做研发，现在核反应主要是核裂变，同学开玩笑说，看我能不能在核聚变研究中有所成就。”中广核将为关则钏提供四年奖学金关则钏来到深圳时，他母亲的身影并没有出现。据了解，上高一时，关则钏的父亲因病离世，家里的重担都压到了母亲一人身上。现在，关则钏的母亲在一家餐馆工作，由于餐馆很忙碌，她最终没有办法请假陪同儿子来大亚湾参观。虽然关则钏的母亲没有来，但让他惊喜的是，中广核面向全国公开征集了7位小伙伴与他同游大亚湾。他们从青海、云南、北京、福建、河南等地奔赴深圳，有的还在读高中，有的则已经分别被北京大学、复旦大学、武汉大学等高校录取，成为一名准大学生。近三天的“深度遨游‘核世界’之旅”，让关则钏和小伙伴们都大呼过瘾，不仅一探核电奥秘，还饱览了大亚湾的蓝天碧海。“关则钏的故事非常励志，他在中广核与核结缘，为了自己的梦想一直坚持不懈最终圆梦，这感动了不少核电人。所以，我们第一时间联系到关则钏同学，表达了助他圆梦的想法。只要有梦，就请大胆前行，我们这样做不仅是希望激励每一个奋发向上的学子，更是向梦想致敬！”黄晓飞表示，希望藉此给社会传递更多正能量。7月28日，在离开中广核回家之际，关则钏再次收到了一份特殊的礼物——中广核奖学金。叶志强宣布，阳江核电公司将为关则钏提供为期4年，每年6000元的奖学金，帮助他完成学业，在核的世界里继续钻研。“我们欢迎更多的学子了解核电、参观核电，并让更多公众认识核电。”黄晓飞表示，目前中广核下属各核电基地接待参观公众数量累计近60万人次，并且中广核在今年创新发起了“牵手一生？一次把事情做好”免费婚纱摄影活动，面向全国征集30对幸运夫妻到大亚湾核电基地免费拍摄婚纱照。“核电基地每天都是开放日，我们将继续坚持公开透明，不断创新核电科普形式，加强与公众的沟通。”