客户面前的自尊和中立性在与客户交往中，有不少人老是下意识地将自己与客户放在不平等的位置上，这实在是做事的一大误区。我一直主张，我们与客户是平等的合作双方，要保持自尊和中立性。客户也经常忽视这一点。在我做咨询的过程中，很多客户说你不按照我的要求做，我凭什么要按你的要求做？你掏的是钱，我掏的是智力，咱们俩是合作关系。对不对？我又不是你招之即来、挥之即去的秘书。我跟很多老板拍过桌子，比如著名的牛先生，比如你好我好的陈先生，牛集团和宝集团是我们的签约客户和失之交臂的客户。因为我拍桌子，很多合同都拍跑了。我讲的是理，不是礼，跑就跑了，没什么大不了的。还有一次咨询时，一个集团公司的某个女处长，毫无礼貌地数落我们项目组成员，有点伤人。项目组成员是个女同志，脸面挂不住，就哭了。我听说后，当时就开车去这个集团，找他们领导面谈要求正式道歉。我的员工你有什么权力斥责？我来给你做服务，不是来卖人格给你的，你凭什么骂我员工？你现在是一个处长，不是泼妇。我给你必要的尊敬，并不是放弃自尊。尊敬是相互的，提意见欢迎，教训我就不行。所以说，我们每个人跟上级是平等的，跟客户也是平等的。我们是因为工作关系联系在一起。一定要搞清楚，不然很多事情用上海话说就是“拎不清”了。本文整理自企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏的新书《格局进化》。您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店获取。专家简介：栏目预告：