拥有怎样的格局就拥有怎样的命运当今时代，在我们周围总是有一些人不断地抱怨。工作时，抱怨条件差待遇低；生活中，抱怨物价上涨、入不敷出；遇到不顺心的事，抱怨命运不济；得不到名利，抱怨机遇不能垂青自己……总之，戴着灰色眼镜看到的总是一片灰暗，对一切都感到不公，好像不论怎么努力都无济于事。不要对什么都感到不满，要有一颗平常心。无论发生什么事，都没有什么大不了的。好事要往坏处想，坏事要往好处想。只有这样，我们才能保持一颗平常心。其实，生活是美好的，并不总是让人心灰意冷，关键是我们怎样去看待这些问题。只要换个角度去看它，就会改变固有的看法，或许各种抱怨就会少一些，甚至还会改变自己的初衷，产生一些新的认识。现实生活中，如果我们对所拥有的一切心存感激，就会燃起生活的热情，客观地看待身边的一切，感谢生活对我们的恩赐。当我们在环境幽雅、条件完备的办公室里工作，用我们的智慧和汗水创造出一项项业绩，同时也改变着自己的世界时，我们应该知足，应该满意，应该对生活心存感激。与同事相处共事，和睦相处，相互关心爱护，如同兄弟姐妹，对这种和谐融洽的同志情谊应该心存感激。只要我们多一些包容，就会少一些自私与冷漠；多一些理解，就会少一些苛求和抱怨；多一些自尊自爱，就会少一些物累与虚荣；多一些善念，就会少一些索取与贪婪。生活中的不快与愉快，犹如一年的四季，是不断轮回复始的，有严寒酷暑，也有阴晴风雨。只要我们热爱生活，对生活充满希望，明天一定会更加美好。“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”，对待工作与生活中的困难和不幸，不要怨天尤人，悲观失望，只要勇敢地面对，努力地争取，一切都能解决的。我们都是极为平凡的人，又是幸运的人。让我们正确地面对现实和生活，认真地善待自己，坚信冬天过后，春天会来。以平常的心境面对现实，至少可以图个舒坦愉快的好心情。无论遇到什么事情，你都可以先把自己置于悬崖边上，这样你每走一步就远离危险一步。凡事要想到最坏结果，然后再行动。做事情只要保持底线就行了。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏