天上不会掉馅饼，掉了也落不到你嘴里天上不会掉馅饼，说的是要努力，不要有不切实际的想法。有些人很努力，但是有很不切实际的目标，比如说他想当美国总统，那不是扯淡——可能吗？要努力，但目标要实际。天上不会掉馅饼，就是掉了也不会落到你嘴里。我是学统计学的，我从来不去买彩票或抽奖，统计学上的小概率事件一般是不可能发生的。近几年提倡大众创业，万众创新，这个大背景搞得好多人都热血沸腾。这个事呢，我来泼瓢冷水：对很多人来说，等待他的有可能会是“杯具”。身边这种案例实在是太多了。就我自己所了解的，从仁达方略管理咨询公司走出去创办咨询公司的就有九家，这意味着我的手下出去跟我干同样的事情。但他们的公司全都“死”掉了。他们只看到了我赚钱，看到了咨询行业赚钱，这都是事实，然后就出去自立门户，结果却悲剧了。他们以为天上会掉馅饼——这行业这么简单，门槛又这么低，拿个项目就可以几十万、上百万，然后就可以很长时间优哉游哉——有可能这个行业还真是天上掉馅饼了，但是，它没有掉到你嘴里，掉到我嘴里了。只看到表面是不行的。还有很多人做互联网创业，人有志向我不反对，但是必须要理性。社会是有分工的，人有所不同，环境有所不同，机遇就有所不同，必须承认这一点，在承认这一点的基础上去努力，而不是带着一大堆不切实际的梦去不断地遭受挫折和失败，这就太可惜了。然而，也不是说就消极下去，好像命运都安排好了，不用再去奋斗，而是要分析你的企业的核心竞争能力。个人也是一样，首先要分析个人的核心竞争能力，然后分析你所从事行业的关键成功要素，两者一对照，你就知道自己是不是适合在这个行业发展。比如说我现在想搞培训，我得分析我有什么资格做培训。我形象还行，口才还可以，方言不是很重，我饱读诗书，假如我还做过相关的训练，我可以做培训。得把这些与培训师的要求比对起来看。你有核心能力，并不代表你能发财，还要看这个行业的关键成功要素是什么。关于这一点，很多企业做战略，存在盲目操作的问题，分析完了自身的能力，然后就进行战略规划，你规划个啥，你光有能力有什么用啊。这一点非常关键，一定要分析核心竞争力和关键成功要素，然后才有成功的可能。有很多人异想天开，很不成熟，幼稚。明摆着赚钱的项目是轮不到你的，前面一万个人盯着。只有那种费力、有可能赔钱的项目才可能轮得到你。有一句流行语：“梦想还是要有的，万一实现了呢”。理想、梦想、幻想，我们不去批评和嘲笑，哪个是理想、哪个是梦想、哪个又是幻想？没有既定的标准，全凭个人感受。甭管哪种“想”，要准备付出与之相应的汗水泪水心血。如果你认为天上掉馅饼的事情有，掉到你嘴里的可能性也有，那你就等着吧！吾生也有涯，以有涯之生命去等馅饼掉嘴里的小概率事件，不是傻子是什么？我们可以立志做无限大无限美味的馅饼，备料、制作......其间可能有无限艰辛，无穷困难，但是行动了就有吃到嘴的可能性，不做，没有可能性。努力不一定成功，不努力一定不成功！比别人更努力，然后找一群努力的人一起工作。如果没有成功，是你没有找到成功的方法，事实上还是不够努力。积累，一件又一件小事去积累，直到有一天，你会惊讶地发现，自己是一个多么了不起的人。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏完。本文整理自王吉鹏的新书《格局进化》，您可进入本号首页“微店”获取；往期回顾如下：格局进化第二期丨王吉鹏：先讲条件还是先投入？格局进化第一期丨集中精力——避开职场致命弱点认识栏目：专家简介：栏目预告：