成长=生存+发展成长是什么意思？我是这样理解的：成长=生存+发展。成长，首先必须保证你能长期生存下来；然后在此基础上不断发展，这才是成长的真实含义。企业应该像小孩子一样，要身心健康，要德智体美劳均衡，要有固定的伙伴并不断增加，还要有创新和尝试，不断学习......等等，这样才能健康成长。个人也是如此。我一直喜欢算大账。比如，20万元的人民币，每年百分之二十几增长，五十年之后，会是多少？五十年之后我有20个亿，是一万倍。同样，还有一个计算：中国每年增长8%，一百年之后会是什么样？应该是接近一千倍。200年会怎样？300年会怎样？大家去算，会是10亿倍左右。如果每年8%的速度，今天一栋大楼到那时变成十亿栋，一条高速公路会变成10亿条，大家说巨大不巨大？所以稳就是大，要算大账。做企业一定要学会算大账，这样你才能让企业不断成长，实现长寿的目的，而不是蹦跶几天就完蛋了。公司要发展，你个人也要成长。公司面临新的环境在不断成长，个人如果抱残守缺，不能及时学习和适应新的变化，就会跟不上企业的发展步伐。老总往往站在比较高的角度，能看到常人所看不到的，这时候中层就要及时跟上，带动底下员工及时跟上，否则就会被淘汰。所谓学习就是给你更多犯错的机会。学多了自然就会了。错多了，被骂多了，自然就长了记性。被骂了，第二天还能坦然笑出来；被训斥了，第二天还能毫无芥蒂地一如既往，这就是所谓的新人压力。没有人的成长是顺顺利利的，除了领导是你爹，其他人没义务帮你擦屁股。如果领导已经帮你擦了，那你让他骂两句不是也应该么？有一次我去参加一个科研单位的年会，他们的老总有一个比喻，我印象非常深刻。他说一张A4纸对折28下你知道有多高吗？答案是高度超过了珠穆朗玛峰。它对成长的启发是非常深的：第一就是你要有成长的意愿，很多人在职场中浑浑噩噩的，混日子；第二就是你要善于寻找成长的路径；第三就是你要敢于创新和突破；第四就是你要善于积累，要有持之以恒的耐心和毅力。你坚持做下去，你就会完全不同。很多领导都会问新人目标，大多数都没啥谱，一些二货会很自负地说我的目标就是坐你的位置，意气风发，也算是不错的。其实有没有目标并不重要，目标可以慢慢找，但是撑过试用期，留下来，活下来，才是最重要的。你不重视工作，工作也不会重视你。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏