拥有怎样的格局就拥有怎样的命运企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏在当今社会中，总有很多人一直为许多没有发生的事情考虑再三，忧虑不止。他们就像杞人忧天里讲的杞人那样，老担心天塌下来怎么办。比如某公司，董事长和总经理是同学，总经理曾提出自己正在考虑上某某项目，董事长于是就开始天天考虑如何打消总经理的念头。何必呢？等开会决策时再说呗。也许总经理根本就不会提出呢，你瞎担心什么。这一条感受表面上与“凡事预则立，不预则废”似乎是冲突的、矛盾的。世界本来就充满矛盾。我们很多人生活在未来，也有很多人生活在过去，很少有人生活在现在。我在公司的全体例会上，以及和公司员工的个别交谈中，一直强调不要为没有发生的事情而忧虑。后来在成都讲课，我又添了一句，不要为没有发生的事情而狂喜，有人认为一个大合同终于谈成了，高兴坏了，其实离合同履行完还差十万八千里呢！所以很多企业家永远战战兢兢、永远如履薄冰，就是这个意思。凡事不到最后一刻，还不一定是什么结果呢，不要过早地宣布还没有实现的事情。如果大家经历过我们第一次申奥失败，就能体会到这一点了。当时，国内和国外几乎所有媒体都在报道中国申奥的优势，好像是十拿九稳的事了。结果呢，以两票之差败给了澳大利亚悉尼，让所有国人都伤心了一把。在生活中，在工作时，我们无须为没有发生的事情而忧虑，只需把握今天、把握现时就可以了。有一家的儿媳妇老担心婆家休掉她，就私下时不时偷点儿钱财存起来，结果被婆家发现了，真的休了她。这个媳妇居然感到自己真有先见之明呢！有位哲人说得好：“即使不幸注定要在明天来临，你也没有必要今天就为它付出代价。”明天自有明天的烦恼，我们有什么必要因为没有发生的事情而增添今天的烦恼呢？所以说，我们不要为没有发生的事情而焦虑。本文整理自企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏的新书《格局进化》。您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店获取。