集中精力——避开职场致命弱点“泛而杂”在职场中是一个致命的弱点。优秀的员工，是指那些集中精力、锲而不舍的人，他们一锤又一锤地敲打着同一个地方，直到实现自己的愿望为止。在激烈的职场竞争中，如果你能在一个目标上集中注意力，便会很快做出成绩，脱颖而出。世界上成千上万的失败者，并不是因为他们没有才能，也不是因为他们没有决心，而是由于他们不肯集中精力的缘故。在这个世界上，谁也不是超人，我们必须学会聚焦，将事情一件件处理，这样虽然表面上看起来慢，但这种慢，其实就是快。无论什么人，假若他一开始就能善用他的精力，确定主意以后，立刻按照决定的目标循序渐进，不使它分散，那么他就有成功的希望。职场中那些取得成功的人，不仅养成了集中精力工作的习惯，而且还把集中精力工作看成是自己的使命。有一个精干的职业经理，在某个时期，同时接到两个其他公司的聘书，因为钦佩他的才干，聘请他去担任经理职务，可是他却都回绝了。一些关心他的朋友问他，为什么不愿意接受别的公司的聘请。他们认为他有能力身兼多职。他是这样回答的：“我因为不愿把自己的精力分散，使各方面都受到损失。”一个人的精力是有限的，把有限的精力分散在几件事情上不是明智的选择。企业也是如此，现在流行的“专业化”、“聚焦战略”等就是这种观点的应用。乔布斯致力于生产苹果手机，这为他赚进了数不清的金钱，也开创了手机数码的新时代——所有出类拔萃的人往往都把某一个明确的目标当作他们努力的主要推动力。在进行工作时，应该集中精力于当前正在处理的事情。如果注意力分散，头脑不是在考虑当前的事情，而是想着其他事情的话，工作效率就会大打折扣。即使事情再多，也要一件一件进行，做完一件事情就了结一件事情。全神贯注于正在做的事情，集中精力处理完毕后，再把注意力转向其他事情，着手进行下一项工作。张女士在出版社从事校对工作，她曾为自己定下一条原则：除非有特殊紧急事件，否则就要全身心地投入到校对工作中去。她将所有的精神集中在一件事上，即创造一个有创意与高效率的工作环境。换句话说，一坐到桌前，她就不再想别的事，哪怕手中的书稿校对到只剩最后一页，她也绝不去想下一部书稿的事。没多久，张女士就发现，她的这条原则能让她专心致志地去做事，而且很少感到校对是一件枯燥无味的工作。她甚至发现一个小时的专心工作，抵得上一整天被干扰工作的成果。当你集中精力于眼前的工作时，你会发现自己获益匪浅——你的工作压力会减轻，做事也不再毛毛躁躁、风风火火。工作精力的集中，还能激发你更热爱公司，更热爱自己的工作，并从工作中体会到更多的乐趣。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏（本期完）认识栏目：专家简介：栏目预告：图书获取：该图书在有赞商城平台有售，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏右下角，打开微店查看。