过去，单位对新人呵护照顾有加，活儿不会干有人教你干；出错了，会宽容对待；实习一年结束还会颁发一个红本本代表转正了，颇有仪式感——这些都是社会的教化功能。如今，这些社会教化都消失了，取而代之的，是对职场新人寄以无限的期望。职场环境变得不和谐了，菜鸟们不认为自己是菜鸟，别人也不把你当菜鸟看，期望很高却不甚宽容，大家都抱着“我看你怎么干”的态度——职场老炮儿就产生了。慢慢的，许多人忘了：任何事情都是先有投入、再讲条件，弄反了就是违背规律。王吉鹏先生在下面这篇文章中，将带大家重新认识自己在管理者眼中的定位。只有认清现实，才知道职场“苦难”的根源在哪，应如何解决；才能遇见更好的未来！先讲条件还是先投入？许多经理人经常犯一种错误：先讲条件、后投入。TCL的李东生在吴士宏离开以后说：我们有的管理者，在对企业没有任何奉献的情况下，就跟我谈期权和高薪酬；现在反思，我们的文化是不容许的。我们的很多人就是不明白这一点。人才到底值多少钱？人才不是相面相出来的，而是干出来的。有个人来我这儿应聘，他说，低于多少钱就不来了。开什么玩笑？！你在我这一天都没干，我怎么知道你值这个钱？你可以按我的薪酬体系先进来，工作一段时间后你可以提出薪酬体系不符合你的要求，这可以；而不是这个薪酬数量不符合你的要求，一上来就要讨价还价。先投入，再谈条件。老板是一个群体，没有哪个老板会先和你讲条件，再谈投入的。加薪不是用嘴巴争取来的，是通过自己努力争取来的。我在公司经常说，你为仁达方略做得越多，仁达方略也能为你做得越多。卡耐基说：“人生的最大生活价值，就是努力工作。”1981年3月7日，李嘉诚接受香港电台节目“珠玑集”访问。在访问中，李嘉诚表示他之所以能视刻苦为乐事，主要是来自一份全情投入的心。李嘉诚认为，成就事业的关键就是培养自己对所从事的行业的兴趣，有了兴趣就会全心全意地投入——保持这样的心情，做一件事就没有困难可言了。做哪行就要培养出哪一行的兴趣。否则，要成功，要出人头地是很难的。李嘉诚自己就有这样的一个特点，他对每一件正在做的事情都投入极大的热情，绝不肯马马虎虎，敷衍了事。因此，李嘉诚才会成为华人首富，才能领导有上千亿港元资产的和记黄埔集团。不仅李嘉诚如此，几乎每个取得成功的人都是如此。比尔·盖茨曾经对人们谈起，回顾过去辉煌的财富成就，他最大的遗憾是：除了事业外，他竟然没有任何的兴趣。像他这样的人倾注了太多时间与精力在他们关注的事物上，对他们来说，这不是牺牲而是乐趣。做同一件事，有人觉得有意义，有人觉得没意义，其中有天壤之别。做不感兴趣的事所感觉的痛苦，仿佛置身于地狱牢笼。而做感兴趣的事则不然。爱迪生曾说：“在我的一生中，从未感觉在工作，一切都是对我的安慰。”要做到对工作的投入，首先你必须培养对工作的兴趣。有了兴趣，你自然就能做到全力投入了。远大空调的老总张跃说：“作为领导者，千万不要认为除了工作以外还有更好的快乐形式。”真是可敬又可怜！可敬的是一种精神，一种敬业精神；可怜的是一个群体，企业家群体。兴趣的极致，便是信仰。人都需要信仰。对每个人来说，信仰或许就是努力，再努力：哪怕身处绝境，也可从中汲取力量，背水一战、百折不挠。要相信，只要投入够了，自然会有回报。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏注：本文整理自王吉鹏的新书《格局进化》，该图书在有赞商城平台有售，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏右下角，打开微店查看。认识栏目：专家简介：栏目预告：