我们每个人都要心存感谢。我们要感谢客户，是他们给了我们公司发展壮大的机会；要感谢员工——不只是感谢目前在职的员工，还要感谢曾经在职现在已经离职的员工；我们要感谢所有帮助我们的人！千万不要把别人对你的好视为理所当然，作为理性人，作为社会人，我们要知道感恩。有这样一则笑话，乞丐向路人乞讨。乞丐说：“能不能给我一百块钱？”路人回答：“不好意思，我只有八十块。”乞丐又说：“那你就先欠我二十块钱吧！”读到这，我想很多人会哑然失笑。有些人就像这则笑话里的乞丐一样，总以为别人对他的好，是欠他的，是理所当然的，总觉得老天爷给的还不够多、不够好，其贪婪之欲早已取代了感恩之心。不要把别人的好视为理所当然，人要懂得感恩。无论对待上级，对待平级，还是对待下级，都应该如此。每年公司年会，我开头第一段话就是感谢那些离开公司的人，感谢所有还在座的人，感谢公司成员的亲人家属，感谢客户供养了我们，等等。我是真心的，当时很多人很激动。为此，后来离开公司的很多成员在回到北京后专门找我谈话——仁达方略走到现在，绝不是因为我一个王吉鹏有多大的能耐，而是由这些来来往往的人积累下来的。我们很多人认为公司给的工资是应该的，我看未必。就是真的是应该的，你表示一下感谢，又有什么不好？我们有的人认为，你给我开这么点钱我干这点活就足够了，这种人距离被开除也不远了。对客户我们要感激，因为客户是我们衣食父母，钱少是你谈判能力的问题，不是他不给你，亏损了，也不是客户的问题；作为经理，你要感谢员工；作为老板，你要感谢下属......你要感谢所有跟我们共事的人。你感谢一下又没有损失，何乐而不为？有的人一贯贪婪，永远不满足，永远学不会感恩。这种心态，很多人都有。这些人必须要把心态调整过来，去拥有感恩的心态。唯有如此，他们的事业才有可能成功，他们的人生才会活得有意义。本文整理自企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏的新书《格局进化》。您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店获取。专家简介：互动方式：留言。您可以在下方直接给王老师留言提问职场跃升和企业管理问题，等待作者直接答复；关于对本栏目的点评和建议，您也可以直接以留言告知，或返回菜单栏输入“GJ201712”+建议描述，对于获选的改进思路本号将在后续栏目里点名表示感谢，对每月贡献最大的读者另有好礼相赠！需求。如果是相对私人的需求，您可返回菜单栏输入“GJ201712”+需求简述如“想听王老师分享XX话题”、“遇到XX问题我该怎么办”、“如何获取XX图书”、“如何咨询”......完成提交。为了保障您及时收到回复，可以在需求之后+“您的微信账号”，此账号仅管理员可见，验证消息将写“GJ201712”，供您判断是否添加。添加之后，您的账号、资料信息和所提的需求未经过本人允许绝不对外传播！加群。最后，与您互为好友之后，管理员可能主动向您发送“格局进化交流群”嘉宾邀请函，敬请查看！