VIVA（维旺明）无线新媒体CMO:胡进“未来将是手机媒体的天下。”世界传媒巨头默多克这句曾经的预言，现已成为事实。手机由“听”演变为“看”，其所拥有的最大特征是比互联网更为普及，比报纸、电视更为互动，在普及率极高的情况下，比这些媒体更具有随时随地无限制的特点。在快节奏的工作生活方式下，手机媒体的移动阅读模式受到了大众的追捧，因其贴身性、便捷性、移动性、私密性等特性受到高度的认可。“快餐式阅读”的浅阅读形式也已悄然改变，消费者对于阅读的深度化以及阅读的互动性都开始有了更高的要求。在3月29日梅花网开放日“移动营销专场”上，维旺明首席营销官胡进就“品牌移动营销的垂直化、深度化——移动阅读”做了精彩的演讲。他指出：品牌的营销就像互联网的发展一样，要以互动化的形式和深度化的内容来获取消费者好感。就目前而言，最好的一种应用方式就是移动阅读。它是以用户真正感兴趣的内容作为驱动力，配合移动层面的各种技术来探寻、激发消费者更深层次的带有好感的互动。媒体与阅读应用作为互联网应用的重要类型，正在以阅读的深度化与互动层面持续地改变用户习惯。演讲结束后，胡进接受梅花网编辑专访，为大家进一步揭示了移动阅读中所承载的品牌元素及未来的发展趋势。记者：移动阅读平台能够为广告主推广自有品牌提供哪些便利？胡进：以我们的VIVA畅读为例。我们与品牌主最直接的合作方式就是：凡是有线下纸媒投放习惯或者要求的品牌客户，完全可以在VIVA平台上进行无缝对接。移动阅读产品本身就是纸媒在移动互联网层面的延伸，纸媒所具备的特性在VIVA平台上都具备，包括杂志的深度阅读、杂志品牌形象的高端化、品牌呈现内容的优质化等等，这些品牌元素在VIVA平台上面一点儿都没有流失。同时，VIVA进行的并不是把纸质内容拷贝到移动平台的简单操作，而是对其内容进行二次编排，使其更符合pad和手机用户的阅读习惯。从这两点来说，杂志广告本身所承载的优点和特性都会在VIVA平台上得到延续。移动互联网除了具有互动性、随身性、精准性外，还有重要的一项特点就是移动互联网的无边界性，可以帮助杂志发行主覆盖到线下杂志所不可能覆盖的区域。目前，很多品牌主都在考虑做渠道下沉，开发内陆市场。在这个方面，VIVA将产生很大的作用。记者：如何使品牌的移动营销做到深度化、垂直化，真正实现以内容来获取消费者？胡进：移动营销在之前的6、7年里可能更多的停留在覆盖面上和简单的用户数据收集上，但移动营销真正的精髓并不在于此。现今，用户终端和网络环境已经有了较好的发展，品牌营销在移动层面完全可以更加的深度化和垂直化。VIVA畅读定位于中高端版权内容的聚合平台，而就移动互联网的发展而言，版权内容和与用户个人标签为导向的定制内容两者永远是互相依托、密不可分的，我们的产品布局也必须做到两条腿一起迈步发展。在这个层面上VIVA开发了两个产品：VIVA畅读和VivaMe唯我。VIVA畅读更多地呈现大量的版权内容，把这些作为内容的区分与消费者开展内容互动及品牌营销的延伸。VivaMe唯我则是充分利用内容的社会化过滤和多维度的标签技术来实现精准移动营销（标签维度包括用户Demographic划分、用户行为区隔划分、以及用户个人兴趣划分），充分围绕用户个人的多维度特征来进行内容的区分与推送，开展内容运营,是一个个性化口味的阅读平台。与传统纸媒体相比，VIVA定位于为其提供良好的数字化出版解决方案及发布平台。我们的数字解决方案会进行二度内容的编排与挖掘，结合消费者的喜好，为他们提供整合素材的订制刊，以一种更灵活和更互动的方式与消费者沟通。记者：凭借您对行业的深入观察，能与网友畅谈一下移动阅读的发展趋势吗？胡进：首先，随着智能手机的普及，移动互联网时代的来临，移动阅读市场也进入了井喷期。美国有数据显示，杂志网站的数量从2006年到2011年增长了30%，而2009年开始，增长趋势开始下滑，下滑的份额都被APP所取代。在中国，80后成为移动数字杂志阅读的主体，占40.3%，这个比例应该可以促使很多广告主在移动营销领域迈出尝试性的步伐。其次，社交化过滤使得消费者开始关注个性化兴趣的定制，以及对社会化阅读的内容聚合与信息筛选。时尚、财经类杂志是移动数字话阅读和纸质阅读受众的共同偏好，而体育、数码、生活、娱乐则更偏向于线上阅读习惯。再次，视频、照片与社交媒体的互动成为核心武器。九成的受访者表示：视频、画中画、多图可以大大提升他们的移动阅读体验。所以，APP除了将传统版权内容搬到线上移动展示外，还需要有更多的互动体验以及数字形式，以带动阅读进一步深度化，挖掘移动阅读用户在阅读移动版权内容后的消费需求。最后，移动数字化与传统杂志的反哺效应。移动阅读正在弥补线下发行的局限，帮助传统纸媒与杂志对消费者做更好的沟通。