简讯：正月十五闹元宵，红红火火过大年。今年的元宵节，丰瑞祥的小伙伴们一起在"家"团圆……正月十五闹元宵，红红火火过大年。今年的元宵节，丰瑞祥的小伙伴们一起在"家"团圆，来看看小伙伴们玩的有多嗨吧！            哇哦，场景设置太喜庆了吧!礼品区、水果零时区、饮料区、配料区、还有凉菜区，活动没开始前，吃货们就开始骚动了，坐不住啦！            现在不可以吃哦，活动还没开始呢。哎呀，我们部门李经理急坏了，不可以吃，不可以吃，现在不可以吃！（小编冒着被打的风险上传了这张图-。-）            首先，咱们玩个"破冰"游戏吧。            跑起来啊跑起来，跑起来啊跑起来。              拍拍你的头啊，好多油啊，揉揉你的肩啊，好多膘啊……哈哈，近百人的团队在办公室玩起来场面还是很震撼的！破冰游戏后，小组随机分组。今天，我们没有领导，没有上下级，只有家人，只有朋友。小组分好后，我们就开始包饺子大赛啦！              大多数小伙伴此时此刻完全沉浸在包饺子比赛中了，不过左下角的那个帅锅显然心已经脱离了饺子了，上镜才是最重要的，哈哈　            包饺子比赛激烈进行中，各小组比拼厨艺的盛大场景。。。此时此刻，小伙伴忘记了工作，忘记了bug，忘记了烦恼，全身心投入到活动中。丰瑞祥整个大办公室一片温馨祥和的景象。公司是小伙伴们另一个家，我们在"家"温暖过元宵！            看！大家的劳动成果。都是包饺子能手啊，包的多好看！我们的"大家长"邹老大也乐不可支的包起了饺子。哎哟，手艺不错哦。呐，包好了，送给你！当然啦，元宵节元宵节，怎么可能没有元宵呢。由大家长亲自煮的元宵，想必滋味非常的不一样吧。O(∩_∩)o正月十五闹元宵，不猜灯谜，怎么能叫过元宵？小组10秒抢答制，获胜的小组可获取水果拼盘一份！于是，吃货们都玩嗨了。。。喂喂喂，美女，发型乱了，传说中的淑女形象呢？你们玩的这么嗨，你家里人造吗？饺子汤圆煮熟了，自助餐正式开始了。感觉就是一场吃货们的盛宴哇！(⊙０⊙)一大波金猴来袭，不要抢、不要抢，每人1个，公司送给大家的小礼物，祝大家元宵节快乐！一大波金猴来袭，不要抢、不要抢，每人1个，公司送给大家的小礼物，祝大家元宵节快乐！活动的最后，老大发表了重要讲话。新年新的目标，新的开始。愿大家齐心协力、精诚团结，为2016年的任务目标全力以赴！最后来一张丰瑞祥大家庭集体照。行政人事部经理寄语：本次元宵节活动圆满结束，特别感谢积极协助本次活动的小伙伴（布场的、吹气球的、借锅的、准备水果零食的、各种干体力活的），大家辛苦了！！！希望公司越来越好，让我们共同期待丰瑞祥的崛起吧！大家元宵节快乐！新年快乐！附上活动准备组照片幕后工作人员活动总筹：李紫菊活动策划：邵菲活动摄影：王彦苏活动主持：邵菲视频录制：邵菲小编：邵菲软文推送：李前程视频剪辑友情赞助：深红视界RWV 