由程力栋担任总导演，于震、殷桃、于荣光、黄海冰领衔主演的大型反腐涉案剧《人民检察官》正在广西卫视下午剧场火热开播。该剧以现实生活中优秀检察官群体为人物原型，以检察机关查办的真实案例为故事素材，为观众生动呈现了一系列大案、要案惊心动魄、艰难曲折的侦破过程。　　作为近十年来国内荧屏出现的首部触及反腐题材的影视作品，《人民检察官》在央视一套黄金档首轮播出期间，该剧全国网平均收视率高达1.16%，收视份额达3.53%，创下连续15个播放日收视破1，同期平均收视排名第2位的佳绩，突出的收视表现引来了观众的热烈讨论。　　剧中，最引人注目的当属燕都市反贪局副局长方大庆（于震饰）和国有企业一把手金铭山（于荣光饰）两人间精彩的黑白博弈战，当检察机关与足以搅弄一方风云的腐败势力正面较量，一边是决心和魄力的执着追踪，一边是用心险恶的逼迫构陷，紧张剧情折射出的是现实中反腐工作开展的崎岖与艰难。　　此外，剧中多次出现对犯罪嫌疑人进行讯问的场面，方大庆一出场就展现了他作为反贪局富有侦查经验的副局长的“技术派”风格,在审讯中运用“微表情”知识对犯罪嫌疑人察言观色，让人不禁联想到福尔摩斯探案中从细微之处解读与案件及其当事人等有关信息的高超能力，敏锐判断和细微的观察被于震诠释得入木三分，好评不断。