网上点餐，图片看上去精美卫生，餐饮现场环境却脏乱不堪，甚至连证照都不具备。昨从市食药监局获悉，针对高校周边外卖黑作坊多发，我市对藏龙岛、流芳、黄家湖等高校集中区域进行重点整治，近期涉嫌接入黑作坊的美团网络订餐平台被立案调查。据悉，江夏区抽调40余名执法人员进驻藏龙岛，开展为期一个月的突击专项整治行动。对湖北经济学院梁山头商业街2户无证经营户进行立案调查，责令8户环境卫生条件恶劣的经营户停业整改。东湖高新区对武汉工程大学流芳校区周边食品摊贩集中经营场所进行升级改造，改善经营条件，采集相关食品摊贩经营者的基本信息。洪山区对武汉交通职业学院门口的2处摊棚予以取缔、关门停业4家，责令18家仍未整改到位的餐饮经营户停业整改。前日，市食品药品监督执法人员对美团外卖平台负责人和该公司北京总部食品安全稽查专员进行调查询问，锁定其违法事实和证据，已进行立案调查。针对调查发现的网络订餐平台审核机制不健全，导致部分摊贩使用他人证件接入网络订餐平台的情况，近日，省市食药监部门联合湖北省通信管理局约谈了美团、百度外卖、饿了么等网络订餐平台负责人，要求各平台全面开展自查整改，严格资质审查，对资质不全、无证餐饮和食品摊贩一律下线。未来三个月，市食药监局将以网络订餐平台、入网餐饮单位为重点对象，以学校周边、商务集中区、居民区及城中村为重点区域，开展网络订餐食品安全专项整治行动。重点打击无证和持假证餐饮经营者入网非法经营，以及入网供餐单位线下店食品安全制度不落实、管理不到位、操作过程不规范等违法违规行为。同时，市食药监局还将加强与工商、通信管理部门的合作，搜索比对入网餐饮经营单位信息，一旦出现餐饮经营单位资质不符等违法经营行为，立即进行查处，并向社会曝光。监管部门呼吁市民如发现食品安全问题，立即拨打举报电话12345、12331，举报核实将给予奖励。本文关键词：武汉美团外卖涉嫌黑作坊