即将于4月28日全国上映的电影《记忆大师》近日曝光了一则“记忆手术广告”，别出心裁地揭开了影片的神秘面纱。这则记忆手术广告不仅全面呈现了导演陈正道对于电影创作的极致追求，与黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯等实力演技派的出彩演绎，同时还原了影片中最神秘的手术场景，更真实再现了影片中是如何通过记忆手术消除大脑对某段记忆的感知能力，以及如何重载记忆，将记忆手术这一黑科技真实化，也令电影充满神秘色彩，符合影片的大片气质。　　电影《记忆大师》讲述的是主演江丰（黄渤饰）与妻子张代晨（徐静蕾饰）感情破裂，江丰删除了他们十年婚姻的爱情片段，却阴差阳错载入一段杀人犯的记忆，从而引出了一连串错综复杂的惊险故事。在先前曝光的预告片中，实力派主演段奕宏上演了一次“眼神杀”，富有魔力的声音念出了“我们不能为了抓到一个怪物，而去制造另一个怪物”，寓意十足，呈现出强烈的悬疑质感，让观众期待不已 。　　说起段奕宏，人帅演技扎实，是当仁不让的拥有帅气外形的演技派。他台词好，戏路宽广，从不重复自己。《士兵突击》中的老A袁朗、《我的团长我的团》中龙文章、《烈日灼心》中的刑警……个个形象鲜明，深入人心。在圈内拥有“戏痴”之称的段奕宏，也非常期待在《记忆大师》中精彩表现。