由陈正道执导，任鹏编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯主演的电影《记忆大师》，即将于2017年4月28日全国上映。日前，电影曝光一组黄渤、段奕宏的“猫鼠游戏”主题剧照。剧照中，两位主演身处幽暗的审讯室，二人或针锋相对、剑拔弩张，或若有所思、愁眉不展，让本就错综复杂的烧脑剧情更加扑朔迷离。随着全新剧照的曝光，烧脑故事加影帝飙戏，也令影片的期待值一路飙升。　　电影《记忆大师》作为“大师系列”的又一力作，男主角江丰（黄渤饰）因记忆手术失误错载他人记忆被警察沈汉强（段奕宏饰）列为连环凶杀案的犯罪嫌疑人，从而引发了一系列的悬疑烧脑故事。而有着悬疑专业户之称的段奕宏在影片中再度饰演一名警探，一向以寻求突破表演为初衷的他也透露：“这个警察角色与我以往的角色一定会有差异和区别，沈汉强这个角色非常难把握，给了我一个没有结论的表现空间。”　　除了全新的精彩故事，升级版的大师阵容同样是影片的一大亮点，尤其是华语影坛两大影帝黄渤、段奕宏的实力演绎，被网友称为“梦幻阵容”。在最新曝光的“猫鼠游戏”剧照中，“记忆嫌疑人”黄渤或双手被铐在密室，或被关押在审讯室接受盘问，身陷囹圄的他惊慌失措、惶恐不安，而作为警察的段奕宏保持着一贯的沉着冷静、应对自如。二人为事实真相唇枪舌剑互不相让，合力上演了一场悬疑烧脑战。