由导演陈正道执导，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯主演的电影《记忆大师》即将于4月28日全国上映。今日，片方曝光了一款“大师归来”幕后制作特辑，继《催眠大师》后重启“大师系列”作品，以“记忆手术”为主题全新升级，从主创阵容、道具置景、创作构思三方面构架神秘记忆世界，颠覆想象。导演陈正道及主创演员们更是首度同观众分享拍摄此片心得，引爆众人期待！　　“记忆手术的重点不是在于删除记忆，而是让你由参与者变成旁观者”。特辑伊始，一段对记忆手术的解读旁白，一连串匪夷所思的快闪场景，都预示着一场脑内记忆战即将打响，也引出了“大师归来”作品的概念。在曝光的特辑中，主演黄渤自信表示“这部电影不需要推荐吗，只要说好看就行了。”徐静蕾称“《记忆大师》是我这纪念读到的非常好看的剧本。”而段奕宏则认为，《记忆大师》电影本身涵盖的信息量非常大，已经不能单纯用“烧脑”两个字来形容了。可见，众主演对影片好评度爆棚。　　电影《记忆大师》讲述了黄渤饰演的作家江丰，由于在一次手术中存取错误记忆，从而导致其置身到一连串危险中的故事。值得一提的是，时隔三年导演陈正道携新作《记忆大师》归来，这一次搭档黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯等实力演员，精彩上演一场悬疑烧脑大战。