噔噔噔，噔噔噔……一不小心又到周五啦！周末小假期，想想是不是很激动呢？（小编内心OS：最好天天都是小假期）言归正传，四月电影“春季档”，“戏奴”段奕宏很忙呀！除了正在热映的电影《非凡任务》之外，段奕宏搭档黄渤联袂出演的《记忆大师》也将4月28日全国上映！两部电影接连上映，且在剧中一正一邪，这对段奕宏来说，演技大考验。动作场面很燃很爆，演员颜值演技全部在线没错，小编安利的这部电影《非凡任务》正在全国各大院线热映中……影片由香港电影铁三角“麦潘庄”，联合段奕宏、黄轩、祖峰等实力演员倾情打造，是品质的保证。片中，段奕宏饰演的反面人物“老鹰”，是一个透过银幕都能体会到人物“生性多疑、狠毒狡诈”的角色。影片自3月31日上映以来，好评不断，票房口碑燃情炸裂。而接下来，即将于4月28日上映的《记忆大师》，更是未映先火。演员阵容，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯强强联手。段奕宏在影片中饰演一个老道的警官，将黄渤饰演的拥有别人记忆的江丰作为连环凶杀案的犯罪嫌疑人，从而引发了一系列的悬疑烧脑故事。作为有着“戏奴”称号的老段四月电影春季档成了“段奕宏档”。两部大片，燃爆大银幕！您在找段奕宏签约公司、段奕宏经纪人吗？想了解段奕宏出场费报价、段奕宏代言费报价吗？策联明星代言帮您联系段奕宏广告代言、活动剪彩或商演，段奕宏最新出场费报价、段奕宏代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688