近日，中国工程院院士殷瑞钰先生，在公司才让总裁、赵士谦副总裁的陪同下，来到公司永丰产业基地建设现场视察、指导工作。永丰I—19地建设现场紧张忙碌，“与项目同进退、与事业共荣辱”的大幅标语悬挂在纳米晶项目厂房上，这是才让总裁在公司全体员工大会上发出的号召，参加投资建设的所有员工一直牢记于心。面对SARS这一巨大的劫难，在公司总裁班子的及时、正确的领导下，公司项目和基地建设有关单位和部门，与各施工、设计、监理单位一道，相互支持、相互配合，逐项落实国家和地方政府有关建设工地防范SARS的具体措施，实行工地封闭式管理，配备了必要的仪器，保证了建设工地的安全。同时，克服了人员不足、材料供应等困难，在SARS肆虐期间、甚至在五一节假日期间，工地没有一天停工、没有一天休息，保证了建设速度。殷瑞钰院士来到被列入国家高技术产业化示范工程的“高精度纳米晶带材及制品项目”车间——安泰科技具有国际先进水平的核心产业之一。在此，他非常关心企业的竞争力问题，一边听取才让总裁、赵士谦副总裁的情况介绍和项目经理部王立军副经理的汇报，一边指出，不要一味单纯追求高技术，高科技要和适用产品、技术和规模相结合，高技术要有规模的应用；经营者必须要重视成本，要心中有数，对成本的影响因素要了然于心。在听到才让总裁介绍非晶分公司为减少SARS影响，开展节约一分钱的活动时，殷瑞钰院士表示赞许，他以多年国家行业管理者的经验举例说明，过去，铁路运费每吨公里涨一分钱，冶金行业的利润就会降低36个亿，所以，对看似微小的成本环节，都不能放过。安泰科技在产业项目建设过程中，始终坚持控制建设成本，不盲目贪大求洋，保证系统的实用和先进性，以减轻投产后的生产经营压力。例如在纳米晶项目的设备方案确定过程中，坚持公司高水平自主研发成果的转化为主，个别引进相结合，在系统引进时，也坚持技术引进的模式，实现分交和合作制造，可较大幅度地降低投资成本；才让总裁向殷院士介绍，公司在项目建设过程中，充分发挥工程技术事业部、精细金属制品分公司等单位在金属压力加工、真空设备等方面具有的国内领先水平，在确保项目建设高水平的前提下，尽可能多地进行合作制造和自主开发。药芯焊丝项目在消化引进设备的基础上，自主研制开发成形设备，性能达到和超过了引进设备，而造价仅为进口设备的1/4～1/3。殷院士听后十分高兴，他希望对这些经验进行总结，并且指出，我们国家在设备研制和安装方面具有很高的水平，在国际上是得到认可的。在注射成形项目、金属多孔材料和过滤装置项目车间，殷院士从国家能源结构和政策战略的角度，要求粉末冶金与环境技术事业部应跟踪干法洗煤、煤气化等技术开展研发工作，为产业项目的后续产品应用打下基础，事业部方玉成总经理当场进行了安排。作为中国工程技术领域的杰出专家，殷瑞钰院士的知识和经验十分渊博，其研究紧扣国民经济发展战略问题，研究领域包括行业环境问题、循环经济问题、清洁铸造等。谈到取得成就的经验，他认为要把握思和学的关系、把握知和行的关系，他将经验直观归结为20多年前谈到的六个字“看看、做做、想想。”殷院士在兼任钢铁研究总院院长期间，亲历钢铁研究总院改革发展战略制定和实践，主持钢铁研究总院“五所五中心”的结构调整和安泰科技股份有限公司的发起设立和股票上市等重大改革和结构调整，忆及于此，他仍有深切的感受，他说，没有“五所五中心”的结构调整，靠承包制就无法发展，不和资本结合就没有产业发展。他还特别强调要根据自身实际和优势确定发展道路，不能靠造势，要稳健扎实发展。他对安泰科技的经营和建设工作表示满意。从去年6月28日奠基、9月底开工建设以来，安泰科技中关村永丰产业基地的建设取得快速进展，高精度纳米晶带材及制品项目、金属注射成形项目、金属多孔材料及过滤装置项目、金属雾化制粉项目等工程正在进入收尾阶段，部分工艺设备已经到货并进入安装，锅炉房、食堂、浴室、高压配电站和气体站等生产生活配套工程已经完成结构施工，进入装修阶段。一个建筑面积达两万三千多平方米的产业项目和配套设施建筑群体已在环境优美的中关村永丰高新技术产业基地悄然矗立。殷院士的殷殷期许、深深教诲将激励、促进和指导公司的项目和基地建设工作，鼓舞参加建设的所有员工的工作热情。