2002年3月28日， 在东京上智大学举行的日本钢铁学会（ISIJ）第87次全体大会上，钢铁研究总院名誉院长、安泰公司董事长殷瑞钰院士当选日本钢铁学会名誉会员。这一称号是ISIJ的最高荣誉，同时也是本年度被授予的三位名誉会员中的唯一的外籍专家。    ISIJ 原则上每年推举一名外籍名誉会员。入选者是国际钢铁界在学术研究和技术方面的知名人士，并在国际交流和与日本钢铁界的交流与合作中做出杰出贡献的人士。由于殷瑞钰院士致力于倡导连铸、高炉喷煤和高炉长寿以及棒材轧机国产化和主持熔融还原技术的研究，对于中国钢铁工业的技术进步和流程结构调整做出的贡献；在促进中日两国钢铁业的学术、技术和企业间的交流等方面所做的贡献而获此殊荣。在ISIJ全体大会上, ISIJ会长王寺睦满博士(新日铁常任顾问、原副社长)向殷瑞钰授予了金质奖章和奖牌, 并颁发了证书。殷瑞钰院士致了答谢词。殷瑞钰院士应邀在本次大会上做了题为“关于钢铁制造流程问题的讨论”的特别演讲。他分析研究了钢铁制造流程的演进过程, 指出了钢铁制造流程正在向有序化、协调化、高效化和连续化的方向发展，并指出: 未来钢铁厂将是以实现冶金-材料功能为基础，并兼有能源转换功能以及社会废弃物的环保处理功能的企业, 未来钢铁厂将可能是循环经济社会中的一个重要环节。迄今为止，殷瑞钰院士是ISIJ的第48位外籍名誉会员。此前，我国曾有三位学者获此荣誉，他们是北京科技大学的傅君诏教授（1980年）、魏寿昆院士（1985年）和钢铁研究总院的邵象华院士（1992年）。