　　【人物】“环保战士”杨欣
　　【故事】一头花白长发、一脸络腮胡子，不是杨欣的时尚造型，而是现实的需要，能在高原地区抵挡漫天风沙和灼热紫外线。杨欣曾跟随中国长江科学考察漂流探险队全程漂流长江，被视为探险家；之后，他关注藏羚羊、冰川保护等问题，成为长江源头的“环保战士”。他创立了民间环保组织绿色江河环保促进会，发起“垃圾换食品”和“带走一袋垃圾”项目，建立高原垃圾回收处置的管理体系，在青藏公路沿线布局6个“绿色驿站”……几十年来，杨欣及其志愿者团队坚守在长江源的保护一线，用自己的努力守护着母亲河源头的环境。
　　【点评】
　　“保护长江就像是一条射线，只有起点没有终点。我挑起这个担子的时候便知道放不下了。”爱挑的担子不嫌沉，杨欣把长江源保护的重担一挑就是几十年。
　　环保的“射线”有方向。杨欣在建立长江源水生态保护站时，就“瞄准”了一种世界上飞得最高的鸟——斑头雁。以前，每年都有2000多枚斑头雁蛋被捡走，杨欣和团队就在斑头雁栖息地附近驻扎、守护，“现在一个斑头雁的蛋也丢不了”。从保护珍稀动物，到发起“每人带走一袋垃圾”项目，再到带动当地人参与保护站工作，保护工作每解决一个问题，都会往前走一步，以精准保护获得精准效果，让环保行动踏踏实实前行。
　　有方向，才能更专注，“梦想加专注才有可能梦想成真”。坚持是可贵的力量，一人一时一地的努力或许微弱，但坚持的时间足够长、影响的人群足够多，就能形成更大的影响力。对杨欣来说，做好长江源环境保护这件事，是打好“持久战”；构建长江源垃圾回收体系，是打好“攻坚战”；带动更多人参与到保护中，是打好“配合战”。对我们每个人来说，打好环境保护的持久战、攻坚战、配合战，不止于一时、不限于一地、不囿于一隅，日拱一卒、积极行动，才有人人参与的环保大格局。
　　有人说，“以长江作背景，你不敢不刚强。”支撑杨欣数十年如一日保护长江源的动力，不仅仅是心中的情怀，更是“长江”这个宏大的背景。保护母亲河，意义重大因而义无反顾；保护长江源，责任重大因而勇毅坚定。以敬畏心来放大责任心，用持久力来激发战斗力，正是“环保战士”的强大之所在。
　　每个人都可以像杨欣这样，成为环保的一个原点。担当起该担的责任，让绿色成为一种生活方式，让环保成为一种行为方式，中华大地就能清水长流、绿意盎然。（周珊珊）