2002年12月24日，四泰分公司为四泰新进员工和管理干部举办“四泰的足迹”和“安泰企业文化”的培训，结合四泰具体情况，传播安泰企业文化，使每一位员工了解企业所崇尚的、所摒弃的行为，从“要我做”转变为“我要做”，使安泰企业文化逐步在四泰员工心中落地生根、开花结果，这次活动是对四泰历史沿革的一次全面回顾，也是四泰分公司改善工作作风和规范员工行为进行的一次有益尝试。通过培训增强了员工的使命感、归属感、荣誉感，为构筑四泰完美团队、打造安泰生物品牌的奋斗目标迈出了一大步。回顾四泰18年的发展史，有创业初期的艰辛，有辉煌时期的荣誉，有面临低潮的阵痛，也有对发展机遇的憧憬。范德增副总经理从发展的角度演绎了四泰由一个小课题组到业内颇具知名度的产业实体，从7、8个人到80余人的团队，从近百万投资发展到目前近千万净资产规模，从相对单一的齿科材料产品，逐步发展成为覆盖介入性治疗等生物医用材料领域的安泰生物品牌，这里面凝聚了四泰前辈们的睿智、奉献，也体现着四泰员工的忘我劳动和辛苦耕耘，使在场的同仁受到极大的震动，确实感受到了个人的进步发展和组织的成败兴衰休戚相关、相辅相成。在安泰科技企业文化的宣讲中，李晓天常务副总经理将安泰业已形成的企业文化与四泰公司的现状相接，从企业竞争的环境变化、战略变化、管理理念的变化娓娓谈起，深入浅出的阐明了为什么建设企业文化、什么是企业文化直至企业文化的作用和魅力所在，并以“安泰企业文化”为蓝本，结合自身的实践、体会，对安泰独具特色的企业文化作了全方位的讲解，“环境约束、制度约束”、“公司支梯子，鼓励员工自己爬”、“沟通的互动成本”、“建设百年老店”、“安泰的人才观、价值观”等诸多方面谈了自己的心得，得到广大员工和干部的一致认同。同时仔细分析了四泰分公司当前面对的形势，国家高新技术产业化示范项目的获批，四泰面临着又一次发展良机，只有把握机会、团结奋斗，才能突破成规、再创辉煌。培训由高振英副总经理主持，讲得精彩、听得认真，不知不觉一直进行到6：30，员工们依然意犹未尽。正值圣诞佳节、新年伊始，在餐桌上大家又进行了充分的交流、沟通，一种二次创业的冲动感染着在场的每一个人。这次培训活动不仅拉近了领导和员工之间的距离，更充分体现了分公司领导对员工们的关怀，让新员工们感到了家园的温馨，同时为来年改善工作作风和工作环境，增加团队精神和内聚力进行了铺垫。几个小时的培训虽然很短暂，但它产生的效果却是深远的。每一个人不一定完美，但可以构筑完美的团队，这是此次培训的宗旨，也将是企业最终获胜的根本法宝。