2017年7月30日安徽亳州幼儿师范学校举行“赴京挂职培训”优秀毕业生招聘会图为毕业生与招聘单位的工作人员交流步入8月，毕业生大部分已经开启全新的职业生涯。但与以往扎堆北上广深一线城市的就业格局不同，蓉渝杭等“新一线”城市越来越受青睐，在就业意愿的转变与各大城市频频出招揽才的双重作用之下，中国毕业生的就业格局正呈现新的变化。就业新宠“新一线”“宁要大城一张床，不要小城一套房”。这曾经是毕业生就业心态的写照。而今，这样的想法则显得有些过时了。日前，国内生活服务平台58同城发布的《2017年高校毕业生招聘报告》显示，2017年毕业生简历投递量前十的城市依次为广州、成都、北京、重庆、深圳、郑州、上海、长沙、杭州、贵阳。北上广深已经不是“独宠”。智联招聘日前发布的《2017年夏季中国雇主需求与白领人才供给报告》也显示，“新一线”城市就业市场火爆，成都、西安等跻身求职者最热衷十大城市。所谓“新一线”城市是相对北上广深等一线城市而诞生的说法。据第一财经旗下数据新闻项目“新一线城市研究所”的榜单，今年进入“新一线”的有15个城市，包括成都、杭州、武汉、南京、重庆、天津、苏州、西安、长沙等。其实，人才分流现象早就有体现。据猎聘网数据，2016年人才净流入占比排名TOP20的城市中，杭州、长沙、武汉包揽前三。猎聘网相关负责人分析，这3个城市的共同特点是：省会城市，环境宜居，雾霾少，产业比较优势突出。“比如，杭州和武汉的互联网、金融行业很发达，而长沙娱乐传媒产业独树一帜。”由于相对较低的生活成本和快速增长的就业机会，“新一线”已经成为独具吸引力的就业区域。引智优惠频出招与这种人才流向新动相呼应的，是越来越多二三线城市为吸引人才出台的优惠政策。据本报记者统计，目前至少成都、武汉、南京、西安等10个“新一线”城市出台了人才优惠政策，涵盖收入、现金补贴、住房和户口等关键指标。例如，西安公布23条人才引进新措施，提出“5年投入38亿元，引才育才100万”目标，对人才实行优质生活服务“绿卡通”制度，在医疗、落户、子女就学等方面开设绿色通道。武汉出台支持百万大学生留汉创业就业政策，推出18项户口迁移调整政策，支持大学生留汉创业就业，落户几乎“零门槛”。成都也高调推出“先落户后就业”政策；同时推行安居计划，对来蓉应聘的外地本科及以上应届毕业生，可提供7天免费入住青年人才驿站，对急需紧缺优秀人才，提供人才公寓租赁住房保障。国家行政学院公共管理教研部教授竹立家说，经过这些年的发展，老一线城市的人才饱和度、居住饱和度相对来说已经达到了顶点，出现一些人才溢出效应。而我们所说的“新一线”城市已经认识到人才是城市发展的第一要素，正为下一步城市发展上台阶作人才准备。留住人才看长期在向人才敞开大门的同时，如何长久地留住人才，落地生根，也成了未来城市发展的看点所在。从更长期来说，城市能否创造软环境至关重要。广东省人才开发与管理研究会会长刘善仕介绍，通过对几百万个人才样本做大数据研究，他们发现软环境对人才流动的影响占比达到48%，比如创业配套、政府有无扶持政策、知识产权保护、金融支持等。“不同的创业人才关注的地方不同。（政府）服务要做得更精细化，对创业人才进行分类，建立人才分类目录，并据此作出分析，看看到底缺少哪类人才，把人才引进更精细化。”刘善仕说。而对于许多大学生来说，岗位的适应性和发展空间大小也成了城市吸引力的重要组成部分。对于互联网、传媒和金融等行业的就业需求，实际上对许多城市的产业结构和布局提出了更高的要求。中国人民大学公共管理学院教授杨宏山说，“就业机会，尤其是高端的就业机会，与产业发展状况有关；未来就业的发展潜力，与产业升级有关；城市宜居环境也很重要，这是由公共财政提供支持打造的优质公共服务体系，不仅包括基础教育、高等教育，也包括园林绿化、道路交通等因素。”