近年来，校长的毕业致辞渐渐受到网络的影响，从以往高高在上的“思政课”形式的说教变成了接地气的长辈式的叮嘱，但不变的是对毕业生的真诚的建议和美好的祝福。今年，很多校长的毕业致辞都在网上爆红，其中也出现了很多“金句”，快跟小编一起看看这些重点大学的校长都在毕业典礼上说了什么吧。北京大学校长林建华：吃亏就是占便宜我的母亲像那个年代的大多数人一样，并没有读过很多书，也没有上过学。从小，我常常听到她讲一句话，“吃亏就是占便宜”，这句话影响了我大半辈子。这不是说为了占便宜而去吃亏，也不是说吃了亏就一定能占便宜，这是一种人生哲学和价值观。小的时候，我把它作为懦弱的借口，尽量避免冲突。再大一些的时候，我把它当作面对失败的理由，少了懊悔与内疚。成年以后，我把它当作远离名利的信念，保持内心的安宁。我们也常常会遇到另外一种人，见利忘义，投机钻营，甚至不惜违规枉法。他们或许能得到所追逐的利益、占到便宜，但是这些都不能长久。在利益面前，人们都难免怦然心动。事实上，追求个人的发展、保护个人的利益和追逐个人的成功，都是很正常的，无可厚非。但我们一定要按照制度和规矩做人做事，在正当权益与唯利是图的界限比较模糊的时候，宁可自己吃些亏，也不要为了一时的便宜，丧失了对原则和底线的坚守。清华大学校长邱勇：成为一个有思想的人思想是人生最宝贵的财富。成为一个有思想的人，应该是你们的人生目标，但这个目标不可能在大学四年的时间里完成。思想的形成需要丰富的阅历，需要长期的积累，需要读万卷书、行万里路。你们需要用一生的时间去提升自己的思想。生活可以平淡，思想必求高远。法国17世纪的思想家帕斯卡尔曾说，“思想形成人的伟大”。我希望，你们在体察自然、感悟生命中提升思想的境界，在成就事业、开创未来中彰显思想的力量。在人生旅途上，做有思想的行者。我相信，你们一定会因为拥有属于自己的思想而拥有一个有意义的人生！除了北大清华的校长，其他高校的校长们，在今年的毕业典礼致辞中，都希望学生们成为什么样的人呢？北航校长徐惠彬：做一个淳朴如初、虚怀若谷的人无论何时何地，希望你们都仍能像2013年那个夏天的淳朴如初，也能像2017年这个夏天的虚怀若谷，用“海纳百川，有容乃大”的博雅情怀去书写“敢将长剑撑寰宇，欲挽天河洗甲兵”的空天壮志。中科大校长包信和：永远做一个温暖的人我希望大家“当好第一流大学的校友”，永远做一个温暖的人，一个心中有大爱、光照四方，温暖自己与他人，温暖国家与社会的人……温暖做人，就是做兼济天下的光照四方者。古人云：“受光于庭户见一堂，受光于天下照四方”。大学不是培养精致的利己主义者，而是要培养拥有家国情怀和强烈社会责任感的知识分子。电子科技大学校长李言荣：做一个有趣的人除了继续增强“有用”的硬实力外，大家还应该尽快弥补和提升软实力，争取做一个风趣的人、有趣味的人、有意思的人……一般来说，有趣的人往往好奇心和兴趣点都很多，不会枯燥无味，他总会去充实每个阶段的有趣内容；有趣的人往往更受人欢迎，让与他相处的人感到轻松愉快，也总会有更多的朋友和合作伙伴，事业也会越做越大；有趣的人不仅事业干得风生水起，家庭也和谐有序，生活过得有滋有味、丰富多彩，能最大化一辈子的幸福感。北京邮电大学校长乔建永：做选择吃苦，选择奉献的人从今天起，做传邮万里的北邮人！……传邮万里的征途上有坦途也有陡坡，有平川也有险滩，有直道也有弯路，唯独没有掉头重来的机会和可能。无数北邮人成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。华中科技大学校长丁烈云：不做吃瓜群众，而要做担当者成熟并不是丧失了纯真和热情的老于世故、左右逢源，而是智慧和知识的增长带来的理性、持重和责任感。从“士不可以不弘毅，任重而道远”到“家事国事天下事，事事关心”，再到“衙斋卧听潇潇竹，疑是民间疾苦声”，这些古训都告诉我们：“读书越多，责任越大！”……同学们，我所理解的华中科技大学学子，不是精致的利己主义者，不是不明觉厉的吃瓜群众，而是“一叶一枝总关情”的情怀者，“铁肩担道义”的担当者。厦门大学校长朱崇实：要坚持做一个善良、自信的人期望各位始终牢记走出校园之后不论你的身份有了什么样的变化，你都要坚持做一个善良的人……我说善良就是“己所不欲、勿施于人”。自己不愿意的事情，绝对不要加到别人身上，这就是善良……期望各位始终牢记走出校园之后不论你身处何处，你都要坚持做一个自信的人……期望各位始终牢记走出校园之后不论你从事的是什么工作，在工作中都要有点敢于冒险的精神。这些校长对毕业生的临别寄语也就是他们对当代大学生的期许，也应该是我们追求的方向和人生路上的指引。