随着毕业季的到来，大量高校毕业生涌入住房租赁市场，在一定程度上影响了住房租赁的签约量和租金走势。业内人士分析称，6月份一线城市和重点二线城市的租金价格开始由降转升，在6、7、8月的传统租房旺季，承租人议价空间有限。毕业季催热一线城市住房租赁市场链家地产研究院提供给中新网记者的数据显示，相比4、5月份，北京、上海、广州、深圳四个一线城市6月份的普通住房租赁(整租)成交量明显上升，其中，北上广的普通租赁成交量均较5月增加了千余套。按年龄段来看，18-25岁本科、硕士毕业生在各年龄段承租人中的比重有所上升。以北京为例，6月份，北京22-25岁的承租人占比由5月的7.7%升至9.5%；深圳毕业季租房需求增幅更明显，22-25岁承租人签约占比由5月的10.5%升至14.8%。来自伟业我爱我家集团市场研究院的数据显示，5-6月北京住房租赁交易量持续增加，其中6月环比增长6.3%，较去年同期增长26.8%，租赁市场整体交易规模不断扩大。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖剖析了北京住房租赁市场升温的原因：一是流动人口依旧庞大，租赁需求基本规模较大；二是毕业季到来，大学生租房需求正集中释放。重点城市租金由降转升租户议价空间小需求增加意味着租金将更为坚挺，承租人议价空间被压缩。在北京工作多年的尚女士对此深有体会，“毕业季找房子，租金都不太划算，且不容易讲价，甚至到10月份都难降，租金最便宜的时候往往在过年前后。”“按照往年惯例，6、7、8三个月住房租赁成交量能占到全年的近一半。”中原地产首席分析师张大伟告诉记者，住房租赁普遍是签约一年，次年多数租户还会在这段时间续租，所以租金一般会明显上涨一波。如今，租赁市场房源大多控制在代理公司手里，租户议价空间越来越小。余荣刚刚完成了他在北京金台路延静里小区一套60多平米住房的续租。由于跟房东关系不错，房租只涨了200元/月，但续租后每月租金也达到了5600元。“房子是跟房东直租的，这个涨幅还算能接受。”据伟业我爱我家集团市场研究院统计，6月份北京月租金均价环比5月份上涨1.3%。而从全国范围来看，房租同样呈上涨态势。国家统计局发布的6月份居民消费价格指数显示，当月租赁房房租同比上涨2.9%；上半年，全国房屋租赁价格整体上涨3%。“与4、5月份短期租金小幅下滑不同，6月份，一线城市和部分热点二线城市租金逐步回升。”安居客房产研究院首席分析师张波告诉中新网记者，这与高校毕业生步入社会造成的需求增加有直接关系。房租到底有多高要跟收入比了才知道一线城市工作的人们，每月都有一大笔钱花在了房租上。这是很多上班族面临的现实问题。房租到底有多高，还得跟居民可支配收入对比了才知道。上海易居房地产研究院近日发布的《全国50城房租收入比研究》报告显示，6月份全国50个城市超七成房租相对收入较高。其中，北京、深圳、三亚、上海四个城市的房租收入比高于45%，属于租金严重过高城市；34个城市房租收入比在25%-45%之间，属于租金相对过高城市，包括海口(41%)、兰州(40%)、哈尔滨(38%)、广州(38%)等；其余12个城市房租收入比在25%及以下水平，属于租金相对合理城市。易居研究院研究员王梦雯分析称，全国50个城市中超七成房租相对收入较高，说明大中城市住房租赁市场存在较大量需求。因此，要大力发展住房租赁市场，这既要结合市场化手段，又要考虑加强政府扶持力度，针对不同租房者制定差异化补贴政策。出招发展住房租赁市场租房者迎来春天？在楼市调控加码的大背景下，多地频频在住房租赁市场出招，楼市关键词也在“因城施策”基础上叠加了“购租并举”。7月17日，广州发布《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》，就承租人子女就近入学、公积金支持租赁住房力度、保障承租人稳定居住权等16个方面提出具体要求。三日后，住建部等九部门联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，诸多改革亮点集中呈现，包括搭建政府住房租赁交易服务平台，多渠道增加新建租赁住房供应，等等。住建部有关负责人最近也通过媒体表态称，将通过立法，明确租赁当事人的权利义务，保障当事人的合法权益，建立稳定租期和租金等方面的制度，逐步使租房居民在基本公共服务方面与买方居民享有同等待遇。在链家研究院院长杨现领看来，这些极具针对性的举措旨在优先满足公租房保障对象和新市民的租赁需求，主要是流动人口、大学生等人群。而这类需求具有明显的偏好特征：流动性强，平均换租周期6-8个月；租金支付能力差，一线城市单间承受能力在3000元左右，二线城市在1500元左右；通勤便利性要求高，靠近交通枢纽。“短期来看，租赁市场恐怕不会立即发生较大变化，但从长远来看，租赁政策的逐渐完善会对平稳租金以及健全租赁市场发挥重要作用。”张波说。