民法总则草案于3月8日已提交人民代表大会，由与会2000多名代表共同审议。本次民法总则亮点明显，人民权利占比加重，涉及生活方方面面。现根据草案内容，分享几大明显修改之处。1扩大监护人范围草案：不能辨认自己行为的成年人为无民事行为能力人。说明：相当于扩大了被监护人的范围，除未成年人、精神病人，智力障碍者以及因疾病等原因丧失或者部分丧失辨识认知能力的成年人，都在“被监护”范围内。2请创建胎儿利益保护制度草案：涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。3诉讼时效相关变更草案：未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满18周岁之日起计算。4注重个人信息保护草案增设：自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人不得非法收集、利用、加工、传输个人信息，不得非法提供、公开或者出售个人信息。5征地制度完善草案：为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序征收、征用不动产或者动产的，应当给予公平、合理的补偿。6加重保护环境草案：民事主体行使民事权利，应当节约资源、保护生态环境；弘扬中华优秀文化，践行社会主义核心价值观。民法总则草案于3月8日已提交人民代表大会，由与会2000多名代表共同审议。本次民法总则亮点明显，人民权利占比加重，涉及生活方方面面。现根据草案内容，分享几大明显修改之处。1扩大监护人范围草案：不能辨认自己行为的成年人为无民事行为能力人。说明：相当于扩大了被监护人的范围，除未成年人、精神病人，智力障碍者以及因疾病等原因丧失或者部分丧失辨识认知能力的成年人，都在“被监护”范围内。2请创建胎儿利益保护制度草案：涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益的保护，胎儿视为具有民事权利能力。但胎儿出生时为死体的，其民事权利能力自始不存在。3诉讼时效相关变更草案：未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满18周岁之日起计算。4注重个人信息保护草案增设：自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人不得非法收集、利用、加工、传输个人信息，不得非法提供、公开或者出售个人信息。5征地制度完善草案：为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序征收、征用不动产或者动产的，应当给予公平、合理的补偿。6加重保护环境草案：民事主体行使民事权利，应当节约资源、保护生态环境；弘扬中华优秀文化，践行社会主义核心价值观。