
　　【文化评析】 
　　据报道，近日，一些文物爱好者在陕西咸阳唐崇陵进行“走陵”活动。他们搜寻了多件陵墓石刻残件，并将这些残件搬到陵区监控摄像头下。他们表示，这是为了更好地保护唐崇陵内的文物。当地文物旅游局工作人员回应，搬运石刻行为未经任何官方渠道批准。也有人批评他们是别有用心，是打着“情怀”口号赚钱。
　　未经景区允许，未经文物保护部门批准，私自挪动文物确有不妥。一旦对珍贵文物造成损坏还涉嫌违法，需要承担相应的责任。民间文物爱好者，必须在合法合规的前提下活动，不能任性而为。
　　与此同时也要看到，此次唐崇陵“走陵”活动中，文物爱好者把散落在野外的文物残件收集到一起，而且放在了摄像头下，本身并没有毁坏或侵占文物的主观恶意。只是，他们所谓的“保护”欠缺科学性，以致事与愿违，反受批评。
　　近年来，包括“走陵”活动参与者在内的民间文物爱好者在增多，一些人不仅对博物馆里的文物感兴趣，对散落在野外的文物也很上心，有的还形成了自发参与文物探访和保护的圈子，这些都是文物保护意识不断增强的表现。以往相当长一段时期，社会的文物保护意识整体不强，一些地方为了短期利益拆毁古建筑、古文物的事情时有发生。而在民间，很多人也只看重直观经济收益，对于散落在野外不易迅速变现的“老物件”缺乏热情。因此，近年来，媒体和专家一直都在呼吁公众增强文物保护意识。
　　现在，文物爱好者在增多，文物保护意识在增强，一些人愿意花钱组团去探访陵园、亲近文物，很多人愿做文物保护宣传的志愿者，这些不正是我们希望看到的吗？文物是先人的遗留，是传世的遗产，是全民的共同财富，保护文物既是政府的事，也是广大民众的事，需要民间力量的参与。相关数据显示，我国文物资源丰富且分布广泛，全国重点文物保护管理机构从业人员不足4万人，却要看护近4300处国家级文物单位；全国文物从业者仅14万余人，与之相对应的不可移动文物和可移动文物数分别是76万余处和10815万件（套）……政府部门人力有限，保护文物有赖民间支持。
　　以我国五千年文明的时间跨度，文物分布广泛的空间维度看，现在关心文物的人不是多了，而是少了。在文物保护领域，公众还有广泛的参与空间。相对于英国、法国等发达国家的文物爱好者，我们的文物爱好者的“爱”还显得比较粗线条，不够规范，欠缺专业性。对此，相关政府部门应加强引导和规范。文物本身就应该与人发生联系，既然民间有参与文物保护的热情，政府不妨提供平台，引导他们在专业指导下亲近文物、参与文物保护。不专业的、可能损坏文物的行为理当规范，但民间对文物保护的热情则需要呵护。从漠不关心，到盲目关心，再到学会以正确的方式去关心，这是一个文物保护观念不断成熟的过程。（作者：李思辉，系华中科技大学新闻评论研究中心特聘研究员） 
