公告编号：2017-006 证券代码：839816 证券简称：永成医美 主办券商：华龙证券 北京田永成医美企业管理股份有限公司股票发行认购公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 2017年 2月 5日，北京田永成医美企业管理股份有限公司(以下简称“公司”或“永成医美”)召开的 2017年第一次临时股东大会审议通过了《关于<北京田永成医美企业管理股份有限公司股票发行方案>的议案》、《关于提请股东大会授权公司董事会全权办理股票发行相关事宜的议案》、《关于制订<北京田永成医美企业管理股份有限公司募集资金管理制度>的议案》等议案，现就本次股票发行认购事宜安排如下： 一、 在册股东优先认购安排 (一)在册股东优先认购安排 永成医美章程第十二条规定，公司公开或非公开发行股票时，公司现有股东均不享有优先认购权。 因此，在册股东无优先认购权，本次股票发行无优先认购安排。 (二)在册股东的认定 在册股东是指截至股权登记日 2017 年 1 月 25 日止在中国证券 公告编号：2017-006登记结算有限公司北京分公司登记注册的持有公司股份的股东。 (三)在册股东缴款安排不涉及。 二、 新增投资者认购程序 (一)新增投资者认购安排 公司本次发行股票不超过 1，580，000股(含 1，580，000股)，融 资额不超过人民币 11，000，000.00元(含 11，000，000.00元)，本次 股票发行价格为每股人民币 7 元(含) - 8 元(含)，认购款金额=认购价格*认购数量，本次股票发行为发行对象不确定的股票发行，发行对象范围为根据《非上市公众公司监督管理办法》、《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则(试行)》等相关规定可以 参与挂牌公司股票发行的合格投资者，最终确定的发行对象中新增投资者合计不超过 35名。 拟认购本次股票发行的认购人应在本认购公告发布后、缴纳股份认购款前与公司沟通申购意向，公司将根据投资者的认购股数、类型以及公司未来发展的契合度，最终确认本次股票发行的发行对象及其认购数量，并签署股票认购协议。 (二)缴款的时间安排 1、缴款起始日：2017年 3月 14日 2、缴款截止日：2017年 3月 15日 (三)认购程序 公告编号：2017-006 1、2017年 3月 15日前，认购人进行股份认购，缴纳认购资金。 2、2017 年 3 月 15 日前，认购人将汇款底单复印件传真至公司(公司传真：65907255)或扫描后邮件发送至 lichuanning9@163.com，同时电话确认(18811056807)。 3、截至 2017 年 3 月 15 日 17:00 点，公司收到的汇款底单有误 同时无法通过电话与之联系的；或认购资金未足额到账的，视为放弃认购。 (四)认购成功的确认方法 2017 年 3 月 16 日，公司确认认购对象的认购资金到账无误后，通知认购对象股份认购成功。 (五)本次股票发行认购资金缴款指定账户 户名： 北京田永成医美企业管理股份有限公司 开户行：中国农业银行股份有限公司北京海淀支行营业部 账号： 11050101040275807 (六)其他注意事项 1、投资者汇款时，收款人帐号、户名应严格按照以上信息填写。 汇款人名称应与认购对象(暨投资者)名称一致，不使用他人账户代汇出资款。在汇入款项时，及时提醒汇款行的经办柜员在汇款用途处注明“投资款”字样。汇款金额严格按照与公司确认的认购数量所需金额汇入，请勿多汇或少汇。 2、如存在认购对象汇入的资金数量小于缴款前与公司最终确认 公告编号：2017-006 的可认购股份数量的情形，以汇入资金实际可认购股份数量为准；如存在认购对象汇入的资金数量大于缴款前与公司最终确认的可认购 股份数量的情形，公司将在验资手续完成后将超额认购资金退回认购对象。 3、汇款相关手续费由认购对象自理，不得在认购资金内扣除，投资者缴款后，应及时与公司联系确认资金到账情况。 4、对于在股份认购过程中出现的任何问题，公司将通过本公告 中指定的联系电话与投资人进行及时联络，以保证认购的顺利完成。 三、 联系方式 联系地址： 北京市海淀区西四环北路71号一层 邮政编码：100195 电 话：56678398 传 真：65907255 联 系 人： 李传宁 邮箱：lichuanning9@163.com北京田永成医美企业管理股份有限公司董事会 2017年 3月 10日