财政部近日发布的《中华人民共和国财政部会计信息质量检查公告（第三十五号）》，共发现各类违规问题金额386亿元，部分上市公司存在收入成本不实、滞缴少缴税款等违规问题，其中永辉超市股份有限公司未据实申报，少申报预缴企业所得税7809万元。有业内人士表示，企业若在合理范围内少申报预缴税额可相对减少占用现金流，但未据实申报将缴滞纳金或罚金。对此，永辉超市方面12月11日对北京商报记者表示，需要向财务人员了解情况才能回复。目前，财政部已下达处理处罚决定。少报税款7809万元财政部方面表示，依据《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国注册会计师法》，财政部深入贯彻“全面履行政府职能”、“法定职责必须为”的要求，切实履行法律赋予的会计监督职责，2015年统一组织全国35个财政监察专员办事处和西藏自治区财政厅，对25家证券资格会计师事务所（含分所）和47户国有企业、上市公司、民营及外资企业等开展了会计监督检查，检查共发现各类违规问题金额386亿元。部分上市公司存在收入成本不实，滞缴、少缴税款等违规问题，其中永辉超市股份有限公司未据实申报，少申报预缴企业所得税7809万元。永辉超市2016年三季度相关营运数据显示，所得税费用期末余额为2.359亿元，年初余额为1.367亿元，增加72.59%，原因为公司经营利润增加导致税费增加所致。流动资金中货币资金截至2016年9月30日的期末余额为84.457亿元，年初余额为21.369亿元。今年前三季度营业总收入为370.152亿元，营业总成本为359.451亿元。违规操作将被处罚北京商报记者查阅《企业所得税暂行条例》发现，我国企业缴纳所得税按年计算，为了保证税款均衡入库，避免年底大批金额同时入库，企业需分月或分季度预缴税款，在年终计算实际需缴纳税款后，再多退少补。在缴纳金额上，一般是按照实际需纳税金额预缴，有困难的企业可以适当减少预缴税。有业内人士指出，少申报预缴企业所得税的情况并不少见，许多企业会在前几个季度上报不实收入，滞缴或少缴税款，在最后一个季度才将之前的税款补上，以保证企业在前几个季度有足够的现金流。一位会计事务所工作人员向北京商报记者透露，会计准则和税法间有差异，会导致申报税额不同，一般会在满一年后进行汇算清缴，若此前申报数字高于实缴数，会有退税，如果低了则进行补缴。企业可能会产生部分不归属档期的费用或预付款之类的项目，多计费用和少计收入会带来申报不匹配，在合理筹划范围内比较常见，少占用现金流就有充裕资金做其他事情。但她也强调，实缴数是用第三方审计机构的审计结果来作为纳税申报。如果被查出未据实申报，少申报预缴企业所得税，这种情况下，企业可能需要缴纳滞纳金或者罚金。北京汉卓律师事务所律师朱立新表示，企业所得税是预缴，一般情况下，按照上一年度的纳税金额或企业估算程度缴纳即可，即使年底时金额有出入，只要差距不很大，很少进行惩罚。但现在部分企业有意谎报、瞒报、少申报预缴企业所得税，一旦被发现，除了要补缴预缴税外，还要根据滞缴天数和金额进行罚款。朱立新也表示，这种违规行为与逃税罪有本质的区别。据《刑法》规定，纳税人逃避缴纳税款数额巨大并且占应纳税额30%以上的，最高处以七年以下有期徒刑。如果坐实逃税7800余万元，属于情节特别严重，相关负责人必将面临刑罚，但本次的处罚显然未到这个程度。财政部将建黑名单财政部针对检查发现的问题，已下达了处理处罚决定，责令被检查单位认真整改、调整会计账务、补缴相关税款，并对有关企业和责任人予以罚款等行政处罚。今后，财政部将按照国务院全面推行“双随机、一公开”和“加强事中、事后监管”的要求，全面推广随机抽查机制，建立完善诚信的档案和黑名单制度。被查出上市公司收入不实，滞缴、少缴税款等违规问题的企业还有：江西正邦科技股份有限公司合并会计报表少抵销内部销售收入2.78亿元，以虚假发票虚列支出套取资金16万元；厦门金龙汽车集团股份有限公司部分不符合免税政策的政府补贴收入未缴纳企业所得税1623万元；汉鼎信息科技股份有限公司提前确认收入1269万元。北京商报记者邵蓝洁林子本文关键词：永辉超市少报税万元