
　　【人物】给邻居撑伞挡衣物的胡大爷 
　　【故事】最近，一张老大爷撑伞的图片让不少人感觉暖心。原来，当日上午宁波晴空万里，某小区一家住户便将衣物被褥晾到窗外，结果下午突然大雨倾盆，住在楼上的老大爷见状撑起雨伞，帮助楼下邻居遮挡衣物。随着雨势增大，他又取出一把伞，一直守在窗前，撑到楼下邻居返回家中将衣物收回。这一幕被对面邻居拍下发到网上，胡大爷成了“网红”，网友们纷纷为这一善举点赞：哪怕风雨再大，这个世界上，总有人在守护着你。 
　　【点评】 
　　一把伞，能遮住光、挡住雨，也撑起了邻里之间的暖心之情。为邻居晾晒的衣物撑伞挡雨的举动，生动诠释了“好邻居金不换”的佳话。不经意的暖心之举，正是人与人之间善意最好的注脚。 
　　不仅是胡大爷，热心人、爱心事常伴我们左右。暴雨中，一位年轻人主动请环卫工人上车避雨，环卫工人怕弄脏车而婉拒，于是小伙子陪着他坐在了后备箱；浙江江山的一个小男孩着急给家人送伞，不料跌入路边湍急的排水渠，路过的司机迅速下车，仅用86秒就把小孩救起；一位老人行动不便，上公交车有困难，女司机二话不说就把老人背了上去……这些举动看似意料之外，其实都在情理之中。这些普通人用自己平凡的善举告诉众人一个道理，与人为善三春暖，互帮互助四时和。 
　　人与人之间的不吝相助，让人在困境中得到一份慰藉。雨中撑伞的胡大爷让人相信，彼此守护的邻居总是比“老死不相往来”的多；背乘客上车的公交司机让人看到，变老不可怕，有人会背你前行。从心底生发的每一点善意都有温度，这样的温度可以化成暖流，让社会不再冷漠、让心灵感受阳光，让友善的价值长成参天大树。 
　　赠人玫瑰，手有余香。只有善待别人，才能被人善待。谁不想在自己身处低谷时，有人能拉上一把？谁不想在遭遇不幸时，有人能耐心地聆听倾诉？谁不想在感到惶恐不安时，有人来加油打气？当然，我们不能因为想被善待，才去善待别人，而是要以友善为人与人之间交往的道德准则，在一言一行中共同塑造社会风尚。这需要每个人善于、乐于、勇于、勤于释放善意，爱只有在交相传递时，才不会冷却下来。改变从点滴行动开始、善意要持续释放，唯有如此，才能汇聚起强大的正能量，让每个人都感受到来自整个社会的支撑。（王 沛）
