用白糖、明矾加水，再加入真蜂蜜，竟熬制出了“天然蜂蜜”。近日，汉中市汉台区人民法院对制售假蜂蜜的夫妻俩董某、许某，分别以生产、销售不符合安全标准的食品罪判处有期徒刑8个月、6个月，宣告缓刑一年；并禁止被告人在缓刑期内从事食品生产、销售及相关活动。2015年4月8日，董某、许某夫妇从四川省威远县来到汉中市汉台区，在其租住的家中制作蜂蜜，二人明知蜂蜜系天然物质，为降低成本、谋取利润，仍使用白糖、水、硫酸铝钾（明矾）、真蜂蜜熬制假蜂蜜600余斤，并由董某沿街销售。2015年4月15日，汉台区食品药品监督管理局对董某、许某制售假蜂蜜的地点进行检查，查获了疑似蜂蜜500余斤及白色粉状物，并提取样本。经检测：蜂蜜样本中检测出铝的残留量；白色粉状物体主体成分为硫酸铝钾（明矾）。经汉中市食品安全委员会专家组论证，依据《国家食品安全标准蜂蜜》标准，蜂蜜中不得添加任何化学物质，长期、大量食用含明矾的假蜂蜜，会导致人身体严重损害。汉中市汉台区人民院经审理认为，被告人董某、许某生产、销售不符合安全标准的食品假蜂蜜，二被告人的行为构成生产、销售不符合安全标准的食品罪。遂根据相关法律规定，作出上述判决。本文关键词：