9月23日，历时近3个月的“平安城市建设推荐品牌”活动评选结果正式揭晓，汉邦高科凭借绝对优势，位列其中，成为2008年中国平安城市建设推荐品牌。“平安城市建设推荐品牌”评选活动由中安社、中安网和“2008中国平安城市博览会组委会”联合发起主办。得到各省（市）协会、平安城市建设部门及参与平安城市建设的近千家工程商的大力支持。参选企业经过参与平安城市项目工程建设的工程商、集成商推荐、各地安防协会推荐、参与示范建设城市及3111工程建设城市验收和报道的中安社记者推荐，各平安城市建设的政府主管部门意见, 结合网上投票的网民意见，后由评审委员会专家组成员的进行严格评审。中国平安城市建设推荐品牌专家评审委员会的专家由参加示范城市建设和“3111”工程建设验收的各个专家组组长组成。他们不仅是我国安全防范领域德高望重的权威专家，而且更重要的是他们刚刚亲身经历了科技强警示范建设等平安城市建设工程项目的验收，对平安城市建设工程中安防产品的应用情况进行了最专业的现场抽查检验，对产品质量优劣有最权威的决定权。汉邦高科经过多年来致力于数字视频监控产品的研发积淀，凭借技术领先的系列视频监控产品赢得了评审委员会专家以及安防业内同仁的一致认可，最终获得平安城市建设推荐品牌殊荣。 汉邦高科被评为2008“平安城市”推荐品牌，是业内同仁对汉邦高科品牌的肯定，是市场用户对汉邦高科产品的肯定。 