自2005年起由<安全与自动化>所领先策划的安防十大民族品牌调查活动，经过3年的推广，已在业界获得热烈的回响。多数中国安防业者都开始正视品牌的价值，大家无不积极经营品牌，期望藉此在中国广大的市场塑造产品品牌的知名度、认同度、信赖度。而<安全与自动化>认为品牌的经营需要透过市场的考验，因此所进行的品牌调查都希望能客观反应来自真正使用、采购安防产品者的实际声音，透过他们所推荐票选出来的品牌，真实反映市场对各品牌的认知外，对于获选的厂商而言，更代表品牌经营获得实质市场的认同与考验！北京汉邦高科数字技术有限公司在安防行业经过多年的历练，现已发展为拥有员工200多名，销售服务网络遍布美国、深圳、成都、上海、沈阳、西安，济南、天津、郑州、太原、南京、长沙、广州、武汉、福州、合肥、哈尔滨、长春、兰州、昆明、包头、杭州、乌鲁木齐等地多个国家和地区，设有北京、深圳两个研发中心，并且在深圳建立生产基地，具有规模化生产的能力，能够同时提供高品质音视频压缩板卡和嵌入式数字硬盘录像机等系列产品的安防专业产品研发生产厂家。在汉邦高科人共同的努力下，汉邦高科逐渐获得行内人士的普遍认可，2007年，汉邦高科品牌知名度进一步提升，入围2007年度数字监控类 “安防十大品牌”。汉邦高科将以更先进的技术、更高性价比的产品回馈业内人士的厚爱。 