第八届中国国际建筑智能化峰会将于2007年11月29-30日在上海举办，今年的主题是“智能建筑创新”。主要议题将围绕着品牌创新与服务创新、创新技术与产品、最新项目深度分析展开。 第八届中国国际建筑智能化峰会将颁发“中国智能建筑品牌奖”。奖项包括：十大楼宇自控品牌、十大综合布线品牌、十大智能家居品牌、十大照明系统品牌、十大楼宇对讲品牌、十大监控系统品牌、十大防盗报警品牌、最佳智能建筑管理系统奖、智能建筑品牌创新奖。品牌排名是根据全年千家品牌监测数据汇总、市场调查分析、用户反馈和专家评议四大方面综合得分产生，并依据评分排名。2007年以来，汉邦高科技术研发硕果磊磊，相继推出“HB18系列DVR专用视频压缩卡”、“HB8000、HB7000系列嵌入式数字硬盘录像机”、“HB2000系列网络数字视频服务器”等系列新品，其中，“HB18系列DVR专用视频压缩卡”在DVR行业率先通过微软WHQL认证，产品长时间工作的稳定性和可靠性得到了充分的验证和保证，在系列新品成功上市，收获好评的同时，汉邦高科针对PC-DVR存在的硬盘寿命短的问题进行了认真研究，终于开发出了Windows平台上的硬盘休眠技术，使得PC-DVR的应用上了一个新台阶。采用硬盘休眠技术会大大降低系统的整体功耗，延长硬盘的使用寿命，进一步提升了板卡的性能优势。汉邦高科凭借高性价比的产品和行内领先的技术在强手如云的安防领域脱颖而出，继2006年获得“十大智能建筑品牌”之后，再次入围该奖项，捧回2007年“十大智能建筑品牌”奖杯，连续两次入围该奖项，充分证明了汉邦高科的实力，也预示了汉邦高科蒸蒸日上的发展。 