2008年，北京汉邦高科数字技术有限公司在产品研发上取得了巨大的突破——20多个系列新品全面上市，在新品全面上市的同时，汉邦高科新系列16路DVR以劲爆价格面向市场，打破了16路DVR在3000元销售线上居高不下的局面。汉邦高科此次对16路DVR的价格调整是基于其16路DVR产品方案成本的降低，而产品方案成本的降低是汉邦高科努力两年突破技术瓶颈取得的结果。在过去的两年里，汉邦高科在16路DVR产品的技术创新中取得了突出的成绩：高效的压缩技术设计了高集成度的产品，成本大幅降低；通过汉邦的压缩技术与处理技术，产品视频码流下降了30-50%，大大延长了硬盘的存储时间，降低了网络传输带宽的要求；本地压缩、网传、检索三项并行处理能力行业领先；通过公安部“A级III 类”检测，行业率先实现“单芯8路压缩技术”；实现TI DM645 DSP 单片压缩8路CIF”DVR产品；16路高画质D1还原处理，画质还原处理技术能够满足金融系统的图像要求。在强大的技术支持下，汉邦高科推出16路DVR突破两千元销售底线的大胆尝试，以低成本和高品质打造视频监控领域DVR产品完美解决方案。在单款产品方案成本降低的同时，汉邦高科还着力于产品的多样化，作为较早进入安防行业的企业之一，汉邦高科多年来一直致力于视频图像处理技术的研发，拥有多项国内首创技术，经过多年的积累，汉邦高科的产品不断的完善，迄今为止，仅视频采集卡和DVR两类产品已经推出20多个系列产品，其中包括HB-8000系列CIF格式嵌入式数字硬盘录像机、HB8200系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机、HB7000系列CIF格式嵌入式数字硬盘录像机、HB7200系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机、HB2000系列嵌入式视频服务器、HB18系列DVR专用视频压缩卡、HB17系列DVR专用视频压缩卡、HB15系列DVR专用视频编码卡----万能解码卡等。汉邦高科16DVR产品方案成本的降低，使高端DVR产品不再让用户望而却步，促使了高端DVR产品的市场普及，对提升整个社会安防监控系统质量将起到不可忽视的作用。 