汉邦高科总经理刘毅代表领奖7月8日，由慧聪安防网主办，的“JXJ佳信捷杯2008年度安防行业十大品牌评选”颁奖典礼在北京钓鱼台国宾馆隆重召开。众多安防业内外专家、企业及媒体齐聚钓鱼台国宾馆芳菲苑，共同见证这一荣耀时刻。汉邦高科凭借在在安防行业多年耕耘，从600多个参选品牌中脱颖而出，荣膺“2008年安防行业十大品族品牌”。汉邦高科非常注重加强品牌建设，不断提高品牌知名度和含金量，进行全球化的品牌经营。自成立起，公司就着眼于高端技术，高附加值的产品定位，极力打造适应现代安防监控需要的高科技产品投放市场。譬如“万能解码”技术解决了困扰业内多年以来的多算法、多品牌融合显示的难题，取得了极好的市场效应，提高了品牌含金量，实现了真正有价值的品牌经营。于此同时，公司依托遍布全国各地的经营部、办事处，建立了强大、细密的售后服务网络。另外，公司通过网络、电视、国内知名报刊和杂志等媒体进行宣传，并印刷大量宣传手册进行特定客户的定向宣传。在汉邦高科全体同仁的共同努力下，汉邦高科的品牌知名度及市场认可度得到极大地提升。此次荣膺“2008年安防行业十大民族品牌”正说明了行业及用户对汉邦高科多年的努力的认可。  