2016年12月8日，北京市科委文化科技发展处处长黄洪良与北京工业设计促进中心一行6人来到汉邦高科进行深度交流，并为汉邦高科现场颁发“北京市设计创新中心”铜牌及证书。考察期间，汉邦高科总经理助理范新院，北京研发中心总监宁立君，品牌运营及公共关系总监王健姝几人进行了全程接待 。交流中从汉邦的发展入手，随后就企业技术创新等多个维度向黄处长一行人展示了汉邦高科全貌。展示结束后，黄处长表示对汉邦高科的产品及技术研发能力给予肯定，随后北京研发中心总监宁立君引领黄处长一行来到汉邦高科全线产品体验室，展示了多年来技术创新过程中所研发的智能化视频监控产品，并详细讲解了产品的落地方案。经过全面的了解后，黄处长等一行人展示出对汉邦高科在产品设计及技术创新等方面的高度认可。与此同时，黄处长表示希望能加强与汉邦高科的沟通与交流。一方面，希望汉邦高科能积极参加市科委组织的各类科技及设计创新项目，另一方面，也希望汉邦高科能够积极发挥带头作用，为北京“设计之都”建设发展贡献力量。此次实地调查走访，不仅加深了汉邦高科对北京市科委此次认定活动的了解，也更加明确了汉邦高科作为北京市设计创新中心认定单位的绝对优势。未来汉邦高科将持续不断的完善科技创新人才队伍，为北京“设计之都”的建设及推广工作做出贡献。 