经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2007年第二季度优秀员工人员名单公布如下：2007年第二季度优秀员工：物流、商务部： 李岩岩北京研发、测试部：赵佳明、丘江北京生产部： 李剑销售部： 陈湘华客服部： 曾涛、李征北京综合部： 那波深圳综合部： 黄志希深圳研发、测试部：肖勇平深圳生产部： 邓邕文、王勇2007年第二季度优秀部门经理、主管：罗桂华 评选理由：能直面竞争，经常牺牲业余时间，上班和下班都满负荷的工作，全心投入市场，善打硬仗，并取得了可喜的业绩。2007年第二季度优秀办事处经理：贾玲 评选理由：主动请樱，勇挑市场大梁，并能将工作沉下去，深入市场一线，取得可喜业绩。2007年第二季度团队协作奖：王殿超 纳绍萍评选理由：能不讲条件，全力做好部门之间的工作配合，甚至超出自己的工作职责范围，做到与其他同事协同完成工作。2007年第二季度敬业精神奖：郭庆钢 王春 曹飞虎 评选理由：郭庆钢----由于工作任务重，基本上都是每天义务加班到晚上九点以后，并能高效率的完成工作任务。王春----能急公司之所急，全身心扑向工作，并且，配合市场，项目突击工作出色。曹飞虎----本季度以来，牺牲自己的休息时间开拓市场，几乎每个周末都在默默无闻的走访客户，并取得了可喜的销售业绩。2007年第二季度团队建设突出奖：贾耕垠 评选理由：沈阳分公司团队建设得力，管理严谨，团队战斗力强，并做到了团队销售喜人的增长。对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 