2009年11月4日，在深圳国际会议展览中心举办“第十二届CPSE安博会”顺利落下帷幕，来自全球近40个国家和地区的1300多家厂商以及40余家世界五百强企业带来近6万种先进的安防技术产品亮相安博会，共有来自全球110多个国家和地区的买家报名登记前来参观采购。汉邦高科也携带新品亮相安博会， HB-4000E、HB-4000T嵌入式网络存储服务器、HB1030系列高清网络摄像机、HB9000－高性能DVR以及HB8004A ATM智能产品等系列新品。其中汉邦高科HB-4000E、HB-4000T嵌入式网络存储服务器是基于MIWINTM最新控制器技术的网络存储服务器；HB9000是汉邦高科在HB8000高端嵌入式DVR基础上推出的新一代嵌入式产品，着重强化了存储方面的能力；HB8004A是汉邦高科开发的一款应用于自助银行与ATM机的嵌入式智能分析设备，具有行为识别、人脸检测、数字视频处理以及人脸捕捉传输等多项智能化功能。系列新品一经亮相，即受到诸多业界同仁关注，为便于参观者了解新品性能，汉邦高科特安排相关技术人员现场演示并讲解。安博会上系列新品的亮相充分说明了汉邦高科的研发实力。汉邦高科将本着以科技为先导、不断创新的研发理念，为客户提供更高性价比的产品和最满意的服务。 