随着时间推移，2016年走向了尾声。在这一年我们看到在市场竞争之下，一部分安防企业逐渐走向规范化，制度化的晋级。另一方面，一些优秀的企业在积极深度探索市场生存空间和变革之道。秉承匠人精神的汉邦高科，在2016年发展中，得到了诸多安防行业媒体以及协会的认可与支持，荣膺众多大奖，并融入多家协会。包揽安防行业多项大奖备受媒体伙伴关注2016年，以“让世界拥有智慧的眼睛”为核心主题的汉邦高科，向安防同仁展现了这一年的硕果累累：H.265、国密、星光级、3D可视化管理平台、QQ物联摄像机及高清无线套装，人证合一等多个领域的开拓，让汉邦成为安防领域的佼佼者。与此同时，凭借创新的产品优势、多元化的技术方案、强大的品牌影响力，囊括了慧聪安防网、安防知识网、CPS、安防展览网等行业媒体所颁发的多项大奖，这些荣誉既有对汉邦高科企业和品牌的认可，更有对于产品和技术研发的肯定。融入众多协会 花开华夏大地汉邦高科作为安防领军企业，率先加入高企业、中安协、深安协，广安协，智安协等众多安防行业权威协会，成为了中安协副理长单位，中关村高新技术企业协会副理事长单位。不仅如此，经过北京市中关村高新技术企业协会及科学技术委员会的审核，汉邦高科获评了北京市诚信企业单位以及北京市设计创新中心荣誉奖牌及证书。在2016年汉邦首次加入通信企业技术协会，为推动安防产品在国家通信领域发展增添一份力量。2016年即将过去，汉邦的步伐依然在大刀阔斧前进之中。我们，已经吹响了备战2017的号角，相信在新的一年里，汉邦将与各位安防人共携手，创奇迹！ 