第十一届中国国际社会公共安全产品博览会在深圳落下帷幕，此次展会云集了中国安防行业最新先进的新产品和新技术，组委会特别举办了参展产品评选活动，汉邦高科代表产品——HB18系列DVR专用视频压缩卡凭借其先进的性能一举荣获参展产品“金鼎奖”。汉邦高科HB18系列产品凭借着首创的单芯8路处理技术，上市以来得到了业内的广泛认可，9月初，汉邦高科HB18系列产品又率先通过微软WHQL认证，这也是DVR行业中的第一款通过认证的产品。设备产品驱动的数字签名认可，表示驱动已经通过了Windows兼容性和稳定性检测，同时产品长时间工作的稳定性和可靠性得到了充分的验证和保证，这一点尤其对安防行业的客户来说是至关重要的。另外，汉邦高科研发人员针对PC-DVR存在的硬盘寿命短的问题进行了认真研究，开发出了Windows平台上的硬盘休眠技术，使得PC-DVR的应用上了一个新台阶。采用硬盘休眠技术会大大降低系统的整体功耗，延长硬盘的使用寿命，特别在4个硬盘以上的系统中应用效果尤为明显。一项项领先的技术使汉邦高科产品在强手如云的安防展会上脱颖而出，获得参展业内专家高度肯定，将参展产品“金鼎奖”收入囊中，此次获奖将激励汉邦高科人继续发扬不断创新，不断进取的研发精神。 