国家食品药品监督管理总局日前公布的江西省食品药品监督管理局抽检信息显示，抽检的六大类食品237批次样品中，有7批次产品不合格，包括商标为江中猴菇养护系列之一的营养米粉被查出存在质量问题。对于媒体报道“江中品牌产品不止一次出现过质量问题”，江中集团昨天发声明强调，此次出现问题的江中猴菇产品与江中集团毫无关系。根据国家食药监总局的通报显示，江中猴菇养护系列之一的营养米粉标称生产企业为江西威世杰医药保健品有限公司，而问题产品是由该公司委托江西江中安可科技有限公司生产。对此，江中制药（集团）有限责任公司昨天发声明表示，“江中安可”“江中健康”等品牌产品均不属于江中集团旗下的产品，江中集团下属也没有“江中安可”“江中健康”等子品牌或子公司。“江西威世杰与江中集团也没有任何关系”，江中集团相关负责人昨天在接受记者采访时表示，江中集团最早是江西中医学院的校办企业，后划归江西国资委，但是此前曾默许江西中医学院可以在一些小类别生产中使用“江中”商标，这就造成了市场上由江西中医学院旗下的江中安可、江中健康生产的各种“江中”牌产品。更为严重的是，近三四年来，这些产品质量总是出现问题，而且他们还打着“江中集团”旗号到处招商，为此，今年7月份江中集团全面收回带有“江中”等字样商标。按照该负责人的说法，自今年7月份起，市场上未经江中集团授权或非江中集团生产的各种“江中”产品均为假冒商品，消费者购买时要注意查看产品标签。昨天媒体还报道称，今年10月，广州市消委会发布的保健食品和营养强化食品比较试验报告中，江中药业生产的2批次初元牌氨基酸口服液被检存不合格情况。对此，江中集团表示，该两款产品属于包装标注不合格，具体情况是：在标签上应标示“净含量500ml”处，标示“500ml”，未标示“净含量”字样，属于标签与标准值有偏差。本文关键词：江中集团江中猴菇