记者10日从江西省盐业体制改革工作领导小组办公室获悉，从2017年1月1日起，江西取消食盐准运证，放开食盐生产批发区域限制，放开食盐出厂、批发和零售价格。盐为“百味之首、化工之母”，自古以来都是关乎国计民生的基础性商品。中国自1996年开始实行食盐专营制度，在消除碘缺乏病，保障食盐安全等方面发挥了积极作用。但随着中国市场化改革的深入推进，现行盐业管理体制的一些弊端逐步显现。为实现盐业资源有效配置，进一步释放市场活力，促进行业健康可持续发展，2016年4月，国务院印发了《盐业体制改革方案》。当年12月30日，江西省政府正式印发了《江西省盐业体制改革实施方案》(以下简称《方案》)，对该省盐业体制改革工作进行了全面部署。根据《方案》，从2017年1月1日开始，江西取消食盐准运证，放开食盐生产批发区域限制，放开食盐出厂、批发和零售价格，现有食盐定点生产企业许可证(含卫生许可证)和食盐批发企业许可证有效期延至2018年12月31日。据了解，江西省是食盐主产区，食盐供应充足。全省食盐日产量3000吨，是日消费量450吨的近7倍。目前，江西省已经按照储备方案要求完成了政府食盐储备的收储任务。江西省发改委相关负责人认为，“盐改”后，食盐价格只会下降，不会上涨。食盐放开销售区域限制和价格后，食盐定点生产企业可以直接进入食盐流通销售领域，中间环节减少，食盐价格会下降。该负责人称，外省的食盐定点生产企业和省级食盐批发企业可以在江西销售食盐，竞争加剧，也将导致价格下降。(刘占昆吴鹏泉)本文关键词：江西盐销售区域限制食盐日产量