CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心于2016年5月28日上午在江苏南京正式成立，6月7日下午，接受江苏公共新闻频道采访，作为南京首家公益食品检测中心，在端午节临近的日子里，为消费者敞开免费送检的大门。端午临近正是食品采购高峰期，采购的食品是否安全，添加剂是否超标等问题让市民“食难安”。福利到，在CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心，三名检测人员正在对市民送过来的食品进行检测，让市民过个安心节。CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心粉丝检测样品重金属和二氧化硫检测合格端午咸鸭蛋检测样品重金属铅超标CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心能检测能检测蔬菜、水果、食用油、肉、水产品、奶产品、蜂蜜等16个大类的食品，进行快速检测，可以检测非法添加物、重金属、农药残留、亚硝酸盐等上百种指标。体验中心免费接受消费者送检，一般一个小时内出检测结果，检测费用由检测中心自行承担，市民不需要花钱。检测中心提醒市民，每周一到周五接受送检，送检之前请电话预约。食品送检电话：025-58812331，,025-52212315。CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心地址：南京市建邺区新城科技园南园广聚路31号安科大厦B座805室。CEC食品安全检测消费者体验中心在全国迅速崛起，正在以每月1家的速度辐射全国。目前包括以北京为中心的多家分体验中心均接受消费者送检，专注食安，走遍全国是CEC食安体验中心的目标。相信在不久的日子里，各地蜂拥而起的体验中心将会为消费者送检打开一扇扇大门。本文关键词：江苏公共新闻频道首家公益食品检测中心