9月下旬，香港食物环境卫生署食物安全中心抽取了五个大闸蟹样本进行检测，结果显示，两只来自江苏水产养殖场的大闸蟹样本被检出二噁英和二噁英样多氯联苯总含量超标。11月2日，江苏检验检疫局就此事通报称，已经了解香港方面通报的相关情况，目前已暂停受理涉事两家养殖企业的出口报检。11月1日，香港食安中心表示，9月下旬，中心共抽取了约12公斤的五个大闸蟹样本进行二噁英和二噁英样多氯联苯含量检测。结果显示，其中两个大闸蟹样本二噁英和二噁英样多氯联苯总含量超标。中心初步调查发现，涉事大闸蟹来自江苏太湖水产有限公司和吴江万顷太湖蟹养殖有限公司这两个江苏省的水产养殖场，并决定暂停有关水产养殖场生产的大闸蟹进口及在港出售。香港食安中心称，二噁英是一组对环境具有持久性污染力的化学物质，也是一类剧毒物质，可导致生殖和发育问题，损坏免疫系统，还可以导致癌症。二噁英不易分解，多集聚在脂肪组织，并于食物链内集聚。目前，该中心已通知涉事进口商，指令他们将从上述两个水产养殖场进口的大闸蟹立即下架及停售，并进行回收。同时，已通报内地相关部门以跟进事件，并会与内地保持密切联系。11月2日，江苏检验检疫局就香港食安中心有关太湖出口大闸蟹检出二噁英和二噁英样多氯联苯事件通报称，已经了解香港方面通报的相关情况，两地正就此事沟通，进一步了解情况。江苏检验检疫局通报说，自今年以来，江苏检验检疫局已对江苏太湖水产有限公司、吴江万顷太湖蟹养殖有限公司两家涉事企业，开展了23批次47个检测项目335项次的检测，检测结果均为合格，符合香港的检验检疫要求。针对港方公布的检测结果，江苏检验检疫局采取了两项措施：一是立即暂停受理涉事两家养殖企业的出口报检。二是开展联合调查。江苏检验检疫局目前已与省海洋渔业局、太湖湖管会召开联席会议，并组成联合检查组，对涉事的两家企业进行调查和溯源，对其产品和养殖水域开展普查工作。（黄筱菁）本文关键词：江苏大闸蟹致癌物启动召回