很多人都有这样一种感觉：在单位食堂吃个午饭，到下午四五点钟就饿了。“食堂的油水太少”，这也是很多人误以为的原因。可江苏省疾控中心在经过一段时间的检测后发现，食堂人均食用的油和盐远远超出了正常标准，一顿的食用量赶上了一天的标准。据江苏省疾控中心副主任周永林介绍，为了摸清食堂的人均油盐摄入量，他们先从自家单位食堂入手，在一段时间内，通过“称重法”来计算食堂就餐人的油盐摄入量。“每次先量食堂做饭前的油盐量，然后再算做晚饭的油盐量，用此得出的差来计算人均油盐摄入量”，周主任说经过一段时间的测算，他们计量出食堂每人一顿的油摄入量为20多克，盐有6克多，“这个量相当于一个人一天的标准油盐摄入量”，周主任说。也就是说，看似“没油水”的食堂，实际上“油水”大得很。专家介绍，国内外多项研究证明，高盐饮食是慢性病，尤其是引发高血压的重要危险因素。如果每人每天摄入食盐增加2克，那人的收缩压将平均升高2毫米汞柱，舒张压升高1.2毫米汞柱。而高血压是心脏病、脑卒中、肾脏病和死亡的最重要危险因素。为了改变这一现状，江苏省疾控中心食堂开始试点“营养餐”：基本上是一大荤、一小荤加一素菜，另外搭配杂粮或水果，“营养餐是按照严格的盐和油配比来的，所以比较合理”。不过周主任指出，除了单位食堂有意识地控制好油盐摄入量，个人在日常生活中也可有意识地对用油和用盐进行控制。“成人每天食盐摄入不超过6克，每天烹调油25到30克”，省疾控中心相关负责人表示。如何“少盐”？“首先要自觉纠正口味过咸的习惯，每天用盐总量控制；习惯咸味食物者，可在做菜时添加点醋，同时留意酱油、酱菜、腌制食品等本身含有的食盐量”，另外，“炒菜时使用带刻度的油壶，尽量用蒸、煮、炖、拌等方式代替油炸等，也可减少油的摄入”，江苏省疾控中心相关负责人表示。本文关键词：