在近日举行的汩罗市屈子书院项目竞标中，西典在众多优秀方案中脱颖而出，一举中标！专家组从多个方面考评，认为西典方案对屈子文化理解深刻，从建筑整体布局、形式、功能分配、展陈构想、景观设计等多个角度全面系统地展示了屈子文化。整个方案充分结合特定环境，创造了展陈设施一流的大型展示空间，展现了智能化信息技术在传统文化领域的高水品运用，更好地传承和发扬民族文化精髓。助力屈子书院涅槃重生重唱楚骚览国风西典参与建设作为省“十二五”规划的重大文化项目和标志性文化工程——汩罗市屈子文化园。屈子书院的历史可追溯到宋朝初年，仅比岳麓书院晚建30余年。1754年随同屈子祠搬迁至玉笥山，毁于“文革”。复建的屈子书院将结合历史见证、探古寻幽、场景展示、现场教学等功能，将屈子书院由单一的讲学向复合型的学习、游览、参观、体验转变，打造历史底蕴和品位特征综合体现的现代智慧展览空间。项目概况屈子书院作为屈原文化传播交流中心，成为汩罗市城市新名片，国家4A级旅游项目，全国爱国主义教育基地，具有问鼎全国十大精品陈列的国内一流人物纪念性展览场馆。屈子书院将系统展示屈原文化的主题思想，全方位传播屈原历史文化，多手段诠释展陈主题内容，启迪观众智慧。设计理念屈子书院有别于各地已有的屈原展示展览，充分尊重现有文化园的设计初衷、建筑功能和空间格局，形式设计紧扣地域文化，采用具有湘楚文化特色的色调、纹饰、图腾等空间设计元素，营造厚重的文化氛围，利用现代的科技手段，使馆内外展示空间浑然一体。效果图赏析正面为订书钉型制的围合空间：塑造政坛屈原，堂厅中心为意气风发、手持律令竹简的屈原半身雕像，背景为楚国宫殿浮雕。通过文物、图文展板、视频等形式，展示楚人的模样、楚人的民居，以及屈原诗词反映的楚人的饮食习惯，为观众描绘栩栩如生的楚人形象和生活画面。这些生活习俗在春秋战国时期已经形成，代代相传，至今还保存在长江中下游各地。内环中心为屈原流放汉北乘坐的船模，屈原伫立船头，遥望远方。船是屈原流放生涯的缩影，也是湘楚文化的象征，寓意湘楚文化自历史长河中走来、由海上丝绸之路而流布全球。满足观众参观需求。垂下幕布为多媒体投影，讲述不同时代湖湘文化的传承；幕布拉上，则为张希辙（清烈书院山长湖南茶陵县举人）玻璃钢雕塑，背景为离骚屏风，中为屈原，两侧为离骚、天问部分章节。满足当代讲学需求。可通过讲台前移、垂下幕布的方法，形成当代讲坛，满足授、听需求。展厅西侧墙面，以图片、实物、制作过程视频等形式，展示汨罗龙舟奇异的制作工艺。汨罗龙舟的制作从选材、造船，到“关头”竣工仪式，过程异常复杂，充满了神奇色彩。借物言志是中国文人的文化传统，展厅中央设计六组历代名人与植物场景，包括屈原的《橘颂》、陶渊明的《咏菊》、周敦颐的《爱莲说》、林逋的梅妻鹤子、郑板桥的竹子、朱德咏兰，营造沉浸式文化氛围。在近日举行的汩罗市屈子书院项目竞标中，西典在众多优秀方案中脱颖而出，一举中标！专家组从多个方面考评，认为西典方案对屈子文化理解深刻，从建筑整体布局、形式、功能分配、展陈构想、景观设计等多个角度全面系统地展示了屈子文化。整个方案充分结合特定环境，创造了展陈设施一流的大型展示空间，展现了智能化信息技术在传统文化领域的高水品运用，更好地传承和发扬民族文化精髓。助力屈子书院涅槃重生重唱楚骚览国风西典参与建设作为省“十二五”规划的重大文化项目和标志性文化工程——汩罗市屈子文化园。屈子书院的历史可追溯到宋朝初年，仅比岳麓书院晚建30余年。1754年随同屈子祠搬迁至玉笥山，毁于“文革”。复建的屈子书院将结合历史见证、探古寻幽、场景展示、现场教学等功能，将屈子书院由单一的讲学向复合型的学习、游览、参观、体验转变，打造历史底蕴和品位特征综合体现的现代智慧展览空间。项目概况屈子书院作为屈原文化传播交流中心，成为汩罗市城市新名片，国家4A级旅游项目，全国爱国主义教育基地，具有问鼎全国十大精品陈列的国内一流人物纪念性展览场馆。屈子书院将系统展示屈原文化的主题思想，全方位传播屈原历史文化，多手段诠释展陈主题内容，启迪观众智慧。设计理念屈子书院有别于各地已有的屈原展示展览，充分尊重现有文化园的设计初衷、建筑功能和空间格局，形式设计紧扣地域文化，采用具有湘楚文化特色的色调、纹饰、图腾等空间设计元素，营造厚重的文化氛围，利用现代的科技手段，使馆内外展示空间浑然一体。效果图赏析正面为订书钉型制的围合空间：塑造政坛屈原，堂厅中心为意气风发、手持律令竹简的屈原半身雕像，背景为楚国宫殿浮雕。通过文物、图文展板、视频等形式，展示楚人的模样、楚人的民居，以及屈原诗词反映的楚人的饮食习惯，为观众描绘栩栩如生的楚人形象和生活画面。这些生活习俗在春秋战国时期已经形成，代代相传，至今还保存在长江中下游各地。内环中心为屈原流放汉北乘坐的船模，屈原伫立船头，遥望远方。船是屈原流放生涯的缩影，也是湘楚文化的象征，寓意湘楚文化自历史长河中走来、由海上丝绸之路而流布全球。满足观众参观需求。垂下幕布为多媒体投影，讲述不同时代湖湘文化的传承；幕布拉上，则为张希辙（清烈书院山长湖南茶陵县举人）玻璃钢雕塑，背景为离骚屏风，中为屈原，两侧为离骚、天问部分章节。满足当代讲学需求。可通过讲台前移、垂下幕布的方法，形成当代讲坛，满足授、听需求。展厅西侧墙面，以图片、实物、制作过程视频等形式，展示汨罗龙舟奇异的制作工艺。汨罗龙舟的制作从选材、造船，到“关头”竣工仪式，过程异常复杂，充满了神奇色彩。借物言志是中国文人的文化传统，展厅中央设计六组历代名人与植物场景，包括屈原的《橘颂》、陶渊明的《咏菊》、周敦颐的《爱莲说》、林逋的梅妻鹤子、郑板桥的竹子、朱德咏兰，营造沉浸式文化氛围。