在本周举行的2016食品安全宣传周上，国家食药监总局通报：大连沃尔玛因销售的2批次水产制品抽检不合格再上“黑榜”。据网易财经了解，这也是2011年沃尔玛在中国曝出“绿色猪肉”的食品安全事件至今，第“N”次被国家相关部门通报其食品安全事件。此外，令沃尔玛尴尬的是，在这五年中，沃尔玛方面每年都要多次对外宣布其在食品安全领域进行了诸多努力和投入。对于为何一方面防治食品安全事件的措施不断推出，另一方面食品安全事件仍是屡禁不止，沃尔玛方面拒绝做出任何表态。据国家食药监总局近日通报，大连沃尔玛因销售的2批次水产制品抽检不合格上榜，“大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的烤鱼片，菌落总数检出值为160000CFU/g，比标准规定（不超过30000CFU/g）高出4.3倍；大连沃尔玛百货有限公司销售的标称大连三山岛海产食品有限公司生产的美味鱼片（香烤味），菌落总数检出值为100000CFU/g，比标准规定（不超过30000CFU/g）高出2.3倍”。尴尬的是，就在被食药监曝光再上食品安全“黑榜”不到三天，沃尔玛在北京宣布，沃尔玛与中国人民大学法学院合作设立了“中国人民大学法学院山姆沃尔顿食品安全法教席”，并为教席教授及其团队颁发教席聘书。据沃尔玛方面介绍，“在2013年至2015年间，沃尔玛在食品安全领域累计投入超过3亿元人民币，用于持续增加供应商审核和产品检测频次、扩大生鲜配送中心覆盖范围、提升店内食品安全标准，以及打造专业的合规团队等领域”。据网易财经此前报道，从2011年至今，沃尔玛在华集中“爆发”了多起“闻名”业界的食品安全事件。2011年，沃尔玛曝出“绿色猪肉”事件。当年8月25日，重庆市工商局组织了8个分局对沃尔玛在渝门店进行全面检查，发现有3家门店涉嫌用普通猪肉冒充“绿色猪肉”对外销售，于是对沃尔玛在渝门店立案调查。重庆警方随后通报的信息显示，自2010年1月以来，沃尔玛多家分店以普通猪肉冒充“绿色猪肉”对外销售，涉案销售金额达190万余元。随后沃尔玛被处以涉案门店除没收违法所得，并处以违法所得5倍罚款（约269万元），10家们店也全部实施停业15天的整顿。此外，37名重庆沃尔玛员工被警方抓捕，包括逮捕2人，刑事拘留25人，监视居住7人，取保候审3人。该事件除影响沃尔玛的公众形象外，也导致其内部领导层的变动。2011年10月17日，沃尔玛（中国）总裁兼首席执行官陈耀昌宣布，因为个人原因辞职。虽然沃尔玛方面称，陈的离职与重庆沃尔玛事件并无关系，但有分析认为，这与其任期内发生的一系列事件相关。年06月，四川达州沃尔玛超市因出售病害猪排骨而被查处，问题猪肉共售出405公斤。2014年8月，沃尔玛深圳洪湖店员工视频爆料，沃尔玛深圳洪湖店使用过期的冷鲜家禽制作熟食。2013年底，沃尔玛“狐狸肉”事件再次引起社会的高端关注，当时有消费者称从济南沃尔玛超市买了包装好的、产地为山东的熟牛肉、驴肉，食用后发觉味道和色泽不对，拿到相关部门检测，发现竟是狐狸肉，事后沃尔玛表示已经封存了该商品，并发表了公开道歉声明。年3月，京华时报今日曝光了北京沃尔玛、家乐福、华联三家超市分店的“剩肉翻新术”，其调查发现上述超市经过换签、绞肉馅儿、清洗等手法，将剩肉、过期肉甚至变味儿肉“焕然一新”重新上柜，卖给消费者。据媒体报道，仅沃尔玛重庆地区门店在5年内就被处罚了20多次，而处罚原因大多是涉及食品方面的问题，比如过期板鸭、无保质期和生产日期的牛肉干、锅巴等。年年中，沃尔玛全球总裁兼首席执行官董明伦再次到访中国，在被媒体问及“为何沃尔玛在华食品安全防范措施投入不断，但食品安全事件仍然频发”，来自美国的董明伦却打起了中国“太极”，出反复强调沃尔玛对于食品安全的策略，以及沃尔玛中国加强对于食品安全的管理措施外，他选择回避了上述问题。此外，就在本周，沃尔玛宣布现任沃尔玛中国总裁兼首席执行官的柯俊贤离任，这也是沃尔玛在5年中第三次更换中国区CEO。有分析曾指出，沃尔玛中国高管团队的不断变化，除去沃尔玛内部调整的原因外，其在华食品安全事件频发或也是主因之一。本文关键词：