12月14日，云南省食药监局对外公布的《云南省食品药品监督管理局2016年第51期食品安全监督抽检信息公告》显示，云南省食药监局对市场流通中的食品进行抽检，样品检验192批次，公告抽检合格样品185批次，抽检不合格样品7批次，其中知名商超沃尔玛超市在售商品被检不合格。公告显示，沃尔玛（云南）商业零售有限公司景洪勐海路分店销售的大凉山正中苦荞原味沙琪玛，因商品菌落总数、霉菌不合格上黑榜。因霉菌、菌落总数而致使产品不合格的商品为4批次，超不合格产品总数的半数以上。据了解，菌落总数是指示性微生物，并非致病菌，主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。此外，使食品腐败变质，破坏食品的色、香、味，降低食品的食用价值，是一种微生物。霉菌超标的原因可能是加工用原料受霉菌污染，或者生产过程中卫生条件控制不严，样品储运条件控制不当导致。这是本周内沃尔玛第二次被曝在售商品不合格。国家食品药品监督管理总局13日公布的近期组织抽检蔬菜制品、饼干、茶叶及相关制品、薯类和膨化食品、食糖等5类食品样品，其中沃尔玛（贵州）商业零售有限公司销售的标称贵阳恒昌生态农业有限公司生产的精选姬松茸，总砷和镉检出值比标准规定分别高3.2倍和4.8倍。本文关键词：沃尔玛不合格