　　毛乌素无边的沙海中，点缀着一丛丛沙柳。它们凭借顽强的毅力，把根深深地扎在沙土中，给原本沉寂的沙海注入了生命的活力。让人想不到的是，这沙柳之下铺设有3000多公里的输气管道，承载着华北采气人的青春与梦想。
　　不懂地质者，很难理解气田的开发难度。地处鄂尔多斯盆地毛乌素沙漠的大牛地气田，有着低渗透特性。天然气藏在犹如磨刀石的岩石里，如何经济有效开采是世界级难题，曾被国外油气专家视为“禁区”，认为并无开发价值，但华北采气人不信邪。2001年，一群热血青年勇闯毛乌素，选择向世界级难题挑战。
　　钻井是气田开发头道工序，当年钻一口气井需100多天，耗时长、成本高是制约气田开发的最大瓶颈。采气人们展开攻关，分析地层岩性，开发先进工具。2002年，他们在气田试验使用具有快速钻进功能的钻头，但结果让人失望。
　　“立志欲坚不欲锐，成功在久不在速。”采气人不言放弃，越挫越勇。钻头试验日夜推进，副井队长王艳茂“以田为家”，他3岁多的儿子自打出生就没见他几次。在儿子印象中，爸爸就是穿红色工装的人。小王走不开，只好让妻子带儿子来队上探亲。儿子一看见穿红工装、身高与爸爸差不多的工人，就大声喊“爸爸，抱抱”。妈妈说：“他不是爸爸，是叔叔。”儿子不信，引起大家一阵笑声。2003年9月，钻头试验终获成功，钻井成本直线下降，气田开发拉开序幕。2005年，大牛地气田成功进入商业化运营，实现向北京供气。
　　没有比人更高的山，只要永不放弃，就能登上顶峰。沙漠或许荒凉，但青春必须沸腾。在新征程上，新一代采气人牢记厚重如山的质朴初心，更有热血难凉的精神传承，90后勇担气田稳产上产重任。气井在冬季生产时因气温低而易冻堵，是他们面临的挑战之一。技术员王瑞阳，用自己创新的技术连续解冻4口井后，高兴地与“小伙伴们”合影留念，激情高呼：“我的青春我做主，再大困难能征服！”青年工人亢富强，最爱出“风头”，正是这“张扬”性格，促使他百折不挠解决开发难题。几年来，他有4项发明成果获得国家专利，另有3项正在申请中，成为大牛地的“发明大王”。梦想的光辉、奋斗的钥匙，解开气田开发的疑难杂症，助力大牛地跨入国内十大气田，也将华北采气人的青春渲染得多姿多彩。
　　迷人彩虹离不开大雨的洗礼，丰硕果实来自于辛勤的耕耘。正是这些甘与大漠为伴的采气人，用奋斗的青春，在沙漠唱响一曲雄壮的“争气”歌，让国外专家的预言落空，使一个曾是世界级开采难题的气田连续13年实现快速上产，把清洁天然气输向大华北地区，为建设美丽中国贡献了自己的力量。（马献珍）