在这一年的潮流中，“互联网+”这一个曾经在2015年火爆各圈的热词终于在百姓的视野中消寂了不少，这其中的缘由不得而知，经济放缓的大背景下，给互联网+MRO工业品也产生了不少压力，放眼各行各业，在这样的背景下悄无声息的企业不再少数，曾经一波一波的众筹、融资也开始慢慢淡去，更多的是留下的反思。这一年的MRO工业品行业似乎少了很多声音，伴随着这些年的产品生产过剩，导致许多品牌产品开始销售困难，不得不在竞争市场上不断压低价格，价格战的最终结果可想而知，最终也都是多方损伤，伴随价格的压低，其相应的产品质量、产品服务业变得更加的恶劣。这样的结果，会导致整个市场的一些不可预测的乱象。然而，MRO工业品行业真的就只能如此发展？优质的工业产品该如何寻求自身价值的突破？
 
坚持优质，提升服务
一个生产企业最重要的还是会落到产品上，持续提供并创新优质产品，是企业生产下去的首要条件。再到服务，MRO工业品生产企业服务方面相对不足，在优质产品的基础上，若不能提供及时的产品服务，势必会让用户不满，同时也就会给其他提供优质服务的企业留下空间，不知不觉将自己的蛋糕被人分走。这就如互联网中的某宝，其产品质量没有任何问题，但是服务反应差，则充分给了某东机会，让某东一点一点的借助这个机会，充分占据了市场，现在反过头来，已经没有机会再夺回这些领域的市场，即使现在想提升服务质量来提升市场份额也显得微不足道，只能靠长期的拼搏了，毕竟市场已经被别人牢牢握住。
 
择优而选，借长补短
当自身意识到服务方面短缺而不能快速补上的时候，那就需要借助其他有这方面经验的平台合作，实现提升，就如现在常见的一些餐饮店，其实自身的品牌品质已经做得很好了，分店也已经遍布各地。当发展到一定时间，就会发现提升的空间越来越小了。这个时候恰巧各类外卖平台的出现给了其更好的突破，不需要占用现有更大店面的同时，可将自己的品牌曝光给更多人，让自家菜品得到更多人的认可，同时增长市场业绩，可谓是名利双收。MRO工业品平台完全可以借鉴类似的方法，在自身没有搭建好这类平台的时候，可将自身眼光放到寻求合作者的方式上。选择优质的提供线上服务的平台合作，自身的核心依然放到产品上，平台则提供推广、咨询、选购、配送、售后帮助等。这样一来，生产企业不仅能提升自身的品牌知名度，还能扩大自己销售额，实现更多的可能，何乐而不为呢。