
　　新华社北京8月9日电（记者刘敏 王井怀）8日，山西省人民政府下发通知，批准右玉、吉县、中阳3县退出贫困县。在中阳县，汉光武帝刘秀命名的“一宿饥”和“万年饱”村，历经两千年沧桑，没能改变受贫挨饥的命运。只是在中国共产党人带领下，这一“千年穷”的印象才真正开始改变，“万年饱”的愿望也随之实现。
　　“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”心中有百姓，才会见心见肝地关注这片饥贫之地。一脚跨进老乡家，掀开锅盖看看吃食好坏，摸摸炕头试试温度冷暖，想百姓之所想急百姓之所急，凝聚起攻坚克难的力量，埋得再深的穷根儿也必将被拔掉。
　　万年饱村何尝不是中国扶贫攻坚图景万千笔画中的一笔？从“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”到“不断增强人民的获得感、幸福感、安全感，不断推进全体人民共同富裕”，是千金诺言也是行动指南。在党中央的坚强领导下，大批基层干部坚守在最贫困的山区，服务于最贫困的人口，用艰辛铺就脱贫之路，用智慧引来致富金凤凰，为贫困群众带来希望与力量。
　　攻克非常之艰难必下非常之功夫。给予更集中的支持，采取更有效的措施，开展更有力的帮扶，党的十八大以来，党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务和重中之重，针对农村贫困地区的现状，提出了精准扶贫、精准脱贫方略，集全党全国全社会之力，向贫困发起一轮轮冲锋，推动脱贫攻坚取得决定性进展。
　　哪怕贫有千种、困有百样，矢志不渝的奋斗必将梦圆今朝。决战决胜贫困正当最后冲刺阶段。啃下贫困的“硬骨头”，打赢摆脱贫困这场“硬仗”，需要再接再厉，尽锐出战，坚决贯彻精准扶贫精准脱贫之策，真抓实干、埋头苦干。面向未来，我们坚信，会有越来越多的万年饱村和全国人民一道迈进小康社会，取得反贫困斗争的历史性胜利。
