日前，河南省人社厅、河南省扶贫办联合发出通知，在全省范围组织省级重点以上技工院校开展技能脱贫行动，贫困学生就读技工院校免学费。按照计划，2020年前，河南省计划使每个有就读技工院校意愿的建档立卡贫困家庭应、往届“两后生”（初、高中毕业未能继续升学的贫困家庭中的富余劳动力）都能免费接受技工教育，每个有劳动能力且有参加职业培训意愿的建档立卡贫困家庭劳动者，每年都能够到技工院校接受至少１次免费职业培训，对接受技工教育和职业培训的贫困家庭学生（学员）推荐就业。河南省表示，免除技工院校全日制正式学籍建档立卡贫困家庭学生学费。同时，在发放国家助学金时，优先考虑全日制正式学籍建档立卡贫困家庭学生，标准为每生每年2000元，所需资金从中等职业教育国家助学金中安排。此外，对于子女接受技工院校全日制教育的贫困户，给予“雨露计划”扶贫助学补助，标准原则上为每生每年2000元。对于接受技工院校职业培训的贫困户子女，给予职业培训补贴、职业技能补贴。“雨露计划”：“雨露计划”以政府主导、社会参与为特色，以提高素质、增强就业和创业能力为宗旨，以中职（中技）学历职业教育、劳动力转移培训、创业培训、农业实用技术培训、政策业务培训为手段，以促成转移就业、自主创业为途径，帮助贫困地区青壮年农民解决在就业、创业中遇到的实际困难，最终达到发展生产、增加收入，最终促进贫困地区经济发展。“雨露计划”的全面实施，标志着我国的扶贫开发工作由以自然资源开发为主阶段，发展到自然资源开发与人力资源开发并举的新阶段。