从河南省食品药品监督管理局获悉，为全面了解全省食品生产经营企业状况，解决当前食品安全存在的突出问题，保障广大人民群众的安全健康，河南已于4月中旬启动了为期半年的食品生产经营风险隐患大排查行动。根据相关方案，本次大排查在生产环节将突出抓好婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方食品、乳制品、肉制品、白酒、饮料、食用植物油、食品添加剂、保健食品等重点品种和食品标签标识不规范、保健食品功效成分不足等重点问题的排查治理。生产环节，把采购、仓储、生产、技术、检验等各关键部门及配料、生产过程、采购验证、出厂检验、标签标识等关键控制点作为风险隐患排查的重点。突出抓好婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方食品、乳制品、肉制品、白酒、饮料、食用植物油、食品添加剂、保健食品等重点品种和“一非两超”、塑化剂、苯并芘、食品标签标识不规范、保健食品功效成分不足等重点问题的排查治理。流通环节，对各类食品经营者从准入、采购、销售、仓储到退市等食品全过程进行排查。重点排查企业是否符合经营条件，经营的食品是否存在过期、变质、“三无”食品以及篡改日期、重新包装再次销售、食品标签标识不合规等情况，食品是否按贮存条件存放、销售，以及索票索证和购销记录情况。检查冷库贮存食品来源是否合法，是否存放有不符合食品安全要求的食品。餐饮环节，突出学校食堂（含托幼机构）、农村集体聚餐和小餐饮单位等业态，加强对熟食卤味、凉菜加工制作，餐饮具清洗消毒和餐厨废弃物处理等重点环节以及肉类制品、自制火锅底料、面制品、节日食品等重点品种的监督检查，严格排查“一非两超”问题，杜绝违规采购和使用亚硝酸盐等。要对从业人员健康档案管理、进货查验和索票索证制度等执行情况，餐饮加工制作和销售过程合规情况，餐饮具及食品用工具的清洗、消毒和保洁情况进行认真检查。检查学校食堂是否存在违规委托经营情况，是否违规加工制作四季豆、生鲜黄花菜、发芽发青土豆、霉变红薯、野生菌、来历不明的野菜等高风险食品，是否违规经营生食类食品、冷食类食品和裱花蛋糕，是否严格落实食品留样制度。为规范网络订餐经营行为，加强网络订餐食品安全监督管理，日前，河南省食药监局还发布了《河南省网络订餐食品安全监督管理办法（试行）》（征求意见稿）。该《办法》从餐饮服务食品经营者、第三方网络平台及监管者三个层面，明确了各方责任，制定了相关规范，以确保网络订餐健康发展。河南省食药监局有关负责人表示，欢迎社会各界通过电话12331对发现的食品安全问题投诉举报。本文关键词：河南食品生产