        7月5日，河冶科技股份有限公司与中国钢研集团有限公司、法国Erasteel公司和日本住友商事（中国）有限公司三家战略投资者增资签约仪式在河北省石家庄市隆重举行。河北省委常委、常务副省长赵勇，中国钢研集团党委书记、总经理、安泰科技董事长才让，原冶金部副部长、安泰科技董事、中国工程院院士翁宇庆，中国钢研集团副总经理、安泰科技董事王臣，安泰科技董事、总裁、河冶科技董事长赵士谦，河北省发改委、工业和信息化厅等部门负责人参加签约仪式。    才让董事长在签约仪式的致辞强调：河冶科技作为安泰科技下属企业，通过本次增资引入三家战略投资者，是主动适应“十二五”时期河北省钢铁与新材料行业产品结构调整的要求、履行中国钢研与河北省政府战略合作协议的重要开端。    赵士谦总裁代表河冶科技与三家战略投资者代表——中国钢研副总经理王臣、法国Erasteel公司董事长Duval、住友商事执行董事藤浦吉广共同签署《增资协议》等一揽子合作协议。协议的签署将加快河冶科技国际化的步伐，进一步巩固企业核心竞争力，有利于将河冶科技打造成为在高速钢领域具有国际影响力和竞争力的全球领先企业。       7月5日，河冶科技股份有限公司与中国钢研集团有限公司、法国Erasteel公司和日本住友商事（中国）有限公司三家战略投资者增资签约仪式在河北省石家庄市隆重举行。河北省委常委、常务副省长赵勇，中国钢研集团党委书记、总经理、安泰科技董事长才让，原冶金部副部长、安泰科技董事、中国工程院院士翁宇庆，中国钢研集团副总经理、安泰科技董事王臣，安泰科技董事、总裁、河冶科技董事长赵士谦，河北省发改委、工业和信息化厅等部门负责人参加签约仪式。    才让董事长在签约仪式的致辞强调：河冶科技作为安泰科技下属企业，通过本次增资引入三家战略投资者，是主动适应“十二五”时期河北省钢铁与新材料行业产品结构调整的要求、履行中国钢研与河北省政府战略合作协议的重要开端。    赵士谦总裁代表河冶科技与三家战略投资者代表——中国钢研副总经理王臣、法国Erasteel公司董事长Duval、住友商事执行董事藤浦吉广共同签署《增资协议》等一揽子合作协议。协议的签署将加快河冶科技国际化的步伐，进一步巩固企业核心竞争力，有利于将河冶科技打造成为在高速钢领域具有国际影响力和竞争力的全球领先企业。