2017年3月21日，应河南能源化工集团有限公司的邀请，仁达方略董事长王吉鹏到其集团总部做了主题为《国有资本公司改组改建的政策解读与操作实务》的精彩培训，受到相关领导和学员们的热情欢迎。河南能源化工集团有限公司（简称“河南能源化工集团”或“河南能源”）是经河南省委、省政府批准，于2013年9月12日由原河南煤化集团、义煤集团两家省管大型煤炭企业战略重组成立的一家集煤炭、化工、有色金属、装备制造、物流贸易、建筑矿建、现代服务业等产业相关多元发展的国有特大型能源化工集团。其所属企业分布在全国各地及澳大利亚等国家；位列2015年世界企业500强第364位、中国企业500强企业第74位、中国煤炭企业100强第6位，资产规模庞大。如何进行国资公司的改组、改建？这是河南能源化工集团正在关心的问题，是国企改革的一个重要方向，也是仁达方略近年来重点研究的一个课题。仁达方略近年来面向社会各界推出《国投类公司行业运行情况调研》、《国资投资&运营公司辩析》、《国有资本运营公司发展模式》、《从淡马锡经验看国有资本投资运营公司的组建思路》等多项国资研究成果，为相关企业在本轮改革中找到位置、明确任务、发现机遇、实现转型提供新方案，助力国企更好地实现国资的保值增值。此次培训，王吉鹏老师为学员们带来的不仅是相关政策的解读，还有基于实证研究的操作新思路，例如国资公司改组改建涉及到的集团管控体系建设等。“有高度，很受启发！希望能听王老师传授更多关于改革的干货。”一位学员感叹道。仁达方略此次陪同讲课的营销副总经理薛中表示，为助力河南能源化工集团有限公司打造产权结构优化、产业结构合理、管控体制科学、经营机制高效、企业文化先进、核心竞争力突出的国有大型能源化工集团，顺利实现‘行业领先、国际一流’的企业愿景，仁达方略还会对其开放更多关于国企改革、国资改革的研究成果，“希望双方继续在今后的交流中互相启发、共同进步”。