3月16日，粉末冶金事业部注射成形厂举行了2006年度氢气泄漏和易燃品消防应急预案演习，旨在使本厂员工能够更加深入地了解应急预案，控制突发事件的发生、增强应急处理能力。本次氢气泄漏和易燃品消防应急预案演习设想情况为氢气严重泄漏和易燃品发生火灾。演习于3月16日13:27开始，过程如下：第一步，氢气泄漏警报器发出警报，附近工序（成形、烧结）操作人员听到警报后，通知本工序员工迅速打开门、窗，并通知设备组检查氢气管路及相关设备，同时，将情况通知应急预案指挥小组负责人。第二步，指挥小组负责人根据汇报情况作出判断，下达撤离命令，安排人员通知各部门及各工序人员撤离厂区，并在各疏散口协助撤离。第三步，各工序开始撤离，在厂外等候。第四步，指挥小组到达事故现场进行指挥，并向消防及供气站报警，快速解决了问题。第五步，警报解除后，全厂员工到园区预定地点进行易燃品消防演练和消防知识学习，随后，大部分员工特别是重点岗位的员工对灭火器进行了实践操作。整个演习过程历时一个小时：从氢气泄漏报警到指挥小组到达事故现场用时两分钟；从各组长接到撤离命令到所有员工撤出厂区，用时两分钟。借鉴上一年度的演习经验，对诸如消息传达、撤离后的集合地等问题都进行了重点安排。演习有序进行，达到了预期的效果。演习完毕，全厂员工尤其是一线的产业工人都对此次演习写了心得体会（已存档），对安全生产和发生紧急事故时该如何处理有了更加深刻的认识和体会，普遍树立了安全意识。