日前，为中学生量身定制的《读城——发现北京四合院之美》展览在首都博物馆正式开幕。本次活动突破传统模式，创新独特视角，突出北京人文生活。派华影业的合作艺术家、折纸大师刘通带着他的折纸作品《铺首》及《门钹》展示了老北京四合院的文化。开幕式现场，刘通还带领同学们一起折了寄托梦想的和平鸽。展览将持续在首都博物馆读城展厅里举行。方正的院落，笔直的胡同，灰色的屋瓦，墨绿的树荫，四合院渗透着数千年的传统文化印记，美在哪里，又妙在何处？此次《读城——发现北京四合院之美》展览，折纸艺术家刘通受邀亲临现场，在开幕式最后的环节中教学生们折叠和平鸽。刘通在台上教得认真，学生们在台下也学得投入。一张张方方正正的白纸被折折叠叠，一只只寄托着梦想和希望的和平鸽就这样诞生了。刘通鼓励学生们将梦想书写在和平鸽上，随后带领大家将和平鸽串联在一起并高高悬挂在序厅。随着梦想的放飞，展览的帷幕也徐徐拉开。作为四合院的文化符号，刘通的折纸作品《铺首》和《门钹》展览在首都博物馆地下一楼读城展厅里。这两部作品收获了众多参观者的目光，经过特制加工的正方形纸张，不经任何的剪裁或拼接，只靠一双巧手的数次折叠，就变成了黄铜和寒铁质感的铺首和门钹。这种大胆的设计和精巧的手法让参观者不由发出了阵阵惊叹。如此精美的艺术品将四合院的格局型制之美与色彩装饰之美展现得淋漓尽致，人们既能从中读出北京城与四合院的悠久历史，又能在欣赏亮丽的中国颜色、精美的吉祥纹饰之余，感受那属于四合院的怡然情志。
现场小花絮
派华影业的小伙伴们除了参与现场活动的拍摄和宣传工作，也协助刘通老师在现场担任助教，帮助小朋友一起折和平鸽。