说起红色经典大IP
它一定占有一席之地
穿林海、跨雪原
剿匪小分队的号角吹响
全新阵容演绎红色青春


7月16日，电视剧《林海雪原》将于19:30登陆安徽卫视、山东卫视。

该剧由金姝丽、金姝妹担任制片人，金姝慧担任导演，北京吉安永禾影视有限公司、东阳国金影视制作有限公司、黑龙江广播影视传媒集团有限公司联合出品，张睿、李光洁、刘婧、倪大红、金星、黄觉等主演，派华承接该项目的音频、视频、特效等全流程的全部制作工作。
 




张睿在剧中饰演剿匪英雄“203”少剑波，这也是作为他的首部转型战争大戏。


时代在变，“杨子荣”的英雄色彩却始终没有变。李光洁版的杨子荣又会带来怎样的表现？


她是灵魂舞者，麻辣主持，她是金星，也是万种风情的蝴蝶迷。

其他主角不一一累述，一同观剧并追寻他们的精彩表演。
派华承接该项目的音频、视频、特效等全流程的全部制作工作，其中特效制作包括生物模型、机械模型及动画、雪崩、洪水等灾难场景。
其中两场重头戏，为了让画面更加真实，派华采取了实拍加特效的方式，实现了杨子荣与老虎对峙的紧张画面，以及火车爆炸的震撼场面
7.16，全民一起上山打虎。派华预祝《林海雪原》收视长虹。