  信息时代的高速发展使我们认识世界变得简单而又有趣，其中最大的功臣莫不归功于互联网的普及。从城市到农村，从企业到商铺，从有线网络到无线网络，从2G到3G,再将迈进4G，我们经历着科技发展带来的好处。如今监控产品不再是只用于银行，交通这样的地方，而是越来越贴近老百姓，不久前汉邦高科发布的新产品-高清无线套装算是一种，今天我们有幸拿到这款产品，下面让我们一起来看一下这款产品给我们带来了怎样的体验？ 巧的外观便携式的安装  高清无线套装外包装展示了低碳环保企业的承诺，相对于市面上各式各样的包装材质和风格，汉邦高科的牛皮纸包装算是比较经典和低调的。  打开外包装，我们可以发现配件相对比较齐全，四个摄像机、一个录像机以及相应的电源，网线，鼠标，摄像机定位贴，螺丝，小扳手等涉及安装的零碎配件均有。与此同时，电源和无线硬盘录像机均经过CCC认证，用户使用可以更放心。  无线硬盘录像机采用塑料上壳，磨砂质感，底座采用金属材质，并且边角都做了精心的圆角设计，外观十分大气；录像机中安装硬盘的方式主要采用抽拉式硬盘安装，对于安装新手来说无需打开机箱装入硬盘，即完成安装，操作十分简便；4个无线的摄像机，金属外壳，比普通的监控摄像机的尺寸略小，很适合店铺，小超市这样的环境使用，可以保护好原有的装修设计风格。  安装过程异常简单，将无线硬盘录像机和无线摄像机按照说明书安装在墙上，通上电，接入显示器就能看到实时的监控图像，即插即用。与此同时，摄像机可根据用户需求随时移动位置，最重要的是不用布线，省去了很多麻烦，也省去了一大部分的人工费。 高清输出 多平台监控  上电出图后，我们发现画质清晰，细节展示良好，颜色稍微有些鲜亮，据了解，汉邦高科无线套装摄像机采用1/3" CMOS图像传感器，像素130万，无线传输流畅，无卡顿。在无线传输实时视频的情况下，能做到传输流畅，无卡顿是非常不容易的，需要扎实的硬件技术和无线传输视频的技术；该摄像机镜头焦距为4mm，最低照度为0.01Lux(彩色模式)/ 0.00Lux(黑白模式)。将测试环境照度调整为5Lux，监控画面色彩分明，布偶清晰可辩，降低照度值至0.1Lux，摄像机红外灯开启，监控画面清晰无噪声，边缘无手电筒现象。  同时，我们测试了无线套装的手机APP，IE浏览等平台的功能，手机APP需要扫描一个二维码下载，之后注册，添加设备；页面功能相对简单，只覆盖了手机监控的基本功能，比如浏览，移动侦测，分享，录像，拍照，同时可以查看硬盘录像，初始化硬盘和重启机器等，通过手机观看监控视频，画面清晰流畅，色彩还原基本准确，流量消耗非常少，建议可以将功能再做的丰富些；一套无线套装只能和一个手机绑定，如果已经有一个号码跟摄像机关联过，可以通过好友授权管理的方式分享给想观看监控的人，分享的人员不具有操作的权限，只有查看的权限。美中不足的是不支持PC端的客户端浏览。 级联功能扩展传输距离 据我们所知，普通的无线传输不过100米左右，信号已经很差了，而汉邦高科的高清无线套装通过级联设置的功能可以扩展传输距离达到1000米，为什么汉邦可以把无线传输的距离做到这么远呢？主要是因为以下几个方面：摄像头内置无线AP，实现多级无线级联桥接；动态多码流传输技术，码流随环境变化，适应无线复杂环境，保证不间断稳定输出视频。 该无线套装适合的应用场合 1、实体店自主运营音视频监控场景如：社区超市、普通商铺饭店、办公场所等。 2、家居安全，无需布线，不破坏装修的别墅，农村庭院等。 3、幼儿园，补习班，小型工地，矿区等经常变换点位的场景，大大减轻了布线所带来的难度。 4、养殖厂，蔬菜大棚等厂区。 产品特色  1、云服务  提供P2P云服务，支持所有网络，一步设置，轻松实现远程监控。  2、多平台监控  支持各种手机、平板、电脑系统，实时观看监控，随时随地想看就看，实时情况掌握在手。  3、超远距离传输  双wifi天线，高性能路由模块，信号稳定，超强穿透能力，无线传输距离最远可达450米。  4、超强夜视  镜头内置IR-CUT双滤镜片，远距离大范围红外补光，夜间监控效果犹如白昼。  5、高清输出  百万像素，H.264图像压缩，1280*960高清分辨率，画质清晰，噪点少，观看更流畅。  6、无线桥接  摄像头内置无线AP，实现多级无线级联桥接，扩展传输可达1000米。 7、动态多码流 动态多码流传输技术，码流随环境变化，适应无线复杂环境，保证不间断稳定输出视频。 8、多路回放 支持多路视频实时同步回放，不留安全死角。 9、移动侦测报警 在设定监控拍摄区内，当侦测到移动物体时，录像功能即时开启，并自动报警推送，不错过重要突发状况。 10、无线互联 摄像头与录像机自动无线连接，即插即用，方便快捷。 专家点评 汉邦高科无线套装更适合小型场景，点位需要变换，不需要布线的用户使用，安装方便，使用简单，同时结合互联网可以手机观看，给用户带来了极大的方便，节省了用户的成本，是一款以用户体验为主的产品。 重要规格参数  提升空间 建议增大摄像机数量，以适用于大范围监控应用。 厂家联系方式 北京汉邦高科数字技术股份有限公司 地址:北京市海淀区长春桥路11号万柳亿城中心C座4层 电话:400-6865-116 传真:010-57985799 网址: www.hbgk.net/cn/ 