由北京太平盛世文化传播股份有限公司出品，大有影业独家发行的古装喜剧武侠电影《极品伪娘》将于9月13日零点优酷独播，浪子的传奇复仇史，雌雄妖娘的盛世美颜，一段风花雪月的江湖之路即将开启，一切尽在《极品伪娘》。《极品伪娘》从一起“灭门惨案”开始正式拉开帷幕：残暴嗜血的恶人林恨水在争夺皇位失败后闭关修炼，不仅练成了一身不世神功，更将自己修炼成女儿身的绝美妖姬。神功盖世的林恨水决定逆天改命再度篡权，谁料在对发觉阴谋的黄大人实施灭门时，被前皇帝护卫凌宇夫妇救走黄家千金黄欣。林恨水气急败坏后决定斩草除根，用邪功将凌宇夫妇吸干后化成枯骨，也将凌家公子凌乐天卷入了一段不共戴天的恩怨世仇……风流倜傥的公子哥凌乐天过着逍遥自在啼笑皆非的日子，在目睹了双亲遇害后悲痛欲绝，决心痛改前非。在经历了一段刻苦修炼后终于等来了复仇的机会，在林恨水行刺皇帝时现身护驾，与林恨水展开了一场生死决战……本片由知名导演叶静执导，由曾参与《叶问》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《我的特工爷爷》、《危城》等影片的知名武术指导魏玉海担任动作导演，马珊娜担任出品人，路子方担任总编剧。片中“浪子凌乐天”的扮演者郭晓小是著名电影表演艺术家郭振清先生的长孙，亦是著名相声表演艺术侯耀文先生的徒弟。“极品伪娘”的扮演者孟晓艺则是知名网红艺人、时尚嫩模，曾出演过王晶执导、张雨绮和郑凯主演的电影《神魔道》，有"前沿时尚嫩模"之称。片中更有观众耳熟能详的老戏骨李勤勤、孙亮倾力加盟，整部影片的豪华制作班底和精彩程度可见一斑。作为影片的出品方，北京太平盛世文化传播股份有限公司于2016年8月在新三板挂牌上市。太平盛世自2011年起与中央电视台社会与法频道深度合作，成为《普法栏目剧》最大的民营内容提供商。目前公司已形成高素质、全产业链的专业影视团队，致力于电影、电视剧、网络电影、电视栏目剧项目投资、策划、拍摄、制作及发行。出品人马珊娜曾出品及策划电视剧作品包括：《圈内圈外》、《我和老妈一起嫁》、《狼烟北平》、《你是我兄弟》《龙须沟》等二十余部，其中，《真情人生》、《网络年代》分别获得第24届金鹰奖最佳中短篇电视剧奖。太平盛世，在内容上深耕细作，力求打造既符合市场规律又满足受众需求的精品网大。全片画风唯美清奇，古风的画面感与偏二次元的奇幻感兼并，配以绝美妖姬和充满喜剧天分的“浪子”本色出演，实属喜剧感和网感爆棚的佳作。《极品伪娘》将于9月13日零点优酷独播，敬请期待！