近日，有网友反映称，海南省儋州市光村中心学校校本部(又称儋州市光村小学，下称光村小学)的领导有点多，设置校长、教导处、德育处、总务处领导岗位16人，其中校长就有5人。儋州市光村小学大门“一所乡镇小学为何设置这么多校领导岗位?无非是部分校领导想不上课还拿高于一线教师的绩效工资。”网友质疑说。对此，儋州市教育局表示，根据规定，小学校长是一正两副，光村小学配置5名校长的问题要先调查了解。网友反映：乡镇小学领导岗位有点多绩效工资高于一线教师网友反映说，光村小学有1名校长，4名副校长;教导处1名主任3名副主任;德育处1名主任3名副主任;总务处1名主任2名副主任，机构臃肿，领导职务多。“设置这么多校领导岗位，是出于管理，还是为了享受更多福利待遇，这样设置领导岗位符合国家有关政策吗?希望儋州市教育局给出说法。”网友说。据介绍，光村小学的工资绩效分配有领导职务绩效，若有主任或副主任职务再担任班主任，那绩效工资比一线普通教师(不担任班主任、无任何职务的教师)能高出2000多元，校领导越多，一线教师绩效工资越少。网友提供的一份《光村中心校2017年春季学期绩效工资发放表》显示，该校本学期绩效工资最高7001元，最低150元。同样属于在编教师，绩效工资的差距比较大。“每个学期的绩效工资算好后直接公布，大家并不知道具体绩效工资分配方案。”该名网友认为，绩效工资信息不对称，不够透明。记者调查：乡镇小学设5名校长11名中层以上干部那么，网友反映的情况是否属实呢？7月26日，记者就该问题来到儋州市光村小学调查了解情况。记者获悉，光村小学是属于“副科级单位”，目前有学生1400名左右，教职工约100人，1—6年级教学班共30个，每个年级有5个班。据光村小学一名不愿透露姓名的副校长介绍，他们学校目前有一正四副5名校长。其中，他和陈姓副校长由儋州市教育局任命，其余2名副校长没有儋州教育局的任命，一名是之前光村中心学校组建前的副校长，另一位副校长是原新隆小学副校长调过来。除此之外，该校的中层干部设置有：教导处一正三副，德育处一正三副，总务处一正两副。目前该校中层以上的干部有11人。就此问题，记者拨打光村小学苏校长电话，可一直处于无人接听状态，发短信也未回复。截止记者发稿前，也未接通苏校长电话。儋州教育局：光村小学领导岗位是自行设置，具体情况要调查了解7月26日下午，记者就网友反映的情况采访了儋州市教育局人事科有关负责人。该负责人说，按儋州市委市政府有关规定，小学校长配置一般是一正两副，至于光村小学教导处、德育处、总务处等中层机构人员配置，均是学校自行决定设置。针对光村小学校长一正四副的配置，该负责人说，要先去调查了解。若调查情况属实会如何处理？该负责人并未回应。该负责人告诉记者，教师绩效考核方案均由学校制订，再经校代会(校领导代表大会)通过即可实施。那么，儋州市各中心校人员配置及具体如何分配的问题，儋州市教育局也并未回应。