中招录取正在紧张进行中，当众多考生为考上理想高中兴奋时，海口市演丰中学初三毕业生小菲（化名）怎么也高兴不起来。原来，小菲今年考了701分，全校第三，符合海南华侨中学指标到校条件，而在成绩出来前填报志愿时，小菲的第一志愿便是海南华侨中学。小菲称，没想到，7月30日，她突然得知，自己的第一志愿被改为海口的另外一所中学。小菲怀疑自己的志愿信息被篡改了。目前，警方正在调查处理此事。中考女生：没有修改系统原始密码，志愿信息疑遭人篡改7月18日，海南2017年中考成绩公布。海口市演丰中学初三毕业生小菲考了701分，全校排名第三。而早在中考成绩出来前的7月6日，第一轮填报志愿时，小菲便在第一志愿上填写了“海南华侨中学”。她的成绩稳上海南侨中，这让小菲喜出望外。然而，喜悦在7月30日被打破。原来，当天，小菲突然接到学校有关负责人电话，询问她为何把志愿修改为别的学校。小菲立即登录系统查看志愿情况。她发现，7月29号上午8点45分，她的志愿被修改为海口另一所中学。据了解，根据安排，我省中考考生可于7月28号到7月29号中午12点进行一次修改志愿。小菲表示，她的中考填报志愿系统密码仍是原始密码，即自己的生日，并未修改。她怀疑自己的志愿是在当时被别人修改了。8月2日，记者联系上了海口演丰中学副校长陆琼锋。他表示，发现小菲的志愿信息被修改后，学校积极向中招办反映情况，并已经到海口演丰派出所报警。据了解，目前，并没有发现有新的同学报考海南侨中，替代小菲。校方怀疑小菲的志愿被修改，可能是有人出于其他目的恶意为之。海口市中招办：在未调查清楚前按实际填报志愿录取记者了解到，截至8月1日下午，指标到校并未开始录取，海南华侨中学分配给海口市演丰中学的名额仍有一个空余，那么，小菲是否还有机会进入理想学校呢？海南华侨中学有关工作人员表示，小菲的成绩如果报考海南侨中是可以通过指标到校录取的。如今，小菲的志愿并不是海南侨中，不管是何种原因导致的，学校只能以系统填报为主，学校也无能为力。该工作人员表示，除非中招办做出录取意见，并出具书面材料，他们才能就按正规程序录取。随后，记者联系了海口市中招办。有关工作人员表示，如今中招填报志愿系统已经关闭，指标到校生录取工作也将于这两天举行。按照有关规定，他们只能按照系统关闭前，小菲填写的最新的志愿为准进行录取。至于小菲质疑自己志愿被他人篡改一事，该负责人表示，按照规定，中考填报志愿系统每个考生都有设置密码，虽然原始密码是各个学生的生日，但是他们也提醒考生及时修改密码，防止被篡改。该工作人员表示，也不排除小菲未及时修改密码被篡改信息的可能，但这些需要证据。在没有确凿证据前，中招办只能按照系统上的志愿进行录取。记者从海口市美兰公安分局获悉，目前，海口市演丰派出所已经受理此案，并正展开积极调查，一旦调查结果出炉将第一时间反馈给当事人和教育部门。