6月29日，2016年党风政风行风社会评价电视直播《承诺与兑现》第三期中，海南省商务厅接受现场评价。评价代表发现在海口市文华菜市场、海口市家乐福南亚广场店、屯昌农贸市场、定安农贸市场追溯查询机无法正常使用，或者并无追溯查询机，对此省商务厅副厅长李龙生回复立即整改。据介绍，肉菜流通追溯体系是一项食品安全保障工程，通俗来讲就是给肉菜办“身份证”，市民只要到纳入追溯体系的超市、菜市场买菜，通过电子追溯秤打印的条形码就可以查看食品的“身份”，可做到来源可查证、去向可追溯、责任可追究。目前全省肉菜流通追溯体系项目一期工程完工，海口、儋州、琼海、定安、屯昌等5市县的一批农贸市场、超市陆续启动肉菜流通追溯体系，实现肉菜流通追溯。但是，评价代表在走访中却发现肉菜流通追溯体系仍有未尽人意的地方。评价代表发现在海口市文华菜市场、海口市家乐福南亚广场店、屯昌农贸市场、定安农贸市场无法启动追溯查询，或者并无追溯查询机，或者追溯查询机坏了也无人维护，三年时间孤零零摆放在市场的这些机器设备却无人问津。对此，省商务厅副厅长李龙生回复将立即整改，争取在三个月内让追溯体系发挥作用。随后现场评价代表评价，不满意率70.59%，满意率29.41%。本文关键词：