教育部“985工程”“211工程”高校本科应届毕业生，或具有硕士以上学位等的7类人才，均可选择在我任一城镇申请落户；引进人才落户，其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母可随迁……海南省政府日前印发《海南省引进人才落户实施办法》，加大人才引进力度，畅通人才落户渠道。近年来，经济发展逐渐由人口红利向人才红利转变。受经济发展、政策导向等因素影响，人才逐渐向发达地区、大中城市聚集，一些城市伴随着青年人才涌入，甚至出现了逆老龄化的“年轻化”状态。源源不断的人才聚集，既为这些城市增添了新鲜血液，带动了当地创新创业，使城市发展更具活力，也极大增加了当地衣、食、住、行、娱、购等方面消费需求，促进了地方经济发展。反观一些人才净流出的城市，不仅创新能力相对较弱，经济增长缓慢或负增长，老龄化带来的弊端也日趋显现。各地也正是看到了人才聚集的叠加效应，才在人才争夺上不遗余力——给钱、给房、给政策，以货真价实的“真金白银”来招揽人才。相对其他沿海地区而言，海南人口、人才的总量较少，经济发展的底子相对较薄，跨越发展的任务比较重，因而对人才需求的迫切程度远超外地。当此情形，如何“海纳百川”，聚天下之才而用之？又该如何“吐哺”，令天下人才归心？在拼钱、拼物、拼待遇上，海南或许难以拼过其他沿海地区的，但在环境、政策、服务上，海南完全可以“先人一步”。所谓“择之以才，待之以礼”，做好人才引进服务工作，就是待之以礼的表现。人才引进的服务工作做得好不好，事关人才对海南的第一印象，也是人才最终是否流入海南的关键所在。因而，从年初的省政府工作报告，到省第七次党代会报告，再到省委办公厅印发的《关于深化人才发展体制机制改革的实施意见》，一以贯之地强调要加强人才引进服务工作，开展好“一站式”服务，妥善解决人才落户、安居、社保、医疗、子女入学等后顾之忧，这对我省人才引进的工作尤为重要。当前，我省出台相关办法，完善人才落户工作机制，畅通人才落户渠道，就充分体现了海南“敞开胸怀”招贤揽才的诚意。做好引才服务，不仅是要让天下英才涌入海南，更要让天下英才归心。只有以最大的诚意来招揽人才，用心做好人才引进的各项服务工作，精准对接人才的各项需求，才能使海南求贤若渴、爱才如宝的美名远扬四海，让天下英才心向往之、来则安之，继而举而用之，为加快建设美好新海南、全面建设国际旅游岛增添澎湃动力。