展览城市：上海策展人：秦博展览时间：2016-12-09~2016-12-20开幕时间：12月9日 15:00展览地点：刘海粟美术馆分馆（上海市普陀区美术馆）第四展厅地　　址：上海市普陀区铜川路1869号（近真光路）参展人员：陈抱阳、戴陈连、傅瑶、贾鹏森、金启平x吴冠颖（木天寮工作室）、张铖、曾钰涓主办单位：中国对外文化交流协会承办单位：刘海粟美术馆分馆（上海市普陀区美术馆） 北京德美艺嘉文化产业股份有限公司协办单位：中展德美（北京）展览有限责任公司　　由中国对外文化交流协会主办，刘海粟美术馆分馆(上海市普陀区美术馆)、北京德美艺嘉文化产业股份有限公司承办，中展德美(北京)展览有限责任公司协办，2015年度国家艺术基金传播交流推广资助项目第九届中国国际青年艺术周单元之“‘未来方向’当代艺术展”即将于12月9日在上海刘海粟美术馆举办。　　作为第九届中国国际青年艺术周视觉艺术展览板块的五个单元展之一，“未来方向：两岸青年艺术家交流展”集中呈现了陈抱阳、戴陈连、傅瑶、贾鹏森、木天寮工作室、张铖、曾钰涓这些青年艺术家关于“未来方向”主题的艺术创作，他们或对未来生物科技的发展进行了思考和探索，或促使高新科技与传统绘画作品之间碰闯出火花，或是对未来方向的发展产生了挣扎纠结的情绪，每一个艺术家在思考未来方向的时候，都产生了不同的观点和看法。此次展览还将会突破传统展览带给参观者的体验模式，注重艺术作品与参观者的互动交流性，因此参观者将有机会近距离接触、操控、深入体验展品，而这一过程也将作为艺术作品的一部分呈现出来。　　中国国际青年艺术周由中国对外文化交流协会主办，它是我国首个由政府主导，以青年为主体的国家级、国际性大型多边文化交流活动，自2008年以来已成功举办了八届。从2012年起，中国国际青年艺术周启动了视觉艺术展览板块，由北京德美艺嘉文化产业股份有限公司承办、中展德美(北京)展览有限责任公司协办，该项目自开展以来已辐射十多座重要城市。　　据悉，第九届中国国际青年艺术周共计五个展览单元，深度关注“生态”、“科技”、“民族”、“乡土”、“两岸”五个话题，并邀请多位策展人担纲策划，并先后在石家庄、北京、南京、广州对应相关话题进行了艺术专题的呈现。 