5月13日上午，海淀区委谭维克书记、中关村科技园海淀园数字园区管理服务中心张稷发主任、企业发展部孟涵部长等一行专程来安泰科技视察和指导工作。才让总裁和总裁办张晋华主任热情会见了来访客人。作为中关村科技园的骨干企业之一，安泰科技的发展得到了海淀区委和区政府的大力支持和关怀。才让总裁对谭书记等一行的到来表示欢迎和感谢，并就公司的发展沿革、疫情防治、以及为维护正常的生产和生活秩序所采取的应对措施等向客人做了简要介绍。谭维克书记对安泰科技在疫情面前，能够迅速作出反应、研究对策、采取措施，积极维持生产和生活秩序的做法和取得的效果表示了肯定。谭书记指出，疫情的确给企业的生产经营带来不少困难。企业既要高度重视、积极防治“非典”，也要主动应对，调整策略，想方设法维护必要的生活、生产和工作秩序，尽量减少疫情带来的损失。作为高新技术企业，更要在新产品和新技术开发方面想办法，赢得主动，抓住商机。谭维克书记对公司高新技术的开发和应用产生了浓厚兴趣，在才让总裁的陪同下参观考察了安泰四泰新技术开发公司，实地了解情况。我们相信，有社会各界的关怀和支持，在公司员工同心同德的努力下，一定能够取得抗击“非典”和保障生产的双胜利！