我国已经成为全球第一大涂料生产国和消费国，庞大的需求量和即将出台的建材下乡政策，将为涂料市场提供坚实可靠的产业基础。预计2010年我国涂料总产量、工业总产值和利润总额均可能实现两位数增长，产量将超过900万吨，产值将超过2000亿元。这是记者从近日召开的涂料高峰论坛暨2009年度第四届涂料十佳品牌评选颁奖盛典上获得的信息。根据有关机构对全国1348家规模以上企业统计的数据显示，2009年全国涂料总产量达到755.44万吨，比2008年增长14.4%；完成工业总产值1836亿元，比2008年增长15.8％，增长幅度超出行业预期。中国涂料体现出了装饰涂料市场份额迅速上升、工业涂料市场分类更加细分的特点，在产业结构上日趋与全球靠拢。据了解，中国装饰涂料与工业涂料分别占45％和55％，全球这一比例为51％和49％。与会人士表达了对建筑、装饰、汽车以及船舶等细分涂料市场前景的乐观。建筑涂料重点应用在房地产业。据了解，今后3年，我国农村将有5.86亿平方米住宅需求，农村涂料市场的发展潜力极大。未来5年，中国建筑涂料使用量将以每年15％左右的速度增长。此外，我国建筑能耗占社会高能耗的27％左右，居各类能耗之首，现有存量建筑总面积约为430亿平方米，约有130多亿平方米需要节能改造。因此，未来建筑涂料存在巨大市场空间，发展极具潜力，尤其是功能化细分后，环保、保温、隔音、防霉等产品成为市场的新亮点。据介绍，2009年建筑涂料产量为264万吨，尽管遭受金融危机，但内需和房地产需求的旺盛，让建筑涂料得到长足发展。不过值得注意的是，全国建筑涂料企业超过4000家，前3强市场份额不超过20％，无一中国企业可排入世界涂料50强。在装饰涂料方面，2009年木器涂料产量为74万吨。其中，聚氨酯涂料比例最高，约为70％，接下来依次是硝基、UV、醇酸、水性和聚酯漆。家具硝基漆正悄悄被水性涂料取代，保守估计约有10万吨溶剂型涂料将被淘汰，水性体系将集中在丙烯酸单组分、UV和双组分聚氨酯中。虽然我国政策没有明确规定不能使用溶剂型涂料，但美国、欧盟和日本都已经出台了限制和禁止使用溶剂型木器涂料的相关法规。汽车涂料也将走向水性化。据了解，2015年欧洲汽车涂料水性化将达到65％，日本达到63％。目前，中国汽车持有量已经超过美国，却只有阴极电泳漆实现水性化，因此这方面市场潜力很大。船舶漆对涂料性能的要求主要是可靠性，占整个涂料市场的10％～12％。目前该领域供应商不多，国内企业规模都比较小，保守估计2010年远洋货轮涂料用量约为20万吨，维护保养用涂料约为15万吨，300万～400万个集装箱的涂料用量约35万吨。粉末涂料重点应用在家电行业。2009年我国家用电气行业出口总额为313.24亿美元，同比下降13.27％；但因为家电下乡，国内销量有所增加。总体来说，2009年粉末涂料产量增速较2008年有所提升，但已经告别前几年的高速增长阶段。目前家电下乡时间延长，粉末涂料空间还是很大，保守估计，家电下乡将拉动涂料产值在百亿元以上。据介绍，在装饰涂料用量上，发达国家平均每人用量大于8升，发展中国家人均低于2升；在工业涂料用量上，发达国家人均大于13升，发展中国家人均低于6升。我国经济仍处于高速增长阶段，长期来看，中国涂料“钱”途乐观。