食品安全快速检测消费者体验中心受民生银行邀请，于2015年5月28日-29日牵手民生银行，关注百姓民生，走进果岭里社区银行，在此为社区居民免费检测生活中常见食物是否安全。消费者体验中心技术工程师现场为消费者讲解食品安全速测产品消费者被桌子上摆放的快检产品吸引过来技术人员现场讲解快件产品，同时演示居民自带的菠菜、芹菜、小白菜、包菜、黄瓜中的农药残留；居民自带家庭饮用水、民生银行内饮水机中水的余氯检测；居民自带食用油中过氧化值和酸价的检测。消费者在技术人员指导下自己动手检测购买的蔬菜农药残留是否超标在讲解和检测过程中消费者都展现出了高度的热情和积极性，响应便民服务，积极将家中的疑似食品带过来检测，经过科学产品现场检测结果让消费者对自家的食品安全更放心。北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高个人食品安全意识”的宗旨，致力开展食品安全公益事业。拥有专业的技术团队及经验丰富的培训讲师，并与多家媒体有着长期合作关系。同时开展快件培训活动、食安亲子活动、走进社区、走进学校活动，生活中消费者疑似问题食品均可拨打4008112315免费送检。关注食品安全我们一直在行动！本文关键词：