每逢暑假，就有不少大学生选择参加支教等志愿服务活动，而大学的奖学金评定、保研、出国机会也或多或少与学生志愿服务有所关联。但是，个别学生在网上购买一纸志愿服务证明，甚至这些证明还盖有公章。更加蹊跷的是，记者调查发现，除了纸质证明外，在全国最知名的志愿者管理服务信息系统以及志愿中国下面的“志愿汇”APP上，一些淘宝商家甚至能够为购买者录入志愿时长，包括志愿活动时间、志愿地点也能随意填写。现象：志愿证明可网购，价格10-300元不等“有钱就有志愿服务证明，爱心难道就这么廉价？”最近，因为暑期志愿活动，在北京某文科院校读大二的小李心里有些“不平衡”。“这个暑假我准备去西北支教，可身边有同学早在网上买了志愿证明，还劝我暑假别费工夫了。”小李生气地说，如果同学都这么弄，那么一纸爱心证明毫无意义。在淘宝、咸鱼等网站上，记者输入“志愿证明”四个字，出现了多家商家信息。除了“志愿证明”，商品关键词还附加了学分、支教、志愿工时证明等字眼，更有商家称“用这加分、评优、考研、找工作挺好的”。在销售量里，一家网店的月销售量近300，还收到了很多“好评”。在淘宝等网站上搜索志愿证明后，多个商家以10-300元的价格出售志愿证明和志愿时长在志愿证明种类上，除了支教、志愿者外，还有海外志愿项目证书，这使得价格相差较大。有一个商家表示，国内志愿证书纸质版、联网可查服务各需65元，电子版要额外加10元，而国外的志愿证明要300元左右。在咸鱼上，最便宜的志愿证明仅需要10元，但不提供学校回查等服务。核心：卖家承诺网上可查，“志愿汇”上可加时长记者发现，在一家主要经营论文排版、保研咨询的网店里，还出售志愿证明商品。记者在表明来意后，商家要记者添加一个QQ号，谨慎地发来支教证书、国际证书、马拉松志愿者证书等多个网站链接，要记者在链接里选择商品。除了中国支教联盟、希望工程志愿者等国内单位的证书外，更有斯里兰卡海外支教、澳大利亚国际会议等国际证书，上面都盖有公章。这些证书是真的吗？商家解释，她目前在上学，长期参加志愿活动，与多家单位有很好的合作关系，志愿证明都是直接从单位拿来的，买家可根据自己需求填写时间、姓名等信息。记者表示担心学校在志愿网站核查信息时，商家表示，可以在这些网站上做“手脚”，但需要支付65元。“你不用怕，我们可以在志愿中国下面的‘志愿汇’后台上给你加志愿时长，肯定能通过。”商家说，“这个是我们完全掌握主动权，纸质证书盖章也是正规章。”据了解，“志愿汇”是一个中国注册志愿者信息系统。志愿者可在上面查询志愿服务，获得志愿时长。一般而言，高校对上面显示的志愿时长是认可的。那么，商家是通过什么途径在“志愿汇”上添加志愿时长的？商家支支吾吾地说：“我们和‘志愿汇’有合作，也很小心的，一定能给你报上。”接着，该商家还不耐烦地说，交易是建立在相互信任的基础上的，不信就不要买了。花130元“志愿中国”时长增30小时为了验证真假，记者用130元在淘宝网店上购买了纸质的“中国支教联盟”志愿者证明和“联网可查”商品。商家发来一个资料统计链接，上面需要填写真实姓名、淘宝名、所选证书类型、支教期间、身份证号码等个人信息，要联网的话还要填写电话、毕业年份、政治面貌、志愿时长等。由于记者选的是支教志愿活动，商家推荐填写四川凉山州尼地乡中心小学支教地点，并提示支教期间一定要填写过去的时间，否则会影响志愿汇信息的录入。记者在商家给出的链接网站上填写真实姓名、淘宝名、所选证书类型、支教时间、身份证号码等个人信息填写个人信息后的第二天，“志愿汇”APP上增加了30个小时的志愿时长，志愿服务信息与购买时填写的信息一致“你下载‘志愿汇’APP，第二天直接登录无需注册，登录名是身份证号码，密码为后八位。”按照提示，记者录入了相关信息，选择了30个小时的志愿时长。第二天，打开“志愿汇”后，上面果然显示了30个小时的志愿时长，还有详细的志愿地点、时间，和记者填写的信息一致。紧接着，记者登录“志愿中国”网站，输入了账号、密码后发现，记者的名字、身份证、志愿时长、志愿活动信息都有显示，与“志愿汇”上的信息一致。此外，“志愿中国”上还可自动生成志愿服务记录证明书，志愿者可下载打印。那么，商家还可以人为增加志愿时长吗？商家表示，每录入一次都会有记录，如果需要增加时长还得再购买一次。探因：志愿证明有利于评奖学金、保研等志愿证明为何如此受热捧？多位大学生告诉记者，志愿证明可以用来加综测分、评奖学金，对保研、出国等都有好处。一位在昌平区某工科学校常年负责学生工作的老师告诉记者，学校十分鼓励学生参加志愿活动，用加综测分、保研等政策来引导学生在日常生活中多做志愿活动，学生参加的激情也比较高，“我记得有一个学期，8000多名学生中就有2000多人开了志愿证明。”在中央财经大学、北理工、北二外等学校关于志愿活动的规定里，明确列出了多少时长的志愿服务可以获得多少分，能评什么奖项。比如，中央财经大学的志愿者时长的上限是50个小时，能加综测分，而综测分又与奖学金评比、保研相关。此外，也有很多准备留学的学生紧急购买志愿证明。“听说国外院校在审核学生背景的时候，也会关注到学生的志愿者活动，原因是西方社会十分看重学生的回馈精神与奉献精神。”一名准备申请国外高校研究生的大三学生说，志愿活动对申请国外高校offer不具有绝对性，但买一个也能应不时之需。部分学校只认可权威机构证明在采访中，几所高校的老师表示，学校鼓励学生参加志愿活动，但不会严格审核。“学生在校期间实习是具有强制性的，可以算学分，但志愿证明是在加综测、评优上有优势，不具有强制性。”一所高校的辅导员告诉北青报记者，学校会对实习证明进行审核，但志愿活动还是靠学生的自主性，学校不会仔细审核。目前，为了应对有的学生弄虚作假的行为，有部分学校采取了“行动”。“不是所有志愿都能加分的，我们学校只认几类机构的证明，比如志愿北京、志愿中国等。”某高校的一位老师说，学校会在官网上公示学生的志愿时长，杜绝一切虚报假报现象，一经发现，取消全部志愿时长。回应：“志愿汇”否认与商家合作，表示将调查此事“志愿汇”真的和淘宝商家有合作吗？记者致电“志愿汇”。“我们这里需要实名认证，参加志愿活动要在APP上签到才能获得时长证明。”工作人员表示，“志愿汇”没有对外授权商家代办志愿证明，也不能通过弄虚作假的手段在上面增加志愿时长，商家出售的志愿证明绝对是假的，还提醒记者不要上当受骗。随后，该工作人员给记者回电咨询淘宝商家信息，表示会采取相关行动。商家出售的“中国支教联盟”支教证书是真的吗？据了解，“中国支教联盟”是一个致力于贫困地区教育事业发展的非营利性民间公益组织，由社会各界自愿支持农村中、小学教育的爱心人士组成。北青报记者拨打该机构电话，工作人员表示，支教联盟都是长期的支教活动，要求志愿者是毕业生，不会招在校大学生。“在我们这支教可以开志愿证明，但我们绝不会让个人在网上出售我们的信息。”该工作人员带着生气的语气说，会在网上搜集信息，如果属实会发律师函。观点：学生购证明歪曲“志愿者”定义，淘宝商家行为涉嫌违法北京志霖律师事务所副主任赵占领律师认为，如果淘宝商家和“志愿汇”没有合作，制造虚假的纸质证书、加盖假章，这一做法涉及违反伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪，而商家可以随意录入志愿信息可能是商家通过黑客入侵后台、内部串通等多样的方式将买家信息录入“志愿汇”后台。赵占领还称，如果商家和“志愿汇”有合作，虽然算不上违反法律规定，若买家通过此用来求职，则涉及编造履历，违反了劳动合同，公司发现可直接解除关系。就大学生网上买志愿证明一事，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，这类事情说明了学生的诚信不足，为了拿取证明而利用淘宝造假，歪曲了“志愿者”的定义。“学校规定学生参与志愿者活动，目的在于这类活动可以丰富学生的课外活动、多了解社会等。”储朝晖说，但在现实中，有学生希望不劳而获，学校不重视，社会对学生志愿者的活动支持不到位等，这都使得网售志愿证明商家有空可钻。储朝晖建议，学校要加强审核，如出现造假，应立即进行检查核实，对学生进行批评教育。此外，学校要重视学生参与志愿活动的情况，并以多种方式鼓励学生参与社会活动，让学生们做到诚实守信。对于学生，储朝晖认为，学生应在自己力所能及的范围内积极参与志愿者活动，不做利己主义者。