　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话强调：“要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功抒写伟大时代，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，书写中华民族新史诗。”这为新时代文化事业的发展提供了根本遵循，指明了前进方向。
　　文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。中国特色社会主义进入新时代，对文艺创作提出了更高要求，文化文艺工作者应准确把握时代脉搏，承担时代使命，聆听和捕捉时代声音，用艺术语言回答新时代文化文艺发展面临的诸多课题，怀着谱写中华民族新史诗的雄心壮志，勇攀新时代的文艺高峰。
　　文化是一个国家和民族的灵魂，要坚持把社会效益放在首位，举精神之旗、立精神支柱、建精神家园。文艺工作者要树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品陶冶情操、启迪心智、引领风尚。互联网时代，还要繁荣发展网络文艺，推出更多健康优质的网络文艺作品，更好满足人们多元多样的文化需求。
　　随着经济社会发展，人们对公共文化服务提出了更高要求，加快构建现代公共文化服务体系、提升服务质量势在必行。要推动公共文化服务标准化、均等化，坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的覆盖面和适用性，逐步缩小公共文化服务的城乡差距、区域差距和群体差距。
　　文化的繁荣兴盛离不开文化产业的发展壮大。制度的力量充分释放，文化的力量才能蓬勃涌动。要坚定不移将文化体制改革引向深入，不断激发文化创新创造活力，推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。
　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，宣传思想战线取得一批开拓性、引领性、标志性的创新成果，开创了社会主义文化建设新局面。阔步新时代，完成新形势下兴文化的使命任务，就要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。（光明日报评论员）