
——一论学习贯彻习近平总书记两院院士大会重要讲话
　　科技创新大潮澎湃，千帆竞发勇进者胜。
　　在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上，习近平总书记发表重要讲话，站在党和国家事业发展的战略全局，高度概括党的十八大以来我国科技事业的历史性变革与成就，准确把握科技创新与发展大势，深刻分析我国科技发展面临的形势与任务，对实现建设世界科技强国的目标作出了重点部署、提出了明确要求。这一重要讲话对于鼓舞广大科技工作者勇做新时代科技创新排头兵，动员全党全国全社会为实现建设世界科技强国的目标而努力奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。
　　化学、材料、物理等学科跻身世界前列，超级计算机连续10次蝉联世界之冠，复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步……这些年来，我国科技事业密集发力、加速跨越，实现了历史性、整体性、格局性重大变化，重大创新成果竞相涌现，一些前沿方向开始进入并行、领跑阶段，科技实力正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。这是党中央坚强领导的结果，是全国科技界和社会各界共同努力的结果。
　　“察势者明，趋势者智”。党的十八大以来，我国科技事业之所以发生历史性变革、取得历史性成就，关键就在于以习近平同志为核心的党中央观察大势，谋划全局，深化改革，全面发力，坚持党对科技事业的领导，为我国科技事业发展提供了坚强政治保证；坚持建设世界科技强国的奋斗目标，在更高层次、更大范围发挥科技创新的引领作用；坚持走中国特色自主创新道路，努力实现优势领域、关键技术重大突破；坚持以深化改革激发创新活力，提升国家创新体系整体效能；坚持创新驱动实质是人才驱动，大力培养造就一大批具有全球视野和国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队；坚持融入全球科技创新网络，使我国成为全球创新版图中日益重要的一极。
　　从世界科技发展大势看，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构，科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。当前，我国科技领域仍然存在一些亟待解决的突出问题，特别是同党的十九大提出的新任务新要求相比，我国科技在视野格局、创新能力、资源配置、体制政策等方面存在诸多不适应的地方。现在，我们迎来了世界新一轮科技革命和产业变革同我国转变发展方式的历史性交汇期，既面临着千载难逢的历史机遇，又面临着差距拉大的严峻挑战。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。广大科技工作者唯有把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，才能肩负起历史赋予的重任。
　　“中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。”习近平总书记在两院院士大会上提出的殷切希望，为我们在前沿领域乘势而上、奋勇争先，在更高层次、更大范围发挥科技创新的引领作用指明了方向。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，攻坚克难，我们就一定能不辱使命，不负重托，不断增强科技实力和创新能力，实现建设世界科技强国的奋斗目标。（人民日报评论员）
