
　　暑期未至，综艺节目的“车轮战”就已经滚了几番。电视上各类真人秀遍地开花，视频网站上从街舞到偶像也打得热火朝天。尤其是户外真人秀，在盛夏来临之前就开始了全面发力，《极限挑战》《奔跑吧》《高能少年团》等几档“综N代”节目相继回归，备受关注。新一季的“综N代”们，从明星组合到竞技场景都多多少少做了调整，例如“星素”结合更加突出，更加深入体验生活等。特别是在“游戏”之余，几档节目都不约而同加大了树立榜样和传递正能量的力度，让节目在提供娱乐的同时，也给社会带来了更多积极的影响。
　　对观众来说，看综艺、追偶像的目的除了放松、娱乐之外，汲取正能量也是一大需求。从《朗读者》《国家宝藏》等文化类综艺屡受热捧，到《中国诗词大会》《最强大脑》等节目选手被视为榜样，这些现象都证明了这一点。不仅是上述棚内综艺，户外真人秀在这方面也是大有可为。户外节目能够突破舞台和场景录制的限制，利用生活中无穷无尽的时代素材，与观众获得共鸣，让观众在欢笑之余进行更多自我的观照，在这个过程中正能量的传递变得更加重要。
　　以往有些节目虽然将场景搬到了户外，但仍未跳出传统框架，不是明星插科打诨、自娱自乐，就是表演一些无营养的剧本桥段。花样的外表下不变的游戏形式、空洞的内容主题，让观众极易产生厌倦心理。而优质的户外类节目则是让演员褪去耀眼的明星光环，充分深入生活，走进各行各业进行体验，勾勒出新时代社会的美好生活画卷。在顶层设计上注重正能量的引领意识，深入社会大众，用更现实主义的情节安排，更深层次的“星素”互动，拉近与观众之间的距离，传递出积极向上的奋斗精神，带给观众更多的榜样力量以及更强的亲切感和认同感。例如近期回归的《高能少年团》第二季，就明显摆脱了以往明星真人秀“自娱自乐”的模式，真正深入到大众的生活场景中去。第一期，少年们走进内蒙古满洲里，和消防队员同吃同住，共同执行任务；第二期，他们又进入红军长征渡江的历史重镇云南石鼓，和来自五湖四海、不同身份、不同职业的素人攀岩、过索桥；最近几期，他们又集体去呼伦贝尔参加蒙古包晚宴，在那达慕大会上与各国少年激情比拼……不是专门为明星搭建假模假样的生活场景，不再让素人作为陪衬和背景板出现，而是让少年团真真切切地参与到当地的生活中，倾听那里的故事、体验不一样的生活。
　　“90后”甚至“00”后正在成为综艺节目的主力观众，这一人群除了满足视听娱乐的需求以外，也更需要正确价值观的引导。在新一季的许多档真人秀中，我们都可以欣喜地看到明星地位正在弱化，文化与正能量输出的意识逐渐增强。例如《高能少年团》第二季节目中所体现出的“高能”不是来自于明星光环，不是靠拼颜值、拼人气，而是让少年团的每一个人与同龄人一起奋斗，克服困难迎接挑战，共同获得生活中真正的成长。这种寓教于乐的形式更能帮助电视机前的观众，尤其是年轻观众获得对现实生活的正确认知和态度。正如《高能少年团》中的人气少年王俊凯所说，“高能”对他来讲“是一种力量，让我们能够积极向上，激发正能量”。在节目中，观众们看到了王俊凯在攀岩时的竭尽全力，挑战主播角色时的聪慧敏捷，还有面临挑战时与几位少年的互帮互助，这些不经意露出的闪光点透过镜头传递给观众之后，都形成了《高能少年团》榜样的力量，激励着电视机前更多少年追求心中梦想蓝图，朝着梦想努力。
　　深入生活、传播正能量，不仅是户外真人秀的命题，也是所有影视节目应有的发展方向。“综N代”们应当向着这个伟大时代看齐，努力描绘新时代各行各业的奋斗姿态，反映大众现实生活，寓教于乐，在带给观众欢声笑语的同时传递出积极向上的精神信念，为整个社会注入活力、树立青春榜样，给予观众更多的精神动力，带领年轻人们勇敢前行。　（邓文卿/中国传媒大学文科科研处副研究员）
