

.TRS_Editor P{}.TRS_Editor DIV{}.TRS_Editor TD{}.TRS_Editor TH{}.TRS_Editor SPAN{}.TRS_Editor FONT{}.TRS_Editor UL{}.TRS_Editor LI{}.TRS_Editor A{}


.TRS_Editor P{}.TRS_Editor DIV{}.TRS_Editor TD{}.TRS_Editor TH{}.TRS_Editor SPAN{}.TRS_Editor FONT{}.TRS_Editor UL{}.TRS_Editor LI{}.TRS_Editor A{}
　　新华社北京５月３０日电（新华社评论员）“创新决胜未来，改革关乎国运。”从新时代全面深化改革的新起点再出发，全面深化科技体制改革，着力夯实创新发展人才基础，是建设世界科技强国的紧要任务，也是赢得主动、赢得优势、赢得未来的关键所在。
　　习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上再次强调，推进自主创新，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展战略与全局的高度，谋划推动科技体制改革全面发力、多点突破、纵深发展。截至目前，《深化科技体制改革实施方案》中部署的到２０２０年要完成的１４３条改革任务，已完成１１０多条，重要领域和关键环节改革取得实质性突破。从天眼探空到蛟龙探海，从神舟飞天到高铁奔驰，一系列重大科技创新成果彰显了改革激发的强大活力。
　　如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是这个新引擎必不可少的点火系。尽管这些年我们在解决科技领域存在多年的难题方面取得了实质性突破，但科技体制改革还存在诸如国家创新体系整体效能还不强、科技投入的产出效益不高、科研院所改革等领域的进展滞后于总体进展等突出问题。只有直面问题，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，全面深化科技体制改革，坚决破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，才能把科学技术这个第一生产力充分释放出来。
　　全面深化科技体制改革，要坚持科技创新和制度创新“双轮驱动”，以问题为导向，以需求为牵引，优化和强化技术创新体系顶层设计，在实践载体、制度安排、政策保障、环境营造上下功夫，在创新主体、创新基础、创新资源、创新环境等方面持续用力，着力提升国家创新体系整体效能。既要发挥企业作为推动创新创造的生力军作用，破解实现技术突破、产品制造、市场模式、产业发展“一条龙”转化的瓶颈，又要用好我国社会主义制度能够集中力量办大事的法宝，高标准建设国家实验室，加快构建军民融合发展体系；既要坚持自主创新，把创新主动权掌握在自己手中，又要聚四海之气、借八方之力，深度参与全球科技治理，全方位加强国际科技创新合作，为应对人类共同挑战贡献中国智慧，着力推动构建人类命运共同体。
　　人才是创新的第一资源和核心要素。硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力。当前，我国高水平创新人才仍然不足，特别是科技领军人才匮乏。要改变人才评价中唯论文、唯职称、唯学历等不合理现象，创新人才评价机制，完善科技奖励制度，营造良好创新环境，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，让优秀科技创新人才得到合理回报，激发各类人才创新活力，培植好人才成长的沃土，形成天下英才聚神州、万类霜天竞自由的创新局面。
　　科技创新大潮澎湃，千帆竞发勇进者胜。在实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗征程上，镌刻着一代代科学家和广大科技工作者的突出贡献和卓越功勋。让我们把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对科技事业的决策部署上来，坚定信心，攻坚克难，向着建设世界科技强国的目标奋勇前进！
