    7月3日，周武平总裁进行了启动全面培训的开班动员，对能力提升、观念转变，系统学习和推动公司改革调整进行了明确的要求和部署，要求全体干部要统一思想、系统提升能力，作为改革的推动者，要有使命感，深刻体会自身所担负的重大责任，通过系统的学习培训，持续提升公司竞争力，促改革、保业绩。公司综合管理部王劲东总经理讲解了培训的系列安排和规范培训管理、保障培训效果的系列要求。7月3日—4日，领导干部系列培训率先启动财务知识的专题培训，授课讲师从会计基础、财务比率、成本分析等各方面，由简入深，概念、案列交叉进行，使全体干部掌握了如何从财务数据挖掘经营中的问题，并进行产品经营的决策和改进。学员们纷纷表示，课后将学以致用，对产品的盈亏平衡点、产品的成本结构分析等入手，系统推动经营分析和改进工作。公司毕林生总监针对财务知识培训进行了总结讲话并对各单位财务分析和运营改进工作提出要求和部署，要求各单位深化改革调整思路，加强财务分析，深入推进各级的全成本核算与考核工作，从产品结构分析等指标不断改进和提升运营质量。    紧密围绕公司战略和改革调整的工作部署，公司各项培训持续、系统的推进中，全体干部通过系列的培训学习，将不断的开拓思路、提升能力、创新工作，全力推动公司的转型升级，为公司十三五战略规划保驾护航！