
　　“相通则共进”，习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上主旨演讲中强调的这一规律，在一个个精彩的故事中得到印证。两天来，上海国家会展中心热潮涌动，传递务实合作的讯息，增添包容增长的机遇。
　　（一） 
　　采访进博会的记者们都很忙，手机里的计步器每天都突破1万步——展馆大、参展公司多、产品丰富……开放的中国市场近悦远来，魅力十足。
　　美国美敦力展台前，人头攒动。近年来，中国对心脑血管、骨科、糖尿病、肝脏疾病的医疗需求急剧增加。从2001年起，美敦力向中国引入超过500种创新产品。美敦力全球高级副总裁兼大中华区总裁顾宇韶说：“我们将选择中国市场急需的先进医疗科技产品开展本土制造，加大对中国研发团队投入，孵化更多本土创新。”
　　中国的消费升级让各国企业看好。中等收入群体预计将达到4亿人。展馆内各国产品品质也令人刮目。
　　进博会上，法国达能公司布置了逾200平方米的展台，全息投影、雷达感应正生动展现达能“同护地球，共享健康”的企业愿景，公司打算在助推“健康中国”方面有所作为。
　　靠扩大开放才能“打通血脉”。境外企业犹如“鲇鱼”，激发了中国企业创新潜能，放大进博会“溢出效应”。
　　阿里巴巴是第一个响应进博会的电商平台，天猫、盒马等进口业务平台的海外品牌和商家纷纷抢位，通过阿里平台报名参展的企业超过200家，最终入选55家，总面积3711平方米，成为进博会电商类合作伙伴中招商品牌最多、签约速度最快、招展面积最大的第一平台。
　　作为电商行业唯一独立注册交易分团的企业，阿里组织了包括天猫国际直营、云象、飞猪等12个集团子公司和15个业务部门的合作商家参团，411家参与采购，报名采购者800多人。
　　“从供给侧看，举办进博会，集中展示国外新技术、新产品、新服务。一方面会产生鲶鱼效应，推动国内企业加速转型升级，另一方面会产生溢出效应，促进我国企业与国际同行深度合作。”中国宏观经济研究院产业所盛朝迅认为，先进理念、技术、工艺和管理模式的溢出，将增强全球技术和产业创新资源整合能力，加快构建“创新引领、要素协同、链条完整、竞争力强”的现代产业体系。
　　艾兰得是中国最早走出去布局全球化的营养保健品公司。在医药器械及医药保健展区，艾兰得搭建了400平方米的两个展台。分别展示艾兰得旗下海外六大营养健康品牌及旗下跨国营养品制造商IVC的全球生产能力。公司董事长常亮很想借助进博会平台，加快“走回来”，把欧美子公司的优质营养品和个性化健康管理服务带回中国。
　　汇丰银行（中国）有限公司副行长方啸关注的是进博会上的高科技。“这是亮点。海外企业凭借智能技术和产品抢滩中国市场，我们正积极对接全球创新趋势，提升产品和服务。中国消费升级不仅为海外企业带来机遇，也将推动内地企业技术升级和产品创新，进而提升国际贸易竞争力。”据汇丰银行调查，九成内地受访企业通过大数据提升业务表现，促进贸易增长，在全球34个受访市场排名第二，高于美、英、德等发达市场。
　　（二） 
　　习近平主席在主旨演讲中指出，将支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，这让长三角和长江经济带企业倍受鼓舞。
　　11月5日，上海松江区宣布，G60沿线的9地市将率先以路为媒共同发展。松江区副区长高奕奕说，沿线9个城市对G60科技走廊建设规划已出到3.0版，9城市要以科创驱动，打造成中国制造迈向中国创造的示范带。
　　进博会，给上海带来巨大的“磁铁效应”。3600多家参展企业，大量的专业采购商，本身就是巨大的“财富”。
　　普华永道中国中部市场主管合伙人兼上海首席合伙人黄佳判断，很快中国大量省市地区都会来上海招商。有了永不落幕的进博会平台，中国招商引资和项目信息会持续向全世界推介，并进行对接。
　　长三角一体化的气息，在进博会场馆内外十分浓郁。
　　上海地铁2号线的徐泾东站，通往进博会展馆，站台通道上巨大的浙江义乌巨幅广告“弹眼落睛”：“义乌——世界商品进入中国的桥头堡”。
　　借力进博会，浙江省义乌市加快升级，要做“买全球货、卖全球货”的国际小商品集散地。义乌市商务局局长王碧荣介绍，义乌组建了规模超5000人的交易分团直赴进博会“买买买”，包括500名常驻义乌采购的外商，这是全国县级市层面第一大采购团，预计将现场签订采购意向超2亿美元。俄罗斯、法国、越南、保加利亚等国决定在中国义乌进口商品城设立国家馆，还有一批企业准备设店经营，极大地丰富了义乌进口商品城的产品结构。
　　上海师范大学商学院副院长赵红军认为，中国经济从高速增长转变为高质量发展，从出口导向型转变为进出口平衡型，从出口投资驱动转变为消费驱动。进博会通过开放中国市场，推动中国产业结构转型，将极大带动长江中下游乃至全国的经济发展，并与“一带一路”实现潜在连接。
　　（三） 
　　“经济全球化是不可逆转的历史大势，为世界经济发展提供了强劲动力。”习近平主席的主旨演讲，道出众多参展企业家心声。
　　安永全球副主席杰伊·利比聆听习近平主席主旨演讲后接受了记者采访，他说：“中国正在国际上树立越来越勇于进取的形象，成为自由开放经济先行者，这令人耳目一新。中国不断提醒世界各国，一个紧密联系的经济体对社会发展大有裨益。令我惊喜的是，习近平主席强调中国推动更高水平开放的脚步不会停滞。虽然当前国际贸易环境面临一些壁垒，但经济全球化是大势所趋。中国用实际行动表明国际贸易的重要性，进博会是中国正在加速开放的强有力佐证。”
　　“在经济全球化中，中国作用巨大。”黄佳说，以药品为例，中国市场潜力惊人，销售额会翻倍增长，而对于药企来说，销量大了，盈利多了，就能拿出5%到10%投放研发，再开发新药，促动这个良性循环，就会变成中国对世界的一个贡献，“这是典型的共赢”。
　　美国船级社（ABS）上世纪80年代进入中国，其中国区商务总经理杨光力说，中国开放力量不可小视。1985年，全球造船业是2000万吨的吨位，中国占的比重很少，“现在，中国每个船厂都不止200万吨，我们在华业务迅速扩大。”
　　11月6日，在进博会开幕式会场，阿里巴巴主办了全球进口领袖峰会，首席执行官张勇介绍，去年整个阿里中国零售平台完成了7600亿美元的交易，由数百万商家、6亿消费者促成。阿里更大的梦想，是借助数据贸易将世界商品引入中国，将中国人带到世界各地“游玩购”。未来五年，阿里进口规模将达2000亿美元。
　　同日，中国进出口银行与非洲进出口银行在进博会现场举行联合倡议文本交换仪式——以首届进博会、扩大进口为契机，支持进出口贸易发展。中国进出口银行上海分行行长李莅称，要把开放融通的概念放大到世界，“以非洲进出口银行为桥梁，把非洲产品引入中国；作为采购方，我们也会把中国的出口输往国外，让服务进出口贸易真正服务新时代的对外开放。” （谢卫群 郝洪）
