2月2日，公司召开2015年度工作会。公司总裁班子成员、管理部门、各经营单位助理以上干部参加会议。集团公司董事长、公司董事长才让，集团公司副总经理、公司董事王臣也出席会议。会议由公司副总裁张晋华主持。会上，杨文义副总裁代表总裁班子分析了公司2014年经营工作存在的问题和面临的形势，并全面部署了2015年经营工作。公司非执行副总裁、功能事业部总经理喻晓军做了题为《面对挑战理思路 转型升级图发展》的工作经验交流报告。周武平总裁在会上做了《夯实基础 调整转型 建设可持续发展的安泰科技》的主题报告。周总指出，2014年公司面对错综复杂的经济形势和严峻的市场环境，经营管理出现困难的局面。通过主动调整经营策略，对外抢占市场，对内强化挖潜增效，全面实施改革调整，公司基本面保持了稳定，为今后蓄势发展奠定了基础。同时，周总表示公司基本面虽然保持了稳定，但管理团队必须清醒认识到，公司16年来首次出现了亏损。周总从公司经营层面、深层次的管理方面及核心方面，多层次、多角度，全方位的进行了问题反思，并且结合内外部形势对公司的环境进行了剖析。随后，周总在报告中详细的阐述了公司改革调整工作的总体思路，明确提出了未来公司改革调整的方向、实施路径和目标，切实将公司“一体两翼”的战略构想落地，要继续深化改革，加快推动管控模式的转变，在促进主体产业结构调整，转变运营模式的基础上，真正发挥“技术创新”和“资本市场”两翼的作用。公司将专注于自身优势明显的业务，发挥公司综合优势，实现从要素驱动向创新驱动转变，从低成本制造向质量为先制造转变，从粗放制造向绿色制造转变，从生产制造向服务制造转变。同时，以市场为导向，切实推进实施技术创新体系改革调整，完善创新机制，激发创新活力，让公司技术创新体系全面服务与支撑公司产业发展。以整体效益最大化为目标，以“业务板块化、资产股权化、股权证券化”为方向，盘活和有效利用内外资源，调整产业结构和业务布局，推动增长方式转变和产业转型升级，实现安泰科技从产品经营向产业经营的产业价值链组织者角色迈进。周总在报告中最后指出公司2015年工作的主导思想是“夯实基础、盘活资源、调整结构、坚守底线、转型发展”，要求公司上下牢牢的围绕这个主线开展各项工作。最后，才让董事长在讲话中肯定了公司的改革调整的总体思路和经营工作的各项部署，提出不仅要有全面的安排，更要注重真抓实干的落实。才总表示2015年，将是安泰科技改革调整、转型升级，走出低谷，回归健康发展轨道的攻坚之年、关键之年。安泰科技全体员工惟有坚定信心、齐心协力、转换思路、卧薪尝胆、背水一战，才能克服所有的困难和险阻，实现强力突围和转型发展，建设可持续发展的安泰科技，谱写安泰科技新的篇章，创造安泰科技新的辉煌！