有人说，2017年营销会随着消费升级，开始回归理性。其实很难说是消费升级带动营销升级还是营销升级推动了消费升级。人们不再像过去那样在意所谓“性价比”这回事，消费决策变的“更快更随性”。在广告投放中，广告主更加理性的看待精准营销，以及看待效果营销和品牌营销的关系。消费升级后的市场趋势，感性和场景消费已经成为主导。那些类似掌慧纵盈具有特别的场景属性，可实现线下和线上流量转换和数据贯通，达到闭环购买和传播的形式，正为被越来越多的广告主所重视，成为下一个营销的爆发点。
商业智能Wi-Fi重构“场景营销”新模式
场景营销，本质就是用户，通过LBS进行时空定向广告投放，实现线上和线下的打通。通俗来讲，就是O2O一种形态，确切点，无非就是把时空定向，用市场化的概念说出来。传统场景营销因其数据和统计的非标准化，无法承载这一大的潮流，而互联网环境作为连接线上线下的超级入口，已经得到越来越多广告主的关注。比如掌慧纵盈，芝麻科技等等，并纷纷得到资本的青睐。
广告主在对精准营销的追逐和尝试中，“有失消费者精准洞察和场景的精准营销都是伪命题“已经形成共识。广告主并不能及时了解自己客户的变化，他们更为迫切的希望从不同场景的进入和离开中，了解用户生活形态，发现用户行为变化，并通过这些数据发现更多的潜在用户。
掌慧纵盈专注场景营销以及由此产生的场景大数据的价值，缔造了商业Wi-Fi的“场景营销”新模式。众多广告主，尤其是在汽车，日化和快速消费品行业广告投放数据中发现，场景大数据通过线下用户出现的场景来推测用户的需求，其精准度远远超过通过浏览兴趣数据的推测。这在广告业态中，其实与搜索引擎属于同一个级别的大市场。
用户行为画像和趋势分析打造“场景营销”新价值
对航空乘客而言，获取免费、稳定、流畅的航空Wi-Fi只需简单两步。用户只需打开无线局域网，选择平台，输入手机号验证码，此后登陆便可直连Wi-Fi完成连接。在乘客登入Wi-Fi的过程中，广告完成投放。爱美的消费者在接收到比如雅诗兰黛旅程优惠活动，不再仅仅是打开了解，形成购买。更有适合她们自拍专属的迷人场景陪伴，在家中，在购物，在旅途，在任何想要自拍的场所想拍就拍，还为广告主形成二次或多次品牌曝光。这就是说，只要旅客手机连接到公共免费Wi-Fi，掌慧纵盈就可以根据不同属性的旅客诉求，进行信息对接，再于第三方数据融合，实现场景跟踪，用户生活方式研究，消费行为偏好，场景依赖度，精准推测用户需求，场景再现等，完成对广告主客流量，用户生活形态分析和消费者购买及后期交互的行为。从广告形式看，通过机场场景Wi-Fi首登、二登、连接闪屏、信息流等广告形式，实现品牌专属的广告及App。简单说等于为某个品牌专门定制了一个Wi-Fi连接过程，在用户搜索Wi-Fi信号后，就进入整个品牌曝光的专区，既可以分一页、两页、三页无限延展下去，也可以每一页做不同的产品不同的活动，然后每页都有一个外链，不仅打通了流量转化问题，打造较好的品牌形象和用户体验，更通过线下场景的细分，帮助广告主精准了解到用户生活形态，推测出用户需求。
“场景营销”在用户需求前端的培养
“场景营销”价值同样能表现在用户需求的前端。当消费者在某一种消费行为产生前，广告主就在不断努力达到精准刺激和影响的目的，而正确的场景所营造的大数据可谓雪中送炭。比如汽车市场有几个特定的场景：机场，高铁，4s店等，当然还有拿到允许成为汽车消费者必不可少的特殊场所，“驾校”。掌慧纵盈深耕购车前市场，在特殊学车场景进行消费者前端进入的场景大数据洞察。它通过Wi-Fi入口覆盖了全国29个核心省份的千余家驾校，并通过场景研究对广大汽车潜在用户进行汽车前端用户分析，从而实现汽车广告的精准投放，通过移动程序化场景营销，使受众精准率提升200%以上。掌慧纵盈精准的抓住场景的营销第一入口，在当前国内经济增速放缓的“新常态”之下，通过日活达到上千万商旅人群智能商业场景大数据，提升企业经营成效。掌慧纵盈打造的场景新营销数据链，在移动互联网不断纵深的大环境下，起着至关重要的商家价值。