文/仁达方略管理咨询公司研究院混合所有制既是一种社会经济形式，也是企业资本的一种组织形式。随着新一轮的国企改革，混合所有制更加深入的涉及到操作层面，即企业如何有效的落实混合所有制改革，这是路径和方法的问题。混合所有制对于企业来说不单单的是资本结构的变化，而是不同资本间发展思维、经营管理理念、对市场不同的认知、不同的知识结构和层次的平衡和融合，在这种形式下，对于公司战略的构想也必将出现新的内涵。公司战略是企业发展的上层建筑，决定着企业发展方向。按照战略理论来看公司战略主要分为战略制订、战略实施、战略反馈及调整这三大内容，其中又有不同的细分。其实对企业来讲，混合所有制本身就是公司战略的一个重要内容，企业要进行混合所有制改革，首要需要明确的就是公司战略，自己首先需要自问公司未来的战略方向是什么?要发展成为什么?需要什么样的资源与能力?还缺什么?进行混合所有制改革主要想获得什么资源与能力?获得这些资源与能力需要如何来操作?如何防范风险?这些都是企业在混合所有制改革时需要明确的内涵，也是需要提前筹划的，不能够为了获得一点蝇头小利而贸然进行改革，也不能在自己都不清不楚的情况下就进行改革，那样必然为企业埋下发展的隐患。在混合所有制下的公司战略需要满足的是多方利益，不仅仅是促进企业发展本身，这个观念是混合所有制下进行公司战略制订需要进行意识转变的。在现在市场经济的条件下，企业是一个市场化的行为单位，既然想或者已经进行混合所有制，就应该以一种更加市场化的思维和意识来考虑企业的战略发展，将资本的逐利性与企业原有的执行力相融合，探讨更好的战略发展路径，这并不仅仅需要为企业发展考虑的热心，还需要转变自身战略思维方式。混合所有制下公司展战略的制订和实施也需要转变。有规划无战略是我国企业在战略发展中的普遍现象，能提出目标，能提出计划，但是想不出来公司实际的战略及落实方式，这样的战略对工作有指导意义，但对公司发展最多也只有指向意义。仁达方略认为公司战略就是选择、定位、布局，选择什么样的商业模式、选择什么样的产业、选择价值链哪些环节发展;定位目标客户、定位产品和服务种类、定位提供产品和服务的方式;时间布局、地域布局、股权布局，只有明确这些，公司战略才能称得上是战略。混合所有制如果只是简单地定义为资本引入，而不在企业战略上下功夫，激发企业发展活力，那其意义将大打折扣。混合所有制对于企业需要一系列的管理要素促成，而混合所有制下的公司战略研究，是决定其是否成功的核心要素。