清华教授沈阳：如何用数据指导自媒体成长清华大学新闻与传播学院教授沈阳2014年，自媒体迎来井喷式的发展。如今互联网思维成为最流行的社会化信仰，随着前几批自媒体人开始盈利，并呈现出高增长态势，自媒体概念在市场中的热度快速升温，当下针对自媒体的研究与探讨也层出不穷。在1月28日，由VIVA畅读新媒体于北京主办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”上，清华大学新闻与传播学院沈阳教授，就自媒体的成长史、生态类型、盈利模式及未来发展预测等系列内容发表演讲，和现场与会嘉宾探讨了自己在自媒体领域的研究成果。根据对自媒体成长经历的研究，沈阳将自媒体的发展划分成四个类型：第一种是野蛮成长，即那些大量靠抄袭、剽窃的帐号；第二种靠自身能力成长；第三种靠事件成长，借力事件营销；第四种是品牌成长，在积累一定的粉丝之后，以非常鲜明的品牌认知度就可以迅速获得一个平台的红利，实现自身的快速爆发，在此之后进入到联结成长，通过前期的积累，大家愿意跟你联结，最终就可以获得比较高的红利。有数据统计，我们每天摸手机的次数是150次，每天接触微信的次数大概在38次，这个频率是非常高的，说明移动互联网当中，微媒是最基本的原子和分子，怎么组织这些微媒，实际上是今后所有媒体者需要考虑的。我们发现大的网站纷纷在做改革，实际上他们也希望把自己臃肿的团队细分化、小而美化，这是趋势。沈阳认为，今后若干年内，大家在生态环境当中，主要探讨的就是我们怎么样去组合微媒。无论是内容生产型自媒体、垂直型自媒体、平台型自媒体还是自媒体服务商，在盈利模式上，分为导流和直接介入交易两种形体。前者是在通过你的渠道把用户嫁接到一个商品交易的过程当中去，如果你的变现路径最短，你能获取的金额则最高；后者则是直接介入交易，典型的譬如媒体电商，规避了通过导流很难突破某个上线的问题，如果能直接介入到交易当中，则机会更大。移动互联网对我们最早的影响在资讯里面，慢慢扩散到文化消费，包括第二产业甚至第一产业，离互联网越远的行业，实际上它爆炸性的机会越多，也是最容易变现的领域。在演讲过程中，沈阳也提及由清华大学新闻与传播学院和中国青年报媒介研究专家共同创办的”刺猬公社”，这个微信公号在去年7月22号上线，运营模式非常奇特。由来自北大、清华和华中科技大的三位硕士，组织二十几个网友运营。这三个主要运营者提供最重要的东西，只有这样这个帐号每天发出来的内容才不是左摇右摆的，而是有固定的选题、价值观。据了解目前已经有日本和美国的网友主动和刺猬公社联系要做驻日、驻美观察员。沈阳在主题演讲中还分享了数据与内容上的研究，其团队旗下的“新媒体指数”收购了1亿微博帐号和80多万微信公号数据，以及58万个APP数据，围绕这一大数据平台做数据分析，就可以精确地知道，在某一个行业当中哪一个帐号增长潜力是最大的，哪一个帐号价值是最大的，通过一个帐号每天发的文章的量，就可以大概知道它背后有几个人运营，需要哪一块的支持。最后对于自媒体的发展，沈阳预测将会出现三个阶段：第一阶段是自媒体，走到后面一定会群媒体，然后再往下一旦政策或者市场有所变化的时候，大量的自媒体、群媒体需要投资，也就是求包养，求保养结果就是群媒体变成公媒体，届时这个媒体就不再属于个人。面对这种发展趋势，沈阳提出几点建议：一是需要生态，我们需要打通企业、媒体、政府，包括自媒体整个的生态；二是需要动态化，在演化过程当中不断迭代，把原来不好的东西逐步抛掉，再进行微创新；三是数据化，怎么把大数据跟行业结合起来，使得我们有真正好的产品能够在自媒体当中去销售，实现从自媒体走向自商业，再走向自生活。除沈阳的发言外，中国最具影响力的品质新媒体平台VIVA畅读当天还邀请了逾400位传媒领袖、自媒体创始人、企业营销高管、移动互联网意见领袖。包括新东方创始人俞敏洪、赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在中国首家高端婚礼殿堂LAVIN玫瑰里中带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆了关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。此外，VIVA畅读也通过自身自有APP累计装机量超过1.5亿部，每月超过3000万人活跃的数据积累，结合业界精英投票，评选出了多项大奖。赞那度、途家网、贝蒂佛卡丝珠宝等优质企业，也在峰会上用“互联网思维”的互动方式为到场的媒体圈同仁提供了企业福利礼品，实际演绎了互联网和媒体“在一起”的无限可能性。