今天谁洗碗，对很多年轻人来说是个难题。有很多人都是以应付的心理简单了事，有人甚至为了不洗碗，选择吃外卖。对于如何洗碗，很多人都有自己的秘笈，碱水、淘米水……到底哪种方式更好呢？2017年2月21日11:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播验证不同清洗碗盘方式的清洗效果。检测用品：6个餐盘，外卖宫保鸡丁两份、小苏打、洗涤灵、淘米水、吸油纸。清洗方式：清水、热水、碱水、淘米水、洗涤灵和吸油纸擦拭6种方式清洗餐盘。北京智云达技术工程师杨老师与王老师首先待餐盘表面干燥后，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：餐饮具表面洁净度速测卡，对样品进行检测。检测结果：清水难去油吸油纸擦后清洗效果好先用吸油纸擦拭再用水清洗以及用碱水、洗涤灵、热水清洗的餐具检测卡呈绿色，表示餐具表面洁净度最好，而用清水、淘米水清洗的检测卡颜色呈绿色，略偏灰，表示基本洁净。北京智云达提醒广大消费者大肠菌群是人与温血动物粪便污染的指示菌，在餐具上不得检出。餐具不洁净有可能大肠菌群超标，还有可能成为致病菌传播的媒介，特别是在餐具干燥程度不够的情况下，可能导致某些致病菌存活，造成传染病的发生。本次直播是北京智云达与法制晚报联合直播第三十一期了，直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等，检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：清洗碗盘北京智云达法制晚报不同清洗方式