日本国民级偶像团体AKB48的成员渡边麻友于6月11日参加了在东京都进行的《剧场版口袋妖怪XY破坏之茧与迪安茜》的公开录音工作。渡边在前几天的AKB48总选举当中获得了第一名，也是最近日本乃至亚洲地区所关心的娱乐话题。而对于她的配音表现，制作人员也是赞不绝口地认为：“不愧是获得第一名的人发出的声音呢”。面对这样的表扬，渡边也露出灿烂的笑容。渡边这次负责的角色是跟剧场版同时上映的短篇「皮卡丘，这是什么钥匙？」的旁白。在谈及感受的时候，渡边回答：“我做梦都没有想到，能够以这样的形式参加到口袋妖怪的电影制作当中。我非常开心，而录音工作也十分有趣。”她跟记者介绍道，自己早在孩童时期就跟家人一起在电影院观看这一系列的作品了：“希望如今的孩子们也能通过这部作品，创造出今年最棒的回忆。”人气动画《口袋妖怪》的剧场版到今年已经是第17部作品了。不过本次剧场版则是2013年播出的TV动画系列《口袋妖怪XY》的首部剧场版。在故事当中，宝石口袋妖怪们生活的地下王国·宝石矿国由于重要的能源来源·圣钻石的能量耗尽的缘故，导致国家都面临灭亡的危机！钻石矿国的公主·迪安茜因为契机同小智和皮卡丘等人相遇，为了找寻口袋妖怪·Xerneas而踏上旅程。在东京都内的录音棚举行的公开录音当中不仅有渡边，还有从艺54年、头一次挑战声优工作的女星·三田佳子；连续17年出演剧场版系列的“全勤奖”获得者山寺宏一；跟《口袋妖怪》剧场版有着千丝万缕练习的中川翔子；第一次尝试动画配音的漫才组合“中川家”以及艺人足立梨花。其中，中川于录音的前一天在自己的个人博客上发表了喉咙肿痛、无法发声的消息。而当天她在录音时也面露苦色地表示：“声带已经废掉了……”但是谈到剧场版的时候依然充满干劲地宣传道：“在剧场版本篇当中，我的声音是非常清晰的。肯定能让大家见识到我装甲进化的姿态！”《剧场版口袋妖怪XY破坏之茧与迪安茜》将从7月19日（周六）起在全日本东宝系电影院上映。