梦想在于坚持，机会在于把握！中国首档星素合作科技创新圆梦秀《机会来了》于2月8日晚在北京卫视播出了第十一期。梦想使者戴娇倩和特邀嘉宾宋思衡用自己的坚持和诚心克服重重难关，通过运用科技产品来帮助一位患有重度自闭症的15岁少年董凯洁完成在5天内在上海举办个人钢琴演奏会的任务，成功实现了承载自闭少年一家人希望的音乐梦想。节目播出后戴娇倩和宋思衡的认真负责、耐心诚恳的品质受到广大观众和网友的一致称赞。　　在最新播出的节目以“星星的礼物”为主题，因为患有自闭症的孩子通常被称为“星星的孩子”。通常自闭症患者情绪和行为不受他人控制，也很难与他人有良好沟通，而节目中的凯洁便是如此。然而梦想使者戴娇倩和特邀嘉宾宋思衡对凯洁的认真负责、耐心诚恳，打动了每一位观众，好评自来水不断。　　《机会来了》不同以往综艺节目，其旨在用真实和客观的视角去纪录了梦想使者、造梦人和梦想人最真实的困境以及面对困境时也会有的焦虑和沮丧，但同时也记录了多方人员为了同一个梦想不懈的努力和巨大的勇气。正因为如此，才能让观众真实地感知整件事情的起落，与节目产生深刻的共鸣。节目现已播出十一期，让人大开眼界的科技和真人秀本身的有趣让众多网友切实感受到了“科技改变生活”的力量。而戴娇倩在采访中表示，《机会来了》是一档对未来生活充满憧憬，从而珍惜眼前，想要好好的生活的节目！