温瑞安小说游戏改编权案：改变原作品中体现作者独创性表达的部分内容亦属于改编权的范畴来源：娱乐发内参|文：李梦佳在当前的泛娱乐化时代，IP具有核心价值，一部优秀的小说可能被改编成电影、电视剧、舞台剧乃至网络游戏。随着网络游戏的种类变多、市场份额扩大、复杂程度加深，网络游戏的侵权纠纷已不仅仅发生在网络游戏权利人之间，而是越来越多地发生在网络游戏权利人与小说、动漫、影视剧等其他作品权利人之间。网络游戏开发商为吸引更多玩家，在设计游戏之时常常加入小说、动漫中出彩的人物形象、情节桥段，由此可能引发改编权争议纠纷。本案即是知名武侠小说作者温瑞安提起网络游戏侵害其作品改编权的典型案例。本案入选2016年度北京市法院知识产权司法保护十大典型案例。其典型意义在于，明确了改编权所涉及的“改变原作品”，不意味着必须改变完整的原作品，改变原作品中能体现作者创作思想的独创性表达部分，亦构成对原作品的改编，属于改编权的范畴。网络游戏界面以图文形式显示相关人物身世、性格、外貌、武功、人物关系等特征，能充分还原小说人物，属于对小说独创性人物表达的改编。网络游戏开发经营者未经许可改编小说独创性人物表达，且用于商业运营，应认定为侵害了小说著作权人所享有的改编权。案例来源（2015）海民（知）初字第32202号案情简介温瑞安系“四大名捕”系列武侠小说作者，该系列小说与多位知名武侠作家创作的武侠小说齐名。“四大名捕”也是贯穿上述系列小说中的灵魂人物，即朝廷中正义力量“诸葛正我”各怀绝技的四个徒弟，分别是轻功暗器高手“无情”、内功高手“铁手”、腿功惊人的“追命”和剑法一流的“冷血”。“诸葛正我”又名“诸葛神侯”。玩蟹公司开发的卡牌手机网络游戏大掌门于2012年10月上线，趁2014年8月由温瑞安作品改编的电影《四大名捕大结局》上映之际，玩蟹公司将“无情”、“铁手”、“追命”、“冷血”和“诸葛正我”人物改编成大掌门游戏人物，并在游戏中使用与温瑞安的知名作品名称“四大名捕”近似的名称“四大神捕”，玩蟹公司还将“四大名捕”作为噱头广为宣传，吸引玩家。温瑞安认为，玩蟹公司未经许可擅自将其文学作品中的人物改编成游戏人物，侵害了其所享有的作品改编权。此外，玩蟹公司的行为同时构成擅自使用温瑞安知名作品特有名称“四大名捕”。故温瑞安请求法院判令玩蟹公司停止侵权、赔礼道歉、消除影响、赔偿损失及合理费用共计500万元。玩蟹公司对此辩称：温瑞安对其小说中的5个人物并不单独享有著作权。玩蟹公司在大掌门游戏中仅使用了涉案5个人物名称、人物特点，并未展现温瑞安小说的基本内容、核心情节，因此并未侵害温瑞安的作品改编权。此外，温瑞安作为自然人非市场经营主体，与玩蟹公司亦不存在市场竞争关系，温瑞安也不能证明“四大名捕”四字已成为其知名小说的特有名称，因而玩蟹公司并不构成不正当竞争。法院经审理认为，玩蟹公司开发经营的《大掌门》游戏，表现了温瑞安“四大名捕”系列小说人物“无情”、“铁手”、“追命”、“冷血”及“诸葛先生”的形象，是以卡牌类网络游戏的方式表达了温瑞安小说中的独创性武侠人物。该行为侵害了温瑞安对其作品所享有的改编权。但是玩蟹公司在《大掌门》游戏中仅对四个涉案人物卡牌中标注“四大神捕”，未以显著性字体予以展示，此标注不会使用户将网络游戏误认为“四大名捕”小说。故对于温瑞安提出玩蟹公司构成仿冒行为的主张，不予支持。最终，法院判决：玩蟹公司赔偿温瑞安经济损失及合理费用80万元并消除影响。关键词改编权不正当竞争知名小说特有名称争议焦点1.玩蟹公司在其开发经营的《大掌门》游戏中使用“无情”等五个人物，是否侵犯温瑞安创作的“四大名捕”系列小说的改编权？2.玩蟹公司在《大掌门》游戏中使用“四大神捕”是否属于仿冒温瑞安“四大名捕”系列知名小说的特有名称，玩蟹公司是否对温瑞安构成不正当竞争？裁判观点1、温瑞安对涉案“无情”等五个人物享有著作权，玩蟹公司开发经营的《大掌门》游戏以卡牌类网络游戏的方式表达了温瑞安小说中的独创性武侠人物，侵害了温瑞安对其作品所享有的改编权。四大名捕”系列小说中，“无情”、“铁手”、“追命”、“冷血”及“诸葛先生”是贯穿始终的灵魂人物，他们不只是五个人物名称，而是经温瑞安精心设计安排，有着离奇的身世背景、独特的武功套路、鲜明的性格特点，以及与众不同的外貌形象的五个重要小说人物。这五个人物，构成了“四大名捕”系列小说的基石，为温瑞安小说中独创性程度较高的组成部分，承载了“温派”武侠思想的重要表达。温瑞安对其小说所享有的著作权，亦应体现为对其中独创性表达部分所享有的著作权。玩蟹公司《大掌门》游戏对涉案五个人物的身份、武功、性格等信息的介绍，相关人物形象的描绘及其组合都能与温瑞安“四大名捕”系列小说中对应人物的表达相符。多篇为《大掌门》游戏作宣传推广的文章都将“无情”等涉案卡牌人物与温瑞安“四大名捕”系列小说中对应人物相联系。因此，《大掌门》游戏中的“神捕无情”、“神捕铁手”、“神捕追命”、“神捕冷血”及“诸葛先生”五个人物即为温瑞安“四大名捕”系列小说中的“无情”、“铁手”、“追命”、“冷血”及“诸葛先生”五个人物。根据我国《著作权法》的规定，改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利。理解改编权，需要考虑以下三个方面，一是改编权的行使应以原作品为基础；二是改编行为是进行独创性修改而创作出新作品的行为；三是改编涉及的独创性修改可以是与原表达相同方式的再创作，也可以是与原表达不同方式的再创作。本案中，玩蟹公司开发经营的《大掌门》游戏，通过游戏界面信息、卡牌人物特征、文字介绍和人物关系，表现了温瑞安“四大名捕”系列小说人物“无情”、“铁手”、“追命”、“冷血”及“诸葛先生”的形象，是以卡牌类网络游戏的方式表达了温瑞安小说中的独创性武侠人物，满足以上三个方面的要求。因此，玩蟹公司的行为，属于对温瑞安作品中独创性人物表达的改编，该行为未经温瑞安许可且用于游戏商业性运营活动，侵害了温瑞安对其作品所享有的改编权。2、玩蟹公司在《大掌门》游戏中使用“四大神捕”不构成仿冒温瑞安“四大名捕”系列知名小说的特有名称，玩蟹公司并不构成不正当竞争。根据我国《反不正当竞争法》第5条第（二）项的规定，经营者不得擅自使用他人知名商品特有名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品的行为。由于《大掌门》游戏中的四个涉案人物名称为“神捕无情”、“神捕铁手”、“神捕追命”和“神捕冷血”，且对应温瑞安小说的“四大名捕”人物，因此，玩蟹公司仅在这些人物卡牌中标注“四大神捕”，但未以显著性字体予以展示，只是对这四个卡牌人物身份所作的描述性使用。此标注会使用户对这四个卡牌人物与温瑞安小说中对应的四个人物发生联想，但不会使用户将网络游戏误认为“四大名捕”小说。因此对于温瑞安提出玩蟹公司构成仿冒行为的主张，不予支持。相关法条1.《中华人民共和国著作权法》第十条第一款第（十四）项改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利。第十二条改编、翻译、注释、整理已有作品而产生的作品，其著作权由改编、翻译、注释、整理人享有，但行使著作权时不得侵犯原作品的著作权。2.《中华人民共和国反不正当竞争法》第五条第（二）项擅自使用知名商品特有的名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品。