为丰富青花瓷软件公司员工的业余生活，促进同事之间的交流，增进大家之间的友谊，展现公司员工昂扬向上的精神风貌，公司于2014年9月4日组织了这次爬山活动。云岫谷自然环境优越，山场面积广阔，植被覆盖率达95%以上，云岫谷风景区花木葱茏，风光秀丽，深处还保存有原始森林。山石、谷、洞、河，错落有序。云岫谷东邻雾灵山森林公园，西毗司马台长城，是旅游中心地。云岫谷自然风景区三季有花，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，芳香馥郁、姹紫嫣红，铺霞叠锦，香飘数里，令人心旷神怡。森林气息浓郁，感受飞瀑、流泉、清潭的胜景。减慢繁忙的节奏，去云岫谷游猎风景区，感受自然景观与人文景观的完美结合。经历了许多次爬山，慢慢发觉爬山是一种生活态度、人生体验。把爬山当做一个小目标的话，爬到山顶，可以算作目标实现，而从山脚到山顶这一爬山的过程，便是一种体验。经过一个小时左右的车程，大家来到云岫谷山山下，稍作休息，分发完水果和饮料，大家开始登山。出发的时候大家兴高采烈，相互谈论、交流，互说对云岫谷的了解。在登山的过程中大家做到互帮互助，在山路上大家边走边聊，相互交流着各自的经验，观赏着美景，激动处甚至激情高歌一曲，在经历了千辛万苦之后终于站在半山腰上了，俯视着山下的一切。再继续往上爬，上山顶时你就会觉得兴奋啦！山路越来越陡，这丝毫没有动摇我们的信念，大家相互支持、相互鼓励，向着“山顶”傲然前进。在一片欢呼声中，大家终于登上了顶峰，大家在终点拍照合影，以留念这美好时光。爬山很累，经常会汗流浃背，特别是夏天的时候。有的人坚持爬到上顶，在山顶肆意享受凉风拂面、视野开阔的美好，有的人爬到半路，受不了天气炎热及身体受累而下山；有的人选择路程最长、跌宕起伏的爬山路径，而有的人选择一马平川的开阔路径；不同人的爬山的过程，折射出一个人的生活态度，在面临困难时，你如何抉择？你是迎难而上，执着于梦想或是目标的实现，还是畏惧不前，甚至中途退场；你是选择挑战，挑战自己的极限，追求更美好、更难忘的经历，还是选择平稳，将自己保护在安逸、稳定、安全的圈子中。你的选择，便是你的生活态度，不同的选择，便形成了不同的人生体验。爬山，不仅仅只是爬山而已。当你在爬山的过程中，汗流浃背、身体难受的时候，你有没有体会到辛勤的付出？当你爬到上顶，俯视群山环绕、水天一碧的美景，享受着凉风拂面沁人心脾的美好感受时，你有没有一种付出后收获的喜悦？至此，我明白了一个道理：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣，不为，则易者亦难矣。”所以，当困难再次来临之时，忘掉自己的借口吧，直面人生，直面你自己，努力奋斗！