
　　杭州滨江一片网红粉黛花海，美得令人窒息，可惜景区开放没几天，这片花海就被蜂拥而至来拍照的人们踩踏，成了狼藉之地。引进花海的西湖文旅集团不得不把这片花海收割掉了事，但为培植这片花海所投入的资金没法一起收割，只能“报亏”了事。
　　此事在网上曝光后，引发舆论一片谴责。那些慕花海之名而来的旅游者，在欣赏美景的同时却对美景毫不爱惜，仅仅为了拍出好看的照片，一拨又一拨游人在花丛里跳跃、躺卧、打滚。更有一些视频网站的主播把花海当作了直播背景，在里边走来走去喋喋不休。柔弱的花草哪里禁得住这样的折腾，大面积地折断、倒伏，成了一片片槁草。对于这些缺乏公德心的游客和视频直播，确实应该提出严肃批评。
　　随着百姓生活水平提高，旅游度假已经成为人们满足温饱之后提升生活质量、陶冶情操的一个重要内容。一些景区为了让游客得到更好的享受，从国外引进一些具有观赏价值的花草种植，也是为了让游客不出国门就能领略到异国风光，提升当地旅游品质。但是，如果游客的文明素质未有相应的提高，就会出现欲益反损的情况。游客在尽情地观赏花海的时候，无视景区的规定，仅仅是为了拍一张让自己满意的照片，随便闯入花地，任意踩踏花草，将一个美丽的风景区糟蹋得满目疮痍，非但得不到情操的陶冶，倒是在把自己粗野的一面“发扬光大”。
　　类似杭州滨江这片网红花海的遭遇，并非是第一例。最近一段时间，已发生过多起地方打造的网红景观抵不住如潮涌来的游客的摧残，最终夷为平地的新闻，这表明仅仅依靠对不文明行为的批评，可能很难改变这种状况。必须注意到的是，当游客面对美景时，他们需要进入这个景观，实现身体与景观的合一，得到身心的放松，很难说这不是一种合理的需求。但这种网红景观大都忽视了游客的正当游需求，硬性规定游客只能远观而不能与花草亲密接触，这不仅违反了人的天性，事实上也管不过来。很显然，这种网红景观美则美矣，如果不能从游客最自然的需求出发，即使把景观围起来禁止游客进入，也是没有多少生命力的。
　　因此，在最近密集出现的网红花海遭踩踏的事件中，那些不文明的游客固然需要批评，景区也应该反思自身在景观建设上的不足，积极改进有关的设施，满足游客个性化的旅游需求。据悉，杭州的这块花海在“沦陷”以后，建设者西湖文旅集团并没有一味地指责游客，而是看到了自己在市场服务方面所存在的欠缺。这家集团准备在明年扩大引进花草种植范围的同时，在花草景区中增设游客人行步道，建设围栏，同时增加巡逻人员。应该说，这是一种值得点赞的态度，在规范有序地管理好游客游览秩序的同时，也为满足游客的合理需要提供了必要的条件。
　　不过，即使景区改进了相关设施，为游客与花草亲密接触提供了便利条件，仍然需要游客在游览中遵守文明秩序。景区是公共场所，这就需要游客遵守公共秩序，不能像在家里一样想怎么样就怎么样。如果游客依然无视景区规定，任意踩踏花草，甚至在花海里躺卧打滚，景区提供再好的设施也是无济于事的。这种肆意破坏公物的行为，实际上已经触犯法律，因此，除了景区加强监管、劝阻以外，法律也应该行动起来，对个别“害群之马”给予处罚，为广大游客打造出舒适、安全、文明的旅游景区。（周俊生）
