1999年9月4日，湖北省委书记贾志杰以“加强科技创新，推进高新技术产业化”为主题，视察了安泰科技的参股公司 – 宜昌黑旋风锯业有限责任公司。贾志杰书记在王黔丰总经理等公司领导的陪同下，参观了公司的生产车间，参观了公司近几年在产品创新、新品种开发、高新技术、工艺应用等方面的成果，特别是公司科技含量大的新产品：环保消音锯片、复合材料锯片、精品锯片、激光焊接锯片和组合锯片基体等，并仔细观看了用我公司自己生产的岩砖、花岗岩建成的样品楼。王黔丰总经理向贾志杰书记汇报了公司的基本情况，介绍了公司在董事会的正确领导下，积极吸纳股东三方特别是科研院所的最新科研成果，坚持走产、学、研一体化的道路，将科研院所的科研成果消化吸收，迅速地转化为现实的生产力，转化为社会所需的产品，为我国建材工业走高新科技道路做了有益的探索，并取得了一定的成果。贾志杰书记仔细听取了王黔丰总经理的汇报，肯定了公司在董事会的领导下，走产、学、研一体化道路的作法，对公司大力开辟国内、国际市场的成果十分赞赏，称“黑旋风”刮出了一条科技兴厂的新路，并希望公司进一步加强与科研院所的合作，加大科技开发力度，生产出更多科技含量高的产品，为湖北省高新技术的发展做出更大的贡献。在视察过程中，贾志杰书记就国有企业改革作了重要指示。他说，第一，要在积极推进现代企业制度建设、发展混合经济上取得新的突破；第二，要在增强国有经济的“三力”，即控制力、影响力、带动力上取得新的突破；第三，要在建立和完善国有资产营运监管体系的改革上取得新的突破；第四，要继续坚持“一好带五好”，在企业家队伍建设上取得新的突破。关于加强技术创新，大力推进高新技术产业化，贾志杰书记着重强调了五个方面：第一，要充分认识加强技术创新的必要性和紧迫性；第二，要大力促进企业成为技术创新的主体，全面提高企业技术创新能力；第三，要大力发展科技型中小企业和民营科技企业；第四，要进一步办好高新技术开发区和科技园区；第五，要加强科技人才队伍的建设。今年以来，湖北省、宜昌市各级领导多次来公司进行调研和视察，一是阵容强大，二是频繁密集；对公司来说，一是荣誉，二是压力，三是机遇。今后，我公司将继续坚持走科技兴厂、科技为本的道路，逐步形成以金刚石锯片为主体，石砖锯机制造、石砖专用锯片制造、石砖开采和金刚石制品为辅的产品结构，抓住大力发展高新技术不变，坚持走产、学、研一体化道路不变，争取成为高新技术企业。   