依托独特的区位优势，湖南省长沙县黄兴镇的发展步伐越来越快，因此也吸引了不少人到这里投资生产。其中有一些黑心商家租了当地的民房，在未取得相应证件的情况下自行加工生产产品。17日上午，黄兴镇小作坊集中整治工作动员会召开，随后组织人员开展检查。执法人员检查小作坊被拒之门外前期，黄兴镇食安办已组织各村社区对辖区内展开摸底清查，重点宣传《食品安全法》对无证生产经营的处罚力度，上门上户送资料、告知书等，并将联合镇供电所对无证生产经营单位或为无证生产经营单位提供场所的住户统一停电。在接下来的两个月时间里，长沙县市场和质量监督管理局将联合黄兴派出所、食安办等人员，集中时间和力量，多措并举严惩重处非法生产加工食品的“黑工厂、黑作坊、黑窝点”，并选择10户重点户进行集中打击。17日上午11时，县市场和质量监督管理局执法一队、黄兴市监所等人员，来到黄兴新村一家生产面条的小作坊检查。执法人员赶到现场时，这家作坊大门紧闭，门口停放了一台面包车，车窗上印有“湖南孙记食品有限公司”等。执法人员多次敲门、冲着窗户喊话，都没有人理会。几分钟后，小作坊附近的一间房屋内，走出一名男子，自称是该作坊的员工，但以无钥匙为由拒绝开门。见此情况，执法人员立即与该房东协商，并通过查询该作坊的登记信息，找到了作坊负责人的联系方式。通过多番沟通后，该负责人才要求员工把门打开。小作坊未取得《生产许可证》却擅自生产面条执法人员进入小作坊的加工区后发现，简陋的房屋内堆满了已经装箱的面条成品。打开一看，上面清晰地印有卫生许可、保质期等产品信息，而生产地址写的是“益阳市南县三仙湖镇建设街”，分明是信息不符。来到旁边的生产区，现场环境更是不忍直视，不时还有一股刺鼻的面粉馊味，生产设备简陋，刚制作出来的面条无任何包装，散放在几个大桶内。而生产区内也是员工吃饭、居住的生活区。“我们的面条只用米粉和水，然后放在太阳下面晒就可以出售了，不含任何添加剂。”该员工站在一旁说，并以正在办理《生产许可证》为由辩解。“我们之前就对这里进行了检查，其并没有取得《生产许可证》，当场就要求其停止生产。”县市场和质量监督管理局相关负责人介绍，这家小作坊2015年1月进行登记，但其生产环境、设备设施等都未达标，至今未取得生产资质，却仍旧在生产经营，属于无证经营和生产行为。现场，执法人员暂扣非法成品、半成品面条等。目前该作坊已被责令停工，相关后续工作还在进行中。本文关键词：湖南无证生产