26日，来自广西柳州市第一中学准高三学生邹文豪在昆明动物研究所制作蝴蝶标本，很是开心。“这个科学营太棒了！短短几天时间，增长了知识，拓宽了视野，每一天都很有趣。”这一天，他和伙伴们参观了西南最大动物主题博物馆——昆明动物博物馆，制作昆明标本，聆听昆虫专家讲座，进入了一个不一样的动物世界。和邹文豪一样，来自广西、贵州、云南的60名高中生营员走进中科院，参加了2017青少年高校科学营(西部营)。在“微”科研的体验中，感受科学魅力，与中科院科研人员一起泡实验室、查文献、写报告及进行成果答辩。本次科学营课题指导团队－中国科学院昆明植物研究所植物化学与西部植物资源持续利用国家重点实验室、标本馆、中国西南野生种质资源库，以及中科院云南天文台中国科学院天体结构与演化重点实验室，发布了五个探究性科研实践课程。包括不同植物抗氧化及抗凝血活性评价及活性成分追踪；血管保卫战－化合物抗血小板聚集活性检测；受人青睐的天然抗氧化剂——不同植物抗氧化活性评价及活性成分追踪；会生气的太阳你见过吗？“外星人”发来的信号？——探寻神秘的脉冲星；野外资源植物的采集、识别保存与初步利用研究。期间，营员们与中科院科研人员一起泡实验室、查文献、写报告、成果答辩。此外，营员们还走进了中国东方航空云南有限公司、国立西南联合大学旧址、昆明植物园体验不一样的特色科普活动。五年来，青少年科学营从无到有，规模不断扩大。2017年高校科学营活动已全面启动，海峡两岸及港澳地区共有11616名高中学生走进65个分营体验大学生活，聆听名师讲座，感受科技魅力。本次西部营由中国科协、教育部共同主办，中国科学院昆明植物研究所承办，活动将持续至28日