2月18日开始在微漫画平台连载的大型原创历史漫画《大风歌》一经推出，便深受好评，众多漫画爱好者在作品主页弹幕留言，甚至有很多女性非二次元读者也纷纷关注。一部漫画作品在上线不到一个月的时间里便获如此之多的关注，是什么让用户纷纷叫好？记者带着疑问走访了《大风歌》的主创人员——微漫画签约漫画家黄子鉴和主编钱乾。《大风歌》作为一部大型历史题材漫画作品，分镜流畅，画风协调，故事情节顺畅自然。作品中战争场景大气磅礴，画面中细微之处精致独特，人物形象设计巧妙。在第一话中不穿裤子的刘季（刘邦）一出场，就瞬间抓住人的眼球，画面中帅气斜刘海的刘季改变了以往大家心里的形象，让漫画增趣不少。而接下来刘季裸跳英雄救美的画面，更是让妹子直呼“受不了”。这种放荡不羁的英雄主义是对以往塑造英雄方式的突破。现代理念的融入不仅满足了男性读者向往而又无法实现的内心需要，更唤醒了现代女性爱慕英雄的少女情节。因此《大风歌》刚一推出就达到预期热度，读者高呼“太搞笑”、“快更新，根本停不下来”。《大风歌》的成功绝非偶然，它是主创团队长期坚持的成果。漫画家黄子鉴出生于1993年，算是地地道道的艺术世家出身，其父黄和平是中国著名当代油画家。黄子鉴两岁开始趴在地上涂鸦，一年级开始接触漫画《哆啦A梦》。高中开始尝试漫画创作，大学期间设计游戏人物。大二期间创作的《一期一绘》在信长之野望贴吧引起轰动，后凭借《翼德》获得春季新人奖，从此开始了职业漫画家的道路。2014年9月子鉴接触《大风歌》时，《大风歌》还只是一个企划案，并没有形成完整的剧本。为了实现漫画人物与历史人物接轨，故事情节与历史事件衔接，我们从剧本到人设，从分镜到执行进行了上百次的修改。只主角刘邦的人设就创作了二十多个版本，反复论证。对于子鉴的这份执着，著名漫画家Buddy评论道：“一开始见到子鉴就觉得他是一个很踏实谦逊的年轻人，给人印象很好。他的分镜很不羁，画面风格也很自如，作品外放，做人内敛，具备成为优秀作者的特质，我非常期待《大风歌》的故事发展！”编剧方面，《大风歌》主编钱乾文学专业出身，后自学电影学，是集漫画、影视、编剧多方面的人才。他热爱历史，喜欢钻研历史人物性格。漫画《大风歌》的剧本是他多年的心血积累。钱乾在说到主要人物的塑造时：“刘邦是一个破格者和倾奇者，做事不循规蹈矩。他做的很多事情在当时看来是被不耻的，但在我眼里，刘邦可以一统天下，肯定有他的过人之处。刘邦从布衣到皇帝，放在现代价值观里就是一个真正的屌丝逆袭。所以我们把刘邦年轻化，让他成为一个会武功又长得很帅的人。表面上吊儿郎当的他，实际上却真材实料。而项羽则是个很在乎别人想法的人，他的一生都在为别人而活。他是天之骄子，背负家族夙愿，但内心却很向往刘邦式放荡不羁的生活。自身性格的矛盾冲突、人物间的性格冲突、抉择取舍间的价值冲突让故事变得非常丰满圆润。”近十年来，融合现代品味的历史题材一直占据着主流消费市场，《大风歌》也不例外，除了寓教于乐，更多的是赋予了历史英雄更多现代价值观，使故事主角与读者之间具有更强的贴近性。《大风歌》的成功上线对于微漫画来说并非个例，长期以来微漫画更加看重的是人，而不是某一部作品。因为优秀的漫画家和编剧团队是优秀IP的源头，他们的稳定输出是微漫画持续发展的动力。所以多年来微漫画从未停止过对潜力漫画家的寻找。子鉴对于微漫画平台也坦言：“我很感谢微漫画的吸纳，我觉得这是个非常优秀的平台。像我们这些刚刚出道的漫画家，微漫画赋予我们的不仅仅是一个展示自我作品的平台，更多的应该是赋予了我们实现梦想的灵魂。