近日，一份新的报告预测，未来澳大利亚工作者所需的技能，将与今天大相径庭，告诫教育制度需要作出改变，让学童为将来的就业做好准备。文章摘编如下：澳大利亚青年基金会(FYA)的《新工作智慧》(NewWorkSmarts)报告预测，未来20年，每一项工作都将被自动化改变。到2030年，工作者的日常工作和人工任务将减少，而工作重点将变成人力互动，战略和创造性思维。他们还将花更多的时间学习工作、解决问题，并运用科学和数学技能。FYA首席执行官欧文(JanOwen)表示，他们预计届时，人们在工作中学习的时间要比现在多30%。她说：“我们预计人们将花费相当于现在两倍的时间，进行批判性思考，解决问题，使用数学、科学和技术能力，以及书面和口语技能。”报告预测，届时经理的人数将会减少，工作者必须学会对自己进行监督和管理，并拥有企业家的心态，才能够脱颖而出。但报告也警告说，目前澳大利亚的教育制度存在缺陷。为了适应未来的职场，从幼儿园到高等教育的整个学习系统都需要重新设计。她说：“我们不仅会从事不同的工作，还需要以不同方式工作。到目前为止，学校测试你有多聪明，看的是你的考试成绩有多好。但这份报告说，聪明更多地体现在你的认知和情感技能上——我称之为人类智能(humanintelligence)。”欧文呼吁，要更加重视学校的STEM科目——科学、技术、工程和数学。报告还预测，接受某个领域训练，然后终生从事相关领域工作的时代将会结束。报告估计，未来的澳大利亚工作者一生将从事5份不同职业，平均更换17名雇主。未来职场什么样？花在批判性思维和判断上的时间增加41%运用科学和数学技能的时间增加77%每周7小时运用口头沟通和人际关系技巧，增加17%管理层人员将减少26%组织协调工作将减少16%