据媒体消息，由于联邦政府近日的签证改革政策，一项已经在澳洲存在31年的国际农业学生交流培训项目近日被迫停止运营。每年原本应持408临时活动签证来澳交流的海外农业学生不得不改为申请417打工度假签证，这将影响部分没有与澳洲签订打工度假合约国家的海外实习生。而另一方面，澳洲的打工度假签证项目正越做越大，其每年发放的签证数目日益增多，并扩展至更多国家。IRE吸引海外实习生来澳媒体27日报道，据了解，国际乡村交流（IRE）是一个每年吸纳成百上千名农业实习生持408临时活动签证来澳交流的特别组织，旨在扩大这些海外学生的知识面，扩展他们的现有技能，并在不用担心在哪住宿和工作的前提下获得一次难忘的跨文化体验。据悉，该项目每年可面向来自欧洲、南美洲、东南亚及东欧等国提供最多250个名额来到澳洲农场实习交流。虽然不面向实习生提供工作假期，但这一交流项目与学生的技能、教育需求和背景相关联，且实习岗位持续3到12个月。签证改革将导致项目关停然而，就在今年4月，组织创立者沃恩（NarelleVaughan）收到了联邦移民部（DIBP）的一封来信。这封信指出，在408签证下的IRE特别交流项目将被迫关闭，海外学生必须申请417打工度假签证方可继续来澳。沃恩认为，签证改革意味着他们将无法继续运营这一项目。同时，考虑到签证更换至打工度假签证可能会对农业产业造成的影响，移民部并没有就此次改革向农业产业征询意见。这一改革的主要问题是，许多申请该项目的学生国家并没有和澳洲签订打工度假协议。沃恩说：“这将大幅影响我们的园艺业和种植业。世界上有许多国家没有在我们的打工度假合约国名单上。”她还解释说，这些海外学生们已经有了农业行业的经验，而且他们有操作复杂机械和其他知识的技能，但背包客不一定具备这些技能。她认为，背包客在这些实习岗位上进行工作是很危险的，因为他们没有被要求接受培训。澳发放更多打工度假签证尽管408签证项目收到影响难以为继，但澳洲的打工度假项目规模正在日益扩大，且已扩展至更多新国家。因此，沃恩提出的担忧也有望被解救。据悉，以智利为例，澳洲面向该国18至30岁之间公民发放的打工度假签数目已经从每年的1500个增加至2000个。移民部助理部长霍克（AlexHawke）表示，这一数量的增涨显示出澳洲与拉丁美洲地区展开合作的重要性。而智利则是第一个参与澳洲打工度假项目的拉美国家。