新华社澳门12月13日电（记者王晨曦）澳门特区政府民政总署与卫生局13日晚召开联合记者会，通报在当天一批送检活禽样本中发现带有H7亚型禽流感病毒，该批家禽并未流入零售市场。特区政府将暂停活禽交易至少3天，并采取市场消洗、活禽扑杀等防范措施。据悉，民政总署在一批从内地进口乌骨鸡的样本中检出H7亚型禽流感病毒后，立即封锁所在批发活禽市场，并将对现存于批发市场的约6300只鸡、500只乌骨鸡和3000只白鸽采取扑杀处理。根据澳门特区《禽流感突发应变方案》，检出样本的相关供应商将暂停供应，进行病毒来源调查，直到澳门与内地有关部门双方确认可以供应为止。此外，澳门停止活禽买卖至少3天，各街市的活禽市场将进行全面的清洗及消毒工作。特区政府卫生局也将跟踪监控家禽批发市场从业人员的健康状况。卫生局表示，经流行病学调查，已确定一名内地货运司机和一名本地活禽批发商为接触者。货运司机在发现禽流感病毒之前返回内地，卫生局已向内地有关部门进行通报。本地批发商已送往医院接受H7N9禽流感病毒检测，等待进一步确认结果。这是今年澳门第三次在市场发现禽流感病毒。2016年2月3日和6月22日，澳门活禽市场曾分别检出H7亚型禽流感病毒，均采取了停止活禽买卖、扑杀市场内活禽等措施。本文关键词：澳门H7禽流感病毒活禽