　　18岁的遂昌男生郑烨，刚刚考中浙江大学，没想到在不久前检查时发现得了急性淋巴细胞白血病。100万元的治疗费用像座山一样压得这个贫困的单亲家庭喘不过气来。随后，在社会各界的帮助下，事情向好的方面发展。
　　父亲生前的工作单位遂昌县税务局干部职工为郑烨募捐了40701元。父亲以前的同事在网上发动捐款。短短3个小时，网友们就募集了80万元，满屏都是“支持”“加油”。郑烨准备就读的浙江大学竺可桢学院副院长应颂敏教授和他的同事们，也去医院看望了郑烨。浙大本科生招生处处长王东表示，学校和学院会根据医生的建议和本人意愿，为他量身定做课程计划。
　　除了病魔本身，一切都显得那么美好，医药费的问题迎刃而解，甚至已经在考虑郑烨术后的学习问题。大家之所以踊跃捐款，是因为爱心。这几年，医保政策虽然逐步在完善，一些重大疾病被纳入到医保的保障范围，一些高价药稀有药也被纳入医保的报销目录，但因为总额非常高，个人承担的部分仍然超过很多家庭的承受力。爱心捐款已经被证明是一种行之有效的办法，民间自助的方式为社会公平问题补上了一块短板。某种程度上说，帮郑烨其实就是在帮自己，每个人都能从这种模式中获益。大家都需要珍惜这样一种慈善模式，在别人危难之时伸出援手。
　　但更重要的原因还在于郑烨身上的那股子精神感动了大家。这个孩子身上有着我们这个社会一直倡导的那些优秀品质，他更有着超越同龄人的成熟和睿智。郑烨知道自己家境不好，所以，他努力学习，用优异的成绩点燃他和母亲的人生希望；郑烨也知道自已的家庭情况不允许他对生活有更多的追求，于是他准备开个培训班，帮高二的学弟学妹补课，收来的学费补贴家用，支持自己一个小小的出去旅游的计划。
　　他也许是物质上的贫者，却是精神上的富人。郑烨用自己的坚持打破了寒门难出贵子的所谓魔咒。无论在课堂上，还是在校外，在主课还是在副课，郑烨都体现出了一个拼搏的年轻人的风采。对于这样的学子，社会没有理由不帮，对于这样的家庭，社会应该心存感谢，感谢他们为社会提供了这么一笔丰厚的精神财富。
　　现在很多人都对教育问题颇有诟病，大家所反映的留守儿童问题，农村孩子难以上重点大学的问题，以及寒门难出贵子的问题，并不都是无的放矢，需要社会通过改革的方式解决完善。但一定不能忘记教育本身的意义。高考作为中国的社会选拔方式，仍然在发挥着关键性的作用，郑烨能考上浙江大学，被声名在外的竺可桢学院录取，证明的就是这一点。人间正道是沧桑，在我们这个时代，拼搏仍然是时代底色，个人奋斗仍然具有决定性的意义。讲个人奋斗任何时候都不过时，所以，千万不要在抱怨中迷失方向。（高 路）