　　“中国城市已经从1978年的星星之火，发展到2018年的燎原之势。”近日，以“40年：城市星火已燎原”为主题的《中国城市竞争力报告》出炉。这份由中国社会科学院和经济日报社发布的报告，从综合经济竞争力、宜居竞争力和可持续竞争力三个维度，剖析了城市发展脉络，总结了城市崛起规律，揭示了城市发展与改革开放的内在逻辑。
　　中国城市的成长，镌刻进了40年改革开放的年轮。1978年，中国城镇化率为17.9%；2017年，这个数字已经提高到58.5%。城市数量由40年前的193个增加到657个，城镇常住人口则由1.7亿增长到8.1亿。中国大地上，各个城市都闪耀着自己独特的光芒。在“40个发展最成功的城市”榜单中，深圳、香港、上海等地在经济发展榜上傲视群雄，北京、武汉、成都等地在可持续竞争力上优势明显，无锡、南通、镇江等地在宜居竞争力指数上略胜一筹。从大刀阔斧开辟经济特区，参与全球分工重塑城市格局；到敢为人先引入市场机制，实现农村剩余劳动力大规模转移；再到刀刃向内清除制度障碍，打破城乡二元结构……城市竞争力的每一步提升，背后都有改革力量的强力托举。正如报告所指出的，成功城市最大的特点就是着力于改革、开放、创新，40个城市几乎都有这些共性。
　　从这个角度来看，解读中国城市的发展，也是在破译中国改革开放的密码。40年来，对城市发展模式的上下求索，已经从改革伊始的“摸着石头过河”，转变为依托各自优势的百花齐放。2015年底，中央城市工作会议在更高的视野下作出战略规划，各地朝着“和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市”奋力前行。一方面，在经历数量扩张、规模扩张之后，中国城市呈现出集群式发展态势，“一网数带数十城市群、数百都市区、数千个城市、数万个小镇”的城市体系正在形成。另一方面，转变城市发展方式、完善城市治理体系、提高城市治理能力成为管理者的功课，着力解决城市病等突出问题的要求深入人心，城市管理和建设理念的进步，也在进一步规范城市的有序发展。改革，为城市发展插上翅膀，而今天城市工作的进一步探索，何尝不是在给全面深化改革助力？
　　“城市，让生活更美好”。上海世博会的主题，诠释着城市发展最根本的意义。上世纪90年代初，风靡一时的电视剧《外来妹》，讲述的是农民工在深圳打工的故事；2000年春晚上脍炙人口的小品《钟点工》，“一进城全变了”，一句台词道出农村老人进城后生活的喜与忧。“城，所以盛民也。”城市的光荣与梦想，都源于人们在这座城市中的生活与奋斗。如果说40年的改革推动了城的辉煌，过去5年的改革则更关注人的发展。解决好人的问题，是城市工作的价值指向；让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是城市管理和服务的重要标尺。坚持“以人为核心”的城镇化，着眼于人民日益增长的美好生活需要，不断提升城市环境质量、人民生活质量，才能让城中的人真正找到归属感、获得感、幸福感。
　　日前，由人民网和全国党媒信息公共平台共同主办的“改革进行时——40年40城”项目正式启动。踏访全国40座因改革而改变的城市，正是一次连缀起改革开放的历史、思考改革开放经验与意义的旅程。由改革而生，向改革而兴，靠改革而成，这是一条不断被证明的成功之道。继续激发“城市成功学”中的改革伟力，中国特色城市发展道路上的风景必将越来越美。（盛玉雷）