天热，港城不少市民都喜欢吃烧烤，品海鲜、畅饮冰镇啤酒来降温解暑。昨天，记者从烟台毓璜顶医院风湿免疫科了解到，近期痛风患者人数呈持续增加趋势，其中以年轻人居多，原因与撸串、吃海鲜、喝冰啤的不良饮食习惯有关。喝酒、吃烧烤患上痛风市民王先生平时特别喜欢吃烧烤、喝散啤，尤其是到了夏天，隔三差五就会和朋友家人去撸烤串，喝冰啤。可是最近这几天，王先生却被痛风折磨得苦不堪言，脚趾头疼得都不敢走路。烟台毓璜顶医院风湿免疫科副主任医师王明玉告诉记者说，痛风容易晚上发作，多发生在肢端关节处。表现在足部第一跖趾关节、膝关节、踝关节等关节处的剧烈疼痛、红肿，有时候也会伴有全身发热、头痛、出汗、心慌等。这是由于晚上温度低，血尿酸在温度降低的情况下会从血液中析出到人体的组织处沉积，最后发生痛风，大多数人都是在睡梦中被疼醒。王明玉对记者说，每年入夏以后，到医院就诊的“痛风”患者就会明显增多。大量喝啤酒、吃海鲜、烧烤是患痛风病的罪魁祸首，偶尔适量吃海鲜喝啤酒不会引起痛风，可一旦大量或长时间如此，痛风就可能不请自来。痛风属一种代谢类疾病，是由于体内嘌呤代谢失调，导致尿酸在人体血液内浓度增高而发病。王明玉介绍说，每到夏季，都是痛风病高发季节，这与港城市民喜欢夏日饮啤酒、吃海鲜、烧烤的嗜好有很大关系。尤其是经常习惯喝着啤酒吃海鲜的人，导致体内尿酸含量大幅升高，痛风发病者越来越多。痛风患者多在半夜发病，表现为关节疼痛，发病关节红、肿、热、痛，患者可伴有发热、疲倦、头痛等全身症状，因此，出现上述症状应及时到医院就诊。痛风发病“重男轻女”王明玉表示，痛风是由于尿酸盐沉积于骨关节、肾脏和皮下等部位，引发的急慢性炎症和组织损伤。发生痛风与血尿酸的升高程度及持续时间有关。患有高尿酸血症合并有高血压，或者心脏病、糖尿病、三高、肥胖等人群是发生痛风的高危人群，但是单纯的高尿酸血症患者中只有10%的人会发生痛风，绝大多数高尿酸血症发生痛风的原因是尿酸排泄减少；而像慢性病患者，他们的身体代谢很慢，容易造成血尿酸堆积体内，排不出去。从发病人群来看，痛风发病“重男轻女”。痛风多发于20岁至55岁成年男性，这与男性应酬多、习惯大吃大喝、暴饮暴食、体力活动较少的不良生活习惯有关。痛风的女性多发生在绝经期后，需要注意预防。王明玉提醒说，与糖尿病一样，痛风是终生疾病，不能治愈，必须在医生的指导下服药。一旦确诊患有“痛风”病，那么海鲜、啤酒和肉类都必须限食，也不宜饮茶、喝咖啡和吃辛辣。高危人群多吃蔬菜王明玉还说，火锅、烤串是产生嘌呤最多的食物，大量进食嘌呤含量高的动物内脏、骨髓、牛羊肉、海鲜、虾蟹等食物，容易导致体内嘌呤代谢产物尿酸升高，血尿酸值也会跟着升高。同时，夏天天热，吃火锅容易大量出汗，促使血尿酸值升得更快，如果这个时候再喝点酒，酒精使体内乳酸堆积抑制尿酸排出，那么血尿酸值会更高。王明玉建议，大家在吃火锅的时候可以选择多吃蔬菜，尤其是高危人群更要多吃谷类食物、蔬菜水果、牛奶等含嘌呤不高的食物。在吃的同时大量喝水，可以起到稀释的作用，或者喝点苏打水，中和体内的酸碱平衡。痛风发作要注意休息“痛风发作的时候，首先要做到制动和休息，减少活动，保证休息。”王明玉表示，痛风发作时，局部可以使用一些消肿止痛的药物，还可以吃点碱性物质，如碳酸氢钠片、小苏打片等，平衡体内酸碱，促进血尿酸的排泄，多喝水，但不要喝碳酸饮料，然后马上就诊。本文关键词：