4月28日，时值国际劳动节来临之际，山维科技公司组织在京员工参加“迎五一”公益植树活动。活动当天，天公作美，阳光普照，和风吹拂。作为一家从事测绘地理信息软件产品开发的高新技术企业，公司员工基本都是常年的室内工作，能一起到户外走走就难免欢呼雀跃。近年来，北京的雾霾时而不期而至，口罩限制了自由的呼吸，尘埃遮盖了山川大地，我们不能不闻不问的埋头编码，而必须用行动去唤回白云蓝天永驻。在人力部推出活动策划征选方案时，公益植树即高票当选。驱车抵达怀柔植树地点，同事们先进行分组。男女搭配，干活不累，几十个两人小组很快分工完毕。在工作人员的带领下有序领取树苗，开始到指定的区域内植树。园艺师早已备好了铁锹、水桶，现场指导植树要诀：挖坑、放苗、扶正、填土、压实、浇水。因为树苗不大，高度刚刚过人，挖坑深度有一锹深即可，小心放苗，轻轻填土再压实打围，轮到浇水才是一个大活，每棵树苗要浇6桶水，水在百米开外的水沟里。当然，对于这群热爱地理信息每天勤奋工作的GISers，这都不是事！独木难成林，但两棵、三棵、四棵，随着一棵棵树苗被种下，“山维公益林”很快就呈现在眼前，有立碑为志。所有的树苗种完，已是正午。一番挥汗如雨之后，到了激动人心的揭幕仪式，郭顺清总裁为“山维公益林”揭开了红色帷幕，新近启用的公司Logo镌刻在碑身，从此和这片幼林共迎朝阳同沐风雨。一片幼林，一群青年，一个公司。看似一次简简单单的公益活动，其实我们都在收获成长。山维科技作为测绘地理信息行业的一个老兵，仍然在矢志不渝秉承创新的传统，不断在开发新产品奉献业界，奉献社会；2016年新三板挂牌后成为了一家公众公司，更是不忘践行自己的社会责任。今天，山维公益林已经种下，我们期待这片幼林长成参天大树，我们期待它们能助北京让蓝天白云永驻。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1