北京国创科视科技有限公司正式被北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国税局、北京市地税局联合批准认定为“国家高新技术企业”。在经过专家审查、北京市认定机构办公室认定、公示、审查、国家科技部火炬中心审查等众多环节筛选后，国创科视公司最终顺利获得“国家高新技术企业”认定证书。这是对国创科视公司科技创新能力、技术研发能力、市场转化能力、管理能力的认可，标志着国创科视公司正式成为具有良好成长性的优质企业。2015年3月17日，国创科视公司喜迎中关村西城科技园管委会及金丰和孵化团队来访，董事长王浩宇、副总裁李惠敏接收了“国家高新技术企业证书”。同行领导包括金丰和孵化团队总经理商树森、中关村西城科技园管委会副主任袁文、邯郸冀南新区管理委员会招商合作局副局长岳坤、宁夏银川综合保税区管委会主任助理、灵武市委常委副市长安茂连等。管委会各领导先后参观了公司办公环境以及现代化的大屏幕展示体验厅并听取了该公司发展情况、最新产品及服务体系的汇报。双方就西城区企业在政策支持、科技项目申报等方面进行了积极地探讨并合影留念。2012年以来，国创科视不断紧密与政府的合作关系，加大技术研发和人才引进力度，组建专业技术研发、运营维护团队，围绕智慧城市建设项目发展主线，深度对接政府、市场需求，在自主创新和应用研发方面取得一系列成果。国家高新技术企业的认定，进一步巩固了国创科视在智慧城市建设领域中的领先地位，该认定也将使国创科视具备在企业技术创新、项目研发、税收等方面获得更多政策优惠和资金支持的有利条件，提升企业品牌价值、拓展业务渠道、加快战略转型步伐，更为全面地参与行业竞争，以实现领头羊的目标。授牌仪式左起：金丰和孵化团队总经理商树森、中关村西城科技园管委会副主任袁文、国创董事长王浩宇、副总裁李惠敏、网络系统部总经理尚宏利王总陪同管委会领导参观(公共事务部供稿)