“民以食为天，食以安为先”，随着党和人民政府愈来愈重视食品安全。经过近一年的努力现已基本就绪，经筹备组成员单位洽商于2016年4月9日，中国食品安全快速检测的第一个专业化组织--中国仪器仪表行业协会食品安全快检专业委员会在北京西苑饭店正式成立。本次成立大会从筹备到召开得到各方关注，出席本次大会的有农业、卫生、食药监、检测等方面的专家、学者和管理人员，大家对食品安全快检专业委员会的成立给予高度评价，希望食品安全快检专委会在今后指导消费、辅助监督、现场检测等各项工作中发挥技术引领和技术把关作用，为我国的食品安全快速检测行业及发展做出贡献。大会于9：00准时开始，首先北京智云达科技股份有限公司经理曹文立主持会议，依次介绍参加本次协会的各企业领导，各协会领导致辞，热烈庆祝中国仪器仪表行业协会食品安全检测专业委员会成立，并给予深切的期望。北京智云达科技有限公司副总经理曹文立总会领导随后进行食品安全快检专业委员选举表决进行选举，主任委员、副主任委员、秘书长候选人须获得到会会员2/3以上同意方能当选，本届选举办法是提交食品安全快检专业委员会第一届会员大会通过后生效。与会上，石松先生当选为食品安全快检专业委员会的主任委员，桑华春博士当选为专委会的秘书长。会议现场举手表决最后由广东达元绿洲食品安全科技股份有限公司石松宣布专委会成立，通过现场举手表决的形式，确立各机构领导成员。桑华春女士当选为秘书长并发言希望食品安全快检专业委员会作为指导行业发展的一个平台，在今后食品安全快检产品及技术发展、快检技术标准规范、行业及市场互动及交流等各方便发挥着更大的作用，为我国的食品安全检测行业的持续、快速的发展做出贡献；为老百姓的“舌尖上的安全”保驾护航。食品安全及快检行业人员对行业未来发展前景看好，快检行业的春天。集体合影留念最后，中国仪器仪表行业协会食品安全检测专业委员会成立大会圆满成功。相信本专委会在协会的领导下，定会为中国的食品安全事业作出应有贡献。本文关键词：食品安全快检中国仪器仪表行业协会