2015年11月19日，海格通信（002465）发布公告，旗下两家控股子公司再创市场佳绩：北京摩诘创新科技股份有限公司近期签订模拟仿真业务合同约1亿元，广东怡创科技股份有限公司成为中移动信息服务项目中标候选人，中标金额预计约1.24亿元。海格通信自2010年上市以来，借助国防信息化建设和国家大力发展战略性新兴产业的良好契机，通过产业与资本双轮驱动，在做好传统主营市场的同时，积极实施“军民融合”、“两个高端”（高端装备制造业、高端信息服务）的战略布局，以及“①强化主业、②专业延伸、③完善配套、④拓展新领域、⑤信息服务”五个收并购策略。其中，2013年3月，公司成功收购摩诘创新90%股权，进入模拟仿真业务领域，是公司拓展新领域收并购策略的有效实施，推进了公司高端制造业的既定发展战略。2014年2月公司成功收购怡创科技，由此从专网进入公网、进一步拓展通信服务领域，是公司高端服务业既定发展战略的有效实施。本次公告的两个市场佳绩之一，是摩诘创新新近与特殊机构用户签订金额约1亿元的合同，占摩诘创新2014年度营业收入的75%，约占海格通信2014年度营业总收入的3.4%。这是摩诘创新在特殊机构用户业务布局与拓展的重要构成。摩诘创新的主要产品包括模拟器、多自由度电动运动平台、视景系统、操纵负荷系统和单兵飞行作战程序训练系统等。其中大负载六自由度电动运动平台、视景系统的研制成功填补了国内空白，达到了国际先进水平。海格通信将充分借助模拟仿真产业发展的良好契机，发挥自主可控的核心技术优势，积极巩固和提升特殊机构用户市场份额；同时，深化军民融合，加大民用领域的拓展力度，为未来的可持续发展奠定坚实基础。为把握资本市场发展机遇，为摩诘创新提供良好的融资平台，加快模拟仿真业务进一步做大做强，摩诘创新拟申请在全国中小企业股份转让系统挂牌。本次公告的第二个市场佳绩是，怡创科技成为中移动信息服务项目中标候选人，中标金额预计约1.24亿元。中国移动采购与招标网近日发布《中国移动2016年至2017年通信设备安装工程施工服务集中采购（广西项目）中标候选人公示》，怡创科技上述公开招标项目中标候选人之一，项目服务内容是：为中国移动通信集团广西有限公司提供2016～2017年通信设备安装工程施工服务，中标预算金额约1.24亿元。此次公示的中标项目以及近期在中国移动通信集团工程集采项目、网络优化项目的突破彰显了怡创科技全国性、全专业链路的业务布局和拓展，符合海格通信和怡创科技业务发展规划，对海格通信2016年和2017年业务增长具有积极意义。上一篇：海格通信：入选CBN技术创新100榜单，以北斗驱动智慧城市建设下一篇：“承担自信激情投入行动”—北戴河海边之旅所属类别：最新动态该资讯的关键词为：