猴跃鸡鸣逢盛事，春满神州喜满怀。紫气满堂万象新，桃花盛事报春来。告别难忘的2016，迎来全新的2017；回首14年奋斗路，展望海乐新前程！2017年1月14日，应天海乐2017年迎新年会隆重举行。总经理史本才，副总王永庆，部分合作伙伴、供应商及公司全体员工出席此次年会并合影留念。总经理、副总经理、合作伙伴上台致新年贺词，带领海乐回顾2016年的心路历程，展望2017年的发展方向，肯定了2016年所取得的辉煌成绩，增强了2017年的发展信心。海乐一步一个脚印，一年一个新高度！我们也坚信在2015年的辉煌业绩基础上，2017年会走出一个更加灿烂辉煌的明天！海乐的发展，离不开一线员工的辛勤工作；海乐的今天，离不开一线员工的共同努力，一份付出，必有一份回报；以总经理为代表的公司领导团对2016年度海乐优秀新人、优秀员工及优秀部门进行表彰和颁奖！年会中穿插了游戏、抽奖、优秀员工表彰以及员工文艺汇演等精彩节目，整个晚会全员参与，精彩纷呈，高潮迭起，一阵阵笑声把晚会不断推向高潮，现场气氛更是写满了温情和感动。在欢声笑语中，应天海乐2017年迎新年会取得圆满成功，让我们预祝应天海乐在2017年事业蒸蒸日上，在行业领域更上一层楼！龙腾盛事岁更替，春满神州喜满怀。紫气满堂万象新，桃花盛事报春来。告别难忘的2015，迎来全新的2016；回首13年奋斗路，展望海乐新前程！2016年1月22日，应天海乐2016年迎新年会隆重举行。总经理史本才，副总王永庆，河南海乐苟君璧，部分合作伙伴、供应商及公司全体员工出席此次年会。总经理、副总经理、合作伙伴上台致新年贺词，带领海乐回顾2015年的心路历程，展望2016年的发展方向，肯定了2015年所取得的辉煌成绩，增强了2016年的发展信心。海乐一步一个脚印，一年一个新高度！我们也坚信在2015年的辉煌业绩基础上，2016年会走出一个更加灿烂辉煌的明天！海乐的发展，离不开一线员工的辛勤工作；海乐的今天，离不开一线员工的共同努力，一份付出，必有一份回报；以总经理为代表的公司领导团对2015年度海乐优秀新人、优秀员工及优秀部门进行表彰和颁奖！年会中穿插了游戏、抽奖、优秀员工表彰以及员工文艺汇演等精彩节目，整个晚会全员参与，精彩纷呈，高潮迭起，一阵阵笑声把晚会不断推向高潮，现场气氛更是写满了温情和感动。在欢声笑语中，应天海乐2016年迎新年会取得圆满成功，让我们预祝应天海乐在2016年事业蒸蒸日上，在行业领域更上一层楼！