中国钢研科技集团公司成立庆典于10日下午在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，国家科技部党组书记、副部长李学勇，国务院国资委党委副书记、副主任李伟出席庆典。徐匡迪副主席和李伟副主任为中国钢研科技集团公司揭牌。国家和北京市相关部委、各用户单位和协作单位的领导和来宾出席了庆典。中国钢研科技集团公司党政领导班子全体成员，各职能部门、下属单位的主要领导，离退休老领导、老专家和代表共计三百余人参加了庆典。中国钢研科技集团公司党委书记、副总经理才让主持庆典仪式。中国钢研科技集团公司总经理、安泰科技董事长干勇院士首先代表集团领导班子发表了热情洋溢的讲话。他简要回顾和介绍了钢铁研究总院和冶金自动化研究设计院取得的辉煌成就和综合实力。他指出，两家院所成功的战略重组，实现了我国钢铁冶金领域两大研究设计院的强强联合、优势互补，这对提高我国钢铁行业技术创新能力，加快促进行业科技进步和我国由钢铁大国向钢铁强国的转变具有重要意义。中国钢研集团将锐意进取、开拓创新，努力谱写集团发展的新篇章，为我国综合国力的提升作出新的更大的贡献。国资委党委副书记、副主任李伟在会上发表了重要讲话。他讲到，中国钢研科技集团公司的组建，实现了优化配置科技资源，聚集行业创新能力，集成企业的核心竞争力，为我国的冶金行业发展壮大提供更强有力的支撑。这次集团的成功组建，是贯彻落实国务院关于推进国有资本调整和国有企业重组机制的具体实现，将对中央企业的结构调整和资本优化，起到明显的良好的示范作用。希望中国钢研集团能够切实落实重组方案，着力夯实发展基础，坚持突出主业发展，积极参与勇于实践，在新的起点上做强做优，实现国有资产保值增值任务，为国民经济和社会发展作出更大的贡献。集团公司的成立必然会增强安泰科技的市场和品牌地位，推动安泰科技向更高的发展目标迈进。