2003年5月28日，一个值得安泰科技全体团员庆祝的日子。上午9：00时，在庄严的《代团歌》中，共青团安泰科技第一次代表大会正式召开。干勇董事长、才让总裁、毛素英主席以及钢铁研究总院和安泰科技的相关领导应邀参加了本次大会。来自安泰科技的团员正式代表及列席代表共计42人参加了本次大会。本次团员代表大会应到团员正式代表38人，实到37人。大会审议通过了边洁同志代表大会主席团所做的工作报告，并根据大会选举办法，无记名差额选举产生了共青团安泰科技第一届委员会成员，产生了刘涛等九位团委委员。会后立即召开了共青团安泰科技第一届委员会议，边洁同志当选为第一届团委书记，程博同志当选为第一届团委副书记。安泰科技第一届团委在工作报告中提出：要以“邓小平理论”和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六大会议精神，提高青年的思想政治素质；积极投身各项生产经营活动中，不断开拓进取，为实现公司高速发展的战略目标服务；坚持“党建带团建”，全面加强团的自身建设；围绕公司企业文化建设，增强服务意识，为青年的成长成才服务。同时，响应上级团委号召，内强素质，外树形象，迎接挑战，克服前进中的一切困难，为公司的发展贡献力量！第一届团委委员一致表示，要紧密围绕公司“稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东、惠泽员工”的企业文化理念，团结组织公司广大团员青年认真学习，努力工作，为创建高科技企业集团的总体目标贡献力量。