2017年1月3日，北京爱普新媒体科技股份有限公司（证券简称“爱普新媒”，证券代码870089）挂牌敲钟仪式在北京市金阳大厦全国中小企业股份转让系统中心隆重举行。爱普新媒成立于2010年12月，立足于技术＋营销相结合的复合型公司定位，紧跟互联网+的新经济时代趋势，自主研发并发布了以天气预报、快游等为代表的超百款优质App产品，稳推综合自媒体业务运营；同时，以成熟的广告精准分发系统“云魔方”为基础，有序拓展移动互联网广告分发业务。为及时把握登陆新三板的机遇，公司已进行了长期的筹划和准备，迄今为止六年多的征程，团队成员从筑梦到圆梦，终于实现了在资本市场新的开拓和蜕变。挂牌股份转让系统，能为公司的发展提供更多的资本手段和更大的想象空间，是公司发展中的一个重要里程碑；也标志着公司建立了完善的法人治理结构和合理的信息披露制度，为公司拓展融资渠道、进行资本运作打下坚实基础。挂牌仪式上，爱普新媒董事长沈亮对到场嘉宾表示热烈的欢迎，并向长期以来为此次成功挂牌付出辛勤劳动的全国中小企业股转系统有限责任公司、督导券商、会计师事务所、律所等诸多协作单位表示诚挚的感谢。他表示：公司将进一步按照现代企业制度和上市公司的要求，继续规范运行、加大研发力度、完善资本结构，并开拓融资渠道，实现快速、健康发展。并将时刻接受证监部门和广大投资者的监督，树立公司良好形象，与广大挂牌公司共同发展；以良好的业绩取信和回报股东与投资者，为行业发展作出应有的贡献！