2015年4月，北京国创科视科技有限公司的“手指静脉身份安全认证平台”项目申报了2015年度西城区科技计划项目，近日获得立项及资金支持，这是继公司2014年顺利通过国高新认定后获得的又一重要荣誉。此次西城区科技计划立项的项目共计仅25项，根据有关规定，本次立项集中资源重点支持处于高成长阶段的科技企业的技术创新，重点培育一批技术含量高、拥有自主知识产权、市场前景好高新技术项目，入选企业需有良好的经营业绩；领导班子科技意识强；企业整体研究开发和技术创新能力较强；管理科学、规范；重视人才培养；企业主导产品的技术水平在国内处于领先地位。我公司的“手指静脉身份安全认证平台”项目综合评价位列前茅。我公司研发的“手指静脉身份安全认证平台”是目前最新一代的生物特征识别技术，可广泛应用于银行金融、政府国安、教育社保等领域的门禁系统，产品安防系数提高，可为现代安全城市建设贡献力量，还可提高公安部门搜索证据的效率，在城市安防发面发挥优势，是现代政务办公的得力帮手。指静脉生物识别技术是现阶段具有研究推广价值和应用前景的新型技术，预计在2-3年内，该产品能成为市场的主导产品，对改善智慧安防和建设平安城市起到促进作用，具有良好的经济效益和社会效益。此次国创科视“指静脉项目”得到政府资金的立项支持充分体现了公司在智慧城市领域的技术实力，对推动我司实施科技兴企战略，增强企业的自主创新能力，将起到重要的作用。长期以来我司整合国内外一流科研人才，研发成功和储备了多项技术和产品，为下一步开展智慧城市建设奠定了雄厚的技术基础。面向未来，我公司将再接再厉，继续做好技术创新工作，加速高新技术成果的研发及转化，牢牢把握住国内智慧城市行业蓬勃发展的良好机遇，充分发挥公司自身优势，在下一阶段工作中取得新的进步，实现新的超越。