绿色环保雁栖湖，日出东方照怀柔；
燕山脚下风光秀，山水湖光美难收；
今日总工来交流，明日节能写春秋。
2016年5月21日，大中华酒店工程师协会华北分会第一届总工技术交流会在美丽的雁栖湖湖畔-日出东方凯宾斯基酒店圆满结束。雁栖湖位于北京怀柔县，是一处风光旖旎的水上乐园，北望长城隐现其间，南偎绿野一马平川，这里山水交融，风光秀丽，五光十色的湖面上倒影着“日出东方凯宾斯基酒店”的宏伟身影，酒店主体建筑宛如一轮冉冉升起的太阳，这里是2014年亚太经合组织APEC会日出东方凯宾斯基酒店旨在打造中国绿色环保酒店，采用了典型环保冷、暖、燃气髙能效的三联供系统和太阳能光伏发电系统 ,另外在湖边还建设有小型水力发电机组，酒店照明系统大多采用LED节能灯，在酒店随处可见各种环保产品，所有酒店房间除了中央空调提供的新风以外，拥有独立的通风槽，保持室内新鲜空气的流通。术交流会由华北分会主办，北京恒业世纪科技股份有限公司、艾欧史密斯（中国）热水器有限公司、北京光尘开元环保高科技有限公司、帮奇智能科技（上海）有限公司、北京威控科技股份有限公司、东方必成防水有限公司、深圳市艾比森光电股份有限公司协办。来自华北地区70余家星级酒店总工程师及总会领导、嘉宾共80多人出席本次交流活动，分享科技技术，体验头脑风暴SPA。  出席的总会领导有：总会会长张传兴先生、常务副会长武大淳先生、肖阳明先生、常委胡乐明先生、田臣先生、王少军先生、范鹏魁先生、张绍全先生。整个活动围绕着酒店节能环保、智能化系统应用、真实酒店案例分享，为今后酒店节能环保及安全运营提供了指引方向。本届技术交流活动特别鸣谢：北京恒业世纪科技股份有限公司、艾欧史密斯（中国）热水器有限公司、北京光尘开元环保高科技有限公司、帮奇智能科技（上海）有限公司、北京威控科技股份有限公司、东方必成防水有限公司、深圳市艾比森光电股份有限公司以及出席本次活动的所有朋友们。让我们团结在总工协会平台下，共同交流，共同提升、共同发展、共筑美好的明天。本次活动在一片欢歌笑语中结束，期待下次再聚首。