为贯彻落实国家智慧城市发展建设要求，切实推进国创科视与华夏幸福基业战略合作，2016年1月18日，国创科视与华夏云联就廊坊WiFi建设项目成功签署了战略合作协议，共同商讨合作实施方案并建立长期的合作关系。在签约仪式上，我司董事长王浩宇对合作整体思路做了清晰明了的阐述，提出双方在合作领域、合作方式、建设模式及如何分工合作等问题；我司首席运营官尚宏利介绍了廊坊市及固安WiFi建设项目的推进计划；我司首席技术官程强介绍视频大数据云服务平台在双方合作中的应用；华夏云联首席执行官周波对以上工作给予肯定，并表示非常认同国创科视在大连、沈阳、永兴等地的WiFi建设模式；周波还表示，国创科视与华夏云联的合作，是智慧城市建设中的强强联合，将助力双方更加快速、规范和健康的发展；最后，我司董事长王浩宇着重强调WiFi网络建设和视频大数据云服务平台在智慧城市、平安城市中的重要性以及市场广泛需求。本次合作，双方达成了城市WiFi网络、视频大数据云服务平台和智慧城市建设的共建意向。未来，国创科视和华夏云联将发挥双方优势，开展多领域、深层次的智慧城市总体设计和建设工作，全面推进智慧城市建设及运营、WiFi覆盖以及大数据分析发展的进程。国创科视和华夏云联签署战略协议国创科视领导和华夏云联领导商讨下一步合作计划