      3月30日，北京市妇联、市人力社保局、市商务委联合举行的“寻找首都最美家政服务员”在北京市妇女儿童社会服务中心举办。市妇联副巡视员刘玲、市农民工处调研员刘军、市商务委等领导出席本次活动。“爱侬”家政员程立梅和薛青慧获得了“首都最美家政员”的荣誉称号。

     程立梅于2005年6月开始从事家政服务业，历年来获得多项的荣誉称号：“2010年度、2011年度北京市家政服务明星”;2013年12月被中国家庭服务业协会评为2012—2013年度中国家庭服务业协会优秀服务工作者;被北京家政服务协会评为2013年度北京市最佳服务明星等。本次获得“首都最美家政员”称号，程立梅激动地表示：感谢爱侬公司多年来的培养，感谢政府给予的荣誉，在今后工作当中，一定做到爱岗敬业、遵纪守法，给姊妹们做好带头作用，更好地服务首都家庭。

     会上，市妇联宣读了“首都最美家政服务员”获奖名单，介绍了此次活动的开展情况，最美家政服务员典型发言，参加本次活动的还有区妇联等相关单位负责人。获奖家政服务员和家政服务机构负责人等150余人参加了活动。

      据介绍，开展此项活动是深入贯彻落实北京市家政工作联席会会议精神，旨在全面推动首都家政工作。活动目的是寻找一批遵纪守法、诚实守信，爱岗敬业的优秀家政服务员，通过树立先进典型，弘扬社会风尚，推动全社会尊重和关心家政行业的从业人员，营造全社会尊崇劳动光荣的良好氛围，向全社会展示家政服务员规范化服务技能，从而促进家政服务行业健康发展，进一步动员社会各方面力量帮助贫困妇女稳定脱贫，全面建成小康社会，凝聚精神动力。