2015年8月19日，新华都在北京亦庄开发区生产基地举行了盛大的开工奠基仪式。上午11时18分，锣鼓喧天，礼炮、鞭炮声齐鸣，开工奠基仪式正式开始。科技部领导、业界专家、参建单位等领导做了简短发言，表达了对项目顺利开工的祝贺，并对项目开发建设寄予厚望；随后进行了培土奠基仪式及开工剪彩仪式，在各界友人的关心及鼓舞下开工奠基仪式取得圆满成功。当天北京市朝阳区领导、业内专家、合作伙伴、各界代表，及参与项目开发建设的各级领导共计100余人出席了当天的开工奠基仪式。亦庄开发区也称北京经济技术开发区，位于大兴区东北部，北京主城区的东南侧。是环渤海经济圈的东南门户，北京唯一的国家经济技术开发区。北京市“十二五”规划确定了“两城两带、六高四新”的产业发展空间格局，南部高技术制造业和战略性新兴产业聚集区占据其中“一带一高”是全市重点发展的南北两个产业带之一，市委、市政府对开发区未来发展寄予厚望，要求开发区成为“北京创造”品牌的主力军。拟建项目为新华都特种变压器生产基地及研发中心，本项目用地规模约63亩，位于路南区N2M1地块，项目周边交通便利，区域优势明显，东侧为南区八路，南侧为南区一街，两侧为其他建设用地N2M2和N2M3地块。厂区三面邻路，地理位置优越，交通便捷，厂区外形大致呈梯形，东西最宽175m，最窄101m，南北最长279m，厂区用地规模42119.7m2。本项目建设目标为在现有设计产能540万kVA各类特种变压器的基础上，新增特种变压器及电抗器1560万kVA。该项目预计2016年11月完工。