热烈庆祝CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心于2016年5月28日上午在江苏南京成立。省领导到达CEC南京体验中心CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心成立当天，我们有幸请到多位省领导参观，并于10:28分进行剪彩，宣布CEC南京体验中心正式成立。多位省领导参观CEC（南京）体验中心技术人员现场演示仪器操作成立仪式结束后，技术人员对参观人员进行现场检测实验演示，分别利用农药残留速测卡和农药残留速测仪快速检测果蔬中的农药残留，让参观人员了解快速检测技术的优势。最后对公益活动开展进行探讨，相信在省领导的关注和支持下，体验中心定会与社会团体、中小学校、大型企业食堂、社区等开展更多更丰富多彩的公益合作项目。参观领导询问快检产品CEC食品安全检测消费者体验中心在全国迅速崛起，正在以每月1家的速度辐射全国。目前包括以北京为中心的四川、福建、广东、安徽、内蒙古、山东、吉林、南京等9家体验中心。专注食安，走遍全国是CEC食安体验中心的目标。CEC食安体验中心秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，怀“食安普世科技惠民”之心，将食品安全知识播散到千家万户。最后热烈庆祝CEC（南京）食品安全检测消费者体验中心成立。南京体验中心地址：南京市建邺区新城科技园南园广聚路31号安科大厦B座805室。本文关键词：南京消费者体验中心成立