“毒瓜子毒性是砒霜的68倍”的微博一时间引来不少网友围观，更让不少闲来无事爱嗑瓜子的人坐立不安：一颗小小的霉瓜子竟然有剧毒。然而专家却表示无须过分担心，不是所有霉瓜子都含有黄曲霉素，而且霉瓜子中的黄曲霉素需要食用过量才会引起人体中毒。那么黄曲霉毒素到底是什么？为何一粒小瓜子竟引得人心惶惶？黄曲霉毒素（AFT）是一类化学结构类似的化合物，均为二氢呋喃香豆素的衍生物。黄曲霉毒素是主要由黄曲霉寄生曲霉产生的次生代谢产物，在湿热地区食品和饲料中出现黄曲霉毒素的机率最高。目前已分离鉴定出12种，包括B1,B2,G1,G2,M1,M2,P1,Q,H1,GM,B2a和毒醇。食品中所污染的主要是黄曲霉毒素B1。黄曲霉毒素B1是已知的化学物质中致癌性最强的一种。黄曲霉毒素B1对人和若干动物均具有强烈的毒性，其毒性作用主要是对肝脏的损害。而黄曲霉毒素B1污染的食物主要是花生、玉米、稻谷、小麦、花生油等粮油食品，且以南方高温、高湿地区受污染最为严重。黄曲霉毒素耐热，280℃才可裂解，因此一般烹调加工温度下难以破坏。黄曲霉毒素B1的毒性要比最早于1970年在日本香川县的一次赤霉病大麦中毒的病毒中发现的呕吐毒素的毒性强30倍，比玉米赤霉烯酮的毒性强20倍。黄曲霉毒素B1的急性毒性是氰化钾的10倍，砒霜的68倍。黄曲霉毒素慢性毒性可诱发癌变，致癌能力为二甲基亚硝胺的75倍，比二甲基偶氨苯高900倍，人的原发性肝癌也很可能与黄曲霉毒素有关。相关工作人员曾表示：“B1是最危险的致癌物，经常在玉米，花生，棉花种子，一些干果中常能检测到，其中以花生和玉米污染最严重。家庭自制发酵食品也能检出黄曲霉毒素，尤其是高温高湿地区的粮油及制品种检出率更高。”对此，国家对食品中黄曲霉毒素B1的含量有严格的规定，其中花生及其制品、玉米、玉米面（渣、片）及玉米制品最高限量为20μg/kg，稻谷、糙米、大米最高限定量为10μg/kg,小麦、大麦、其他谷物、小麦粉、麦片、其他去壳谷物以及发酵豆制品最高限量为5μg/kg。虽然黄曲霉毒素之强是砒霜的68倍，但在国家限定的范围内误食并及时漱口，消费者不必惊慌。近期，食品安全问题愈发严重，黄曲霉毒素中毒也成为焦点。黄曲霉毒素B1速测盒是智云达科技有限公司研发，可对玉米、花生及其制品（花生酱、花生仁、花生米）、大米、小麦、植物油脂、酱油、食醋等食品中黄曲霉素作快速定性检验的试剂盒，适用于市场监督部门现场及化验室检测监控。消费者如有需要，可登入智云达京东或天猫商城进行购买。愿我们的真心让您放心。本文关键词：黄曲霉毒素毒瓜子智云达