
　　每年的七八月份，青海的茶卡盐湖就迎来了旅游旺季。茶卡盐湖被誉为“天空之镜”，湖水与天空一色，蓝得沁人心脾，但这个纯净的景点最近却频遭垃圾的困扰。
　　一则游客拍摄的视频显示，茶卡盐湖边的栈道上挤满了前来参观的游客，游客的脚下则散落着不少颜色各异的塑料垃圾。现场有景区工作人员不断捡拾着垃圾，同时播放着“请将垃圾扔入垃圾桶内”的广播。据工作人员介绍，旅游高峰期一天能清理出12吨垃圾，而其中很大一部分是游客们进入盐湖内穿着的塑料鞋套。
　　类似的新闻并不少见，许多美景一旦成为热门景点，随之而来的就是垃圾满地的困扰。一般而言，越是美好的景色，往往越是远离城市，回收处理垃圾的成本也越高。在一些山岭景区，管理部门甚至需要专门聘请“蜘蛛人”来清理垃圾。为了缓解茶卡盐湖的环境压力，景区也专门定制了可降解的租赁鞋套，同时安排了近200位保洁人员在景区内巡逻。
　　谁也不愿意看到一个垃圾成灾的景区。对管理方来说，需要投入大量的人力物力去清理维护；对于千里迢迢赶来的游客来说，心目中的美景有了瑕疵，也会有些失望。明明是“多输”的局面，为什么这个难题久治不愈？究其原因，还是一些游客的环境意识太淡漠了。
　　垃圾入桶，对于游客来说只是举手之劳而已，对于景区管理来说却是一个难题。很多人在旅游途中，因为外部少了监管，自身又缺乏责任意识，于是对于平时不起眼的一些小毛病，就从“放松”变成了“放纵”，连垃圾入桶的小事都懒得去做了。
　　要解决这个问题，一方面，景区要加强监管，对于破坏环境的行为，该批评教育的批评教育，该罚款的罚款。另一方面，游客也应提升自己的环境意识。随意丢弃垃圾看似小事，但垃圾处理却是一个真实而沉重的话题。虽然这些年来，我们一直在大力宣传环境保护的重要性，人们的环保意识也在不断增强，但是在垃圾处理的问题上，很多人依然认为，只要这些讨厌的垃圾从眼前消失了就行。从视野中消失不代表垃圾已经妥善回收处理，要维护一个优美的环境，要付出大量看不见的努力。
　　中国是垃圾生产大国，对于普通人来说，垃圾处理的简单、随意且成本低廉，直接导致了人们对垃圾处理成本的“无感”。在这一点上，不妨借鉴国外的经验，推行“污染者付费”制度，丢弃的垃圾越多，需要缴纳的费用就越多。这样不仅有利于减少垃圾的产生，更重要的是能够让人们切实感受到垃圾处理的压力，进而倒逼环保意识的提升。
　　随着经济社会的发展，我国的旅游市场也在日益壮大。但是，部分游客的素质仍需跟上社会进步的步伐。无论何时何地，作为一名现代公民，遵守规则，爱护环境，都是一个人基本的素养。因此，当从不乱丢垃圾开始，提升我们的环境意识，展示我们的文明水平，爱护我们脚下的这一方土地。（戎土）
