全国“十三五”规划已经全面推进实施，各煤炭企业尤其是大型煤炭集团公司都相继研制了企业的战略及发展规划。如何将战略规划有效落地实施？建立战略规划管控体系正成为各企业的追求。首先明确，煤炭集团公司为什么要建立战略规划管控体系呢？当今，煤炭集团公司战略规划的新特点就是：适应“转型升级”新趋势，研制“十三五规划”必须坚持“长（战略）、中（规划）、短（计划）”结合。这是因为中国正处于转型升级的新常态下，一个企业如果没有正确的战略作方向指引，则企业会是短视的，很难持续做好做久。仅编制了战略规划也很难做成功，必须建立战略规划的管控体系，以确保战略规划落地，提高战略管理效能，增强战略管理自觉性，更好的适应企业管理功能变革的需要，为此，应坚持关注以下三大必须。第一个“必须”：1、明确建立战略规划管控体系的总体思路为了更系统地制定、执行、评估和调整企业的战略规划，煤炭集团公司要坚持以“公司法”和国家煤炭产业政策为指导，围绕本集团公司战略规划的管控体系建立、管理流程梳理、管理责任明晰和管理效能提升等目标，着力在战略规划研制、实施、考评和调整等管控节点上谋划施策，分层分解管控任务，分部门分解管控职能，建立战略规划管控与经营业绩结合考核机制，使企业的战略规划能够达到制定科学、执行到位、评估合理、调整及时，确保煤炭集团公司沿着正确的战略方向有序、协同、绿色、持续、高效发展。2、明确建立战略规划管控体系的基本原则坚持依法依规原则，坚持责权对应原则，坚持务实创新原则，坚持动态优化原则。建立战略规划管控体系必须注重优化管理流程，做到战略规划制定、实施、评价、调整全过程规范运作，实现战略规划与年度经营业绩考核相对接，注入连接动力，持续优化。3、明确建立战略规划管控体系的四大目标即：实现战略规划研制的科学性，实现战略规划实施的有效性，实现战略规划考评的准确性，实现战略规划调整的及时性。第二个“必须”：1、加强战略规划研制环节内容的管控，包括研制环节中的信息收集分析、提要内容确定、文本编写组织和履行程序发布等。2、加强战略规划实施环节内容的管控，包括实施环节中的战略规划实施的主体责任划分、目标任务分解和预算管理控制等。3、加强战略规划考评环节内容的管控，包括考评环节中的战略规划考评的组织、方法、程序、内容和应用等。4、加强战略规划调整环节内容的管控，战略规划调整是在对战略规划科学性和有效性进行深入评估的基础上，根据客观环境变化和战略规划实施状况对战略规划重点、战略规划步骤、战略规划措施进行适时修正、完善和优化。战略规划调整包括战略规划调整的工作内容、工作程序两个方面。第三个“必须”：战略规划的管控该由谁负责？这是一个需要明确的问题。总的要求，对战略规划管理工作实行统一领导、分层管理，构成集团公司股东会、董事会、战略与投资委员会、党委会、经理层、集团公司总部牵头部门、相关职能部门、权属企业等多层级各司其责、协同配合的战略规划管控体系。如：1、规范股东会战略规划的管控职责股东会作为集团公司权力机构，在战略规划的管控方面负有决定集团公司中长期发展方向、目标及经营方针，审议批准战略规划，审议批准战略规划调整方案等职责。2、规范董事会战略规划的管控职责董事会作为集团公司决策机构，在战略规划的管控方面负有组织编制审核总体发展战略，审定职能战略、产业（业务）战略，审核集团公司战略规划调整方案；批准集团公司职能部门专项规划和权属企业发展规划；审定集团公司战略规划分析报告和考评奖惩方案；审议集团公司和权属企业战略规划实施中的重大事项等职责。3、规范董事会战略及投资委员会战略规划的管控职责......编者的话：本文又名为《如何建立企业战略的管控体系？》，共分三部分，第三部分共有八个责任区，各个责任区都有不同的侧重点和操作模式。因几位牛友反映栏目篇幅过长，这里暂不详细展开，老牛将在后面找机会为感兴趣的朋友们做一次全面分享，具体时间将会在栏目后面通知。您也可联系工作人员直接获得相关资料，或参阅图书《新常态新方略——中国煤炭企业转型发展谋略集》。仁达方略煤炭战略专家牛克洪