未来几年，煤炭的供给总量受到控制，行业集中度有望提高，开发重点向西北转移。——规划概述2012年3月22日，国家能源局发布的《煤炭行业“十二五”规划》显示，到2015年，煤炭生产能力41亿吨，煤炭产量控制在39亿吨左右，原煤入选率65%以上;形成10个亿吨级、10个5000万吨级大型煤炭企业，煤炭产量占总产量的60%以上。——预测一从供需格局看，行业供给增速将进一步放缓，需求受经济转型和节能减排的影响增速也将下降，未来增产主力将转向西北地区。2011年全国煤炭产量为35.8亿吨，若实现十二五规划目标，未来4年平均每年新增产量仅为1.25亿吨，增速显著放缓。——预测二从行业生态看，兼并整合仍将积极推进，行业集中度将进一步提高，若规划得到有效执行，将有助于延续行业供需平衡格局。预计山西、内蒙、河南、山西等重点产煤省份将以大型煤炭企业为主体。——预测三未来煤价波动幅度将收窄，企业业绩的增长将主要来源于量的推动，稀缺煤种价格将长期看好。未来几年增产主力转移向西北地区，这一地区的动力煤资源占比很大，而动力煤需求增速相对平稳，随着铁路运力的改善，有可能会出现供大于求的局面，动力煤价或触天花板。而长期来看，焦煤和无烟块煤等稀缺煤种的价格更被看好。——风险提示经济增速放缓超预期，对煤炭需求有负面影响，下游行业淘汰落后产能及整合，影响煤炭需求增长。总体来看，整个板块仍呈震荡向上的格局，预期市场调整后，仍存在交易机会。