熙金资本郭佳：资本看RTB在中国的发展与机会8月13日，已在北京成功发布启航的广阅通项目，又点燃了广州的移动互联网界。当天除产品讲解外，还吸引了包括熙金资本、积木盒子、全景视觉、汤臣倍健、南都报系、极光推送、尚品宅配、WeMedia自媒体联盟等众多行业大咖参与深入探讨、展开尖峰对话。发布会上，广阅通宣布将构建内容、流量、广告、大数据的生态闭环，打造中国首个移动互联网内容交易智能平台。在互联网生态尖峰对话环节，熙金资本创始合伙人郭佳带来独立演讲，站在自身行业角度发表了对于广阅通产品生态逻辑的理解和分析，同时也表示了对广阅通的高度期待。郭佳从接近100页的内部研发数据中提炼出最精粹的干货，刨析了移动互联网环境下的广告发展历程。她提到，在现代传播的行业里面，所有的驱动机制都来自于技术。很多媒体人不断通过尝试，加上技术手段的过滤，实现了从老媒体到新媒体的变异。而从RTB领域来说，国内自2011、2012年起就有很多公司在做，但国内的互联网广告产业没有把生态链切成很小，没能做到每一节都有很出色的人去做，所以我们看到的最大的广告形态还是展示。反观国外，会有公司帮助广告主用技术的手段在互联网传播，其中包括了竞价模式，同一时间还有价值交换、联盟模式，这然后广告主能够获得更准确的传达。但是到了近几年，国内行业发生了非常快速的变化，迅速赶超国际。原来我们做RTB之前，所有互联网广告都叫展示，是我让你看，不管你看不看，我都推送给你；现在的模式则变成了猜猜猜的模式，就是我猜你到底想看什么，从后台作综合分析之后，把跟你的需求相匹配的相关广告或者内容匹配给你，这时候的形态是从消极推送变为了积极的推放模式。今天，广阅通虽然是一个后来者，但机会是非常大的。曾经，BAT也在探讨把流量放出来，比如淘宝网有很多的流量，阿里巴巴60%以上的收入是来自于广告的，而它所有的广告投入都是一个闭环系统，只能在淘宝去投。而它去做的一个开放式的系统，不为大家所接触，其次，它每天的流量占淘宝自己的几十分之一，所以淘宝根本不可以拿出来。腾讯自己内部做了一个广点通，令到所有的合作伙伴能够从腾讯的闭环流量里再做广告的再分销。而广阅通则更加开放和独立，所以我们也祝福广阅通能够在光明大道上狂奔，下一次见的时候希望看到更多的生态链伙伴。除郭佳的主题演讲之外，包括全景网络首席营销官毛予、积木盒子创始人兼CEO董骏、极光推送CEO王小导等在内的十数位跨界知名人士，还在广阅通发布会暨互联网生态尖峰对话中带来4场主题演讲和一场圆桌论坛。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送协办。现场由广东广播电视台《时尚密码》主持人兼执行制片人蔡婷子主持，广州王老吉大健康产业有限公司副总经理赵敏，南都报系副总裁苟骅，考拉先生联合创始人、运营总监王嘉萌，全球办公社区COWORK酷窝联合创始人暨CEO陈纯、39健康网总裁顾晶、香港雅天尼集团主席谢海州等诸多行业大咖到场支持，本场发布会更获得了极米科技、每日每加、王老吉、伊利、本来生活等企业提供的赞助支持。