“一两燕窝一两金”，燕窝一直是奢侈滋补品的代名词，深受国人青睐。目前国内市场上，燕窝产品鱼目混珠，品质参差不齐。业内人士爆料，“一盏一码”溯源管理已实行多年，市场上有溯源标识的燕窝仍不足10%。近期，消费者报告选取燕之屋、同仁堂、蔡府、凰朝滋补堂、燕太太等品牌的5款燕窝，委托第三方机构进行检测。检测指标包括燕窝酸、蛋白质、二氧化硫、亚硝酸盐及过氧化氢。燕窝酸含量差异不大，凰朝滋补堂与宣传不符燕窝酸（又名唾液酸）是燕窝中最为关键的营养成分，高纯度的燕窝酸每克价值超万元。GH/T1092-2014《中国供销合作行业标准》将燕窝分为特级、一级、二级。二级燕窝酸含量不得低于5%，一级不低于7%，特级不低于10%。厦门出入境检验检疫局技术中心徐敦明博士表示，干燕窝中燕窝酸含量绝大多数在6%-12%之间。检测结果显示，五品牌燕窝酸均大于8%，差距并不明显。凰朝滋补堂燕窝酸含量为8.67%，与其天猫旗舰店宣称的13%严重不符。蛋白质含量均超50%，凰朝滋补堂与标示不符GH/T1092-2014《中国供销合作行业标准》规定，特级燕窝的蛋白质含量不得低于50%。检测结果显示，五品牌燕窝蛋白质含量均在50%以上。其中，凰朝滋补堂燕窝蛋白质含量实测值为57.6%，与包装上标示值（70%）严重不符。消费者报告多次知会凰朝滋补堂，截止报告发布前，凰朝滋补堂对检测结果无任何回应。二氧化硫：同仁堂残留量最高，燕太太未检出曾有媒体曝光，部分不法商家为了让燕窝更有卖相，节省人工挑毛成本，采用硫磺熏蒸方法来漂白燕窝，导致燕窝中二氧化硫有残留。残留的少量二氧化硫进入体内，可通过正常解毒后由尿液排出，不会产生毒性作用。但如果人体过量摄入二氧化硫，则可能会引发呼吸困难、腹泻、呕吐等症状，对脑及其它组织也可能产生不同程度损伤。徐敦明博士表示，天然燕窝也可能含有微量的二氧化硫，通常是在10mg/kg以下，大部分燕窝企业自检也是以10mg/kg作为限量标准。五品牌燕窝中，同仁堂燕窝二氧化硫残留最高，为10.7mg/kg；燕太太燕窝未检出。对此，北京同仁堂健康药业股份有限公司质量管理部朱远表示，该公司已对同批次燕窝及原料进行了第三方检测，结果均未检出二氧化硫。均未检出过氧化氢过氧化氢在我国属于食品加工助剂，有强氧化性，也常被用于燕窝漂白，以次充好。GB2760-2014《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》规定，一般应在制成最终成品之前除去。此次检测结果显示，5品牌燕窝均未检出过氧化氢。亚硝酸盐均符合规定亚硝酸盐曾是2011年“毒血燕”事件的主角。在屋燕生产过程中，由于金丝燕粪便的堆积，会释放含氮有机物转化为亚硝酸盐，是燕窝亚硝酸盐的主要来源。卫生部《关于通报食用燕窝亚硝酸盐临时管理限量值的函》（卫监督函〔2012〕62号）规定，食用燕窝中亚硝酸盐限值为30mg/kg。此次检测结果显示，五品牌燕窝的亚硝酸盐含量均低于10mg/kg，符合限量值规定。形态学分析：均为真燕窝在“毒血燕”事件发生后，国家对燕窝进口进行了严格的控制和管理，燕窝市场逐步规范，但是偶尔也会爆出不法商家刷胶挂浆、粘碎增重、猪皮掺假等造假消息。此次检测形态学分析结果显示，五品牌燕窝均具有燕窝清晰纹理，呈现规则窝状。广东检验检疫局技术中心食品实验室相关工程师表示，窝状代表是真燕窝。消费者报告委托的第三方检测机构相关负责人表示，形态学分析是燕窝形态的微观描述，显微镜下看到的是燕窝制品的局部，粉碎、熟化等工序对燕窝显微结构不影响。根据以上检测结果，五大品牌燕窝的综合排名为：燕太太、蔡府燕窝综合表现优秀，消费者报告推荐。凰朝滋补堂燕窝酸含量与宣传值不符，蛋白质含量与标示值不符，消费者报告不推荐。同仁堂燕窝二氧化硫含量超出10mg/kg，消费者报告不推荐。燕之屋燕窝综合排名垫底，消费者报告不推荐。本文关键词：燕窝第三方检测燕太太同仁堂燕之屋