12月29日，北京商报记者获悉，前不久因承载西贝10万家门店梦想而刷屏的西贝燕麦面于近日被暂停。对此，西贝副总裁楚学友回应，西贝燕麦面模式难以承载其10万家计划，主打品类燕麦面被否，新的模式正在打磨当中，快餐和加盟仍是关键元素。楚学友告诉北京商报记者，在燕麦面封测会结束后的继续打磨当中，西贝认为燕麦面可能在广普性上有一些欠缺，在冲击10万家的目标时将寻找更合适更容易迅速铺开、操作效率也更高的品类。尽管尚无明确日程，但在新项目的打造中，快餐和加盟仍是关键元素，新品牌依旧是走快餐道路，打磨成熟之后也将采取加盟模式。今年9月，西贝餐饮宣布推出新品牌西贝燕麦面，当时，西贝创始人贾国龙表示，西贝燕麦面将作为西贝餐饮的快餐赛道，帮助西贝实现10万家门店的目标。北京商报记者在西贝燕麦面样本店看到，新品牌定位为时尚休闲风格的快餐厅，健康形象的燕麦面主食和小菜点心为核心产品结构，目标客单价在50元左右。楚学友曾告诉北京商报记者，西贝燕麦面未来将开放加盟，会仿效7-11的加盟模式，品牌打磨成熟之后开出加盟样板店，开始尝试内部加盟，然后再面向社会开放加盟。而根据西贝官网提供的数据，西贝莜面村品牌目前仅拥有100多家门店，距离10万家的目标路途尚远，且在整个餐饮行业，10万家也绝对称得上是豪言。公开资料显示，全球最大的连锁店7-11总共拥有大约6万家门店；肯德基、必胜客的母公司百胜餐饮集团，多个品牌加在一起的全球门店数大概约4.3万家；全球快餐霸主麦当劳，截至2015年底，在全球门店数约为3.6万余家。也就是说，西贝餐饮的愿景是，未来门店数比肯德基、必胜客、麦当劳加在一起还要多。当时即有观点认为，目前快餐市场竞争激烈，新起的时尚轻食餐厅、休闲快餐发展蓬勃，也同样强调健康理念和消费者体验，尽管西贝能够通过原有品牌影响力获得先发优势，但未来竞争形势还是要看产品能否获得广泛认可。此次燕麦面项目折戟，也让西贝付出了不小的代价。一位快餐行业人士指出，10万家品牌能够迅速铺开不仅仅是理念问题，更重要的是西贝提到的效率，“快”是快餐的基础元素之一，从燕麦面品类对应的翻台率和坪效都有一定的局限性。其次，效率也意味着更高的标准化，能够实现门店在产品品质稳定的同时迅速复制，从这个角度看，西贝燕麦面承载的10万家目标确实在效率和广普性上有所欠缺，故西贝餐饮选择否定重来应该算是正确举措。（记者钱瑜郭白玉）本文关键词：燕麦面夭折西贝