 （通讯员：王玉佳）2014年1月12日北京市爱侬家政服务有限责任公司荣获北京市人力资源和社会保障局授予的“北京市人力资源诚信服务示范单位”称号。

据悉，包含爱侬家政公司在内的市人才、市职介等138家单位，成为本市首批人力资源诚信服务示范单位，并悬挂标牌。这138家示范单位是从全市1071家人力资源服务机构中遴选出来的，已经签订了“人力资源服务机构诚信自律承诺书”，并自觉履行“北京人力资源服务行业诚信自律公约”；从业人员还签订了“人力资源市场从业人员诚信服务承诺书”，承诺“遵守法律法规、树立诚信理念、恪守职业道德、提高自身素质”。
记者了解到，爱侬目前已发展成为全国家政行业直营连锁规范最大的家政服务机构，在北京拥有40余家连锁服务机构、保洁专业事业部、养老专业事业部、一所职业技能培训学校。爱侬有管理人员170人左右，与员工签订规范的劳动合同，按时缴纳社会保险，无侵害员工合法权益的记录，全部持有北京市人力资源从业服务资格证书，持有《北京市人力资源服务许可证》、《营业执照》及《税务登记证》。
爱侬家政公司在册家政员约5.4万人，在岗家政员约1.8万人，每年成功安排家政员就业2万余人次，成立至今已累计为20多万名来自全国各地的姐妹们找到了适合的工作，同时也为几十万名首都客户提供了优质满意的家庭服务。爱侬全市范围内直营连锁服务网点，都做到统一标识、统一管理、统一制度，所有规定上墙公示，建立健全台帐制度，记录信息真实，同时为家政员上家政经营责任险，让家政员安心服务、放心服务，减轻家政员因意外造成的经济损失。
 

 