 
为推进企业诚信建设，规范企业合同行为，引导企业诚信履约、守法经营，国家工商行政管理总局决定，向社会公示一批“守合同重信用”企业，其中北京市爱侬家政服务有限责任公司是已在2010～2011年度公示、2012～2013年度申请继续公示的“守合同重信用”企业。
爱侬家政创建于1992年，在北京拥有40多家直营连锁店、10家特许加盟店、1家高端旗舰精品店、1所职业技能培训学校、多家社区/居家养老助残服务中心、1个专业保洁事业部等，共有200多名专职管理人员、6.8万在册家政服务员，累计提供就业岗位20多万个，累计服务客户数十万户。
多年来爱侬家政致力为市民做好服务，开展小时工、母婴护理、专业保洁、日常保洁、居家养老护理、专职做饭、医院陪护及职业技能培训等服务。更依托专业保洁事业部，开展高温熏蒸免拆洗油烟机、实木家具养护、真皮沙发养护、石材结晶养护、布艺家居用品养护、地毯清洗等服务；依托居家养老护理事业部，提供老年康复、护理、助餐、助浴、助洁、助急、助医等多项服务，并对居家养老护理员进行培训，颁发全国认证的养老护理员专业资质鉴定证书，进一步提升养老服务水平和质量。
    爱侬家政表示，将发挥好示范带动作用，自觉履行社会责任和义务，加强信用管理，增强信用意识，为促进社会发展作出贡献。