 
近年家政行业政府高度关注，家政企业自身也迎来发展和变革的春天。家政企业能否为客户解决问题正是企业创新来获得高度发展的机会。
    网上商城是对服务业来说是一个新的发展机会，网上商城在零售业上的获得巨大发展，给家政企业如何利用互联网为客户解决问题帮来了发展方向，家政企业如何创新性利用网上商城这个模式、美结合。促进家政企业电子商务的大力发展，为客户解决实际问题。与多个家政客户沟通，主要问题总结归类。
1、 家政员工资没有谱。
    随着生活质量不断提高，随着物质条件不断优越。客户需要技能，态度，服务意识合适的家政人员，多少工资才合适了？电子商务与家政的结合能否解决这些问题？
    网上商城运营需要产品或服务对客户承诺和技术资料公开、透明、真实。当电子商务与家政结合，满足客户需求，电子商务实现的前提需要将家政员进行全面的技能，态度，服务意识综合鉴定，得出家政员工资范围，客户给家政员的工资最好在工资范围了，实现家政员按能力来支付工资。
    家政公司在网上商城平台公开家政员身份情况如姓名，身份证，体检证，从业时间，服务类型，年龄，鉴定等级和培训情况，工作经历，是否在岗或待岗状态等来给客户选择对比做依据。在这种情况下，客户在选择时就知道家政服务人员应开具的工资范围大概范围，当客户有更高要求时，家政员的鉴定等级中技能，态度，服务意识不能达到客户要求时，客户就明白需要请经过鉴定后更高等级的高能力家政服务人员，客户也需要支付更多的工资。
    在这种情况下，家政与电子商务结合，家政公司和家政员需要将档案公开，透明，真实的公开，督促家政公司和家政员说到做到，促使形成良好的信誉，以达到所有客户了解家政员的情况都一样，保障多方的公平。
2、对家政公司的收费和服务不满意。
    网上商城要求家政公司明确收费项目和收费金额，服务内容。没有开展网上商城收费和服务都在合同中，要去家政公司才知道，客户跑到公司一看收费和服务，不满意，走人，晚了，白跑了一次。公开，透明，真实的收费项目和收费金额，在客户没有到公司和到公司情况下标准一样，实现了收费和服务的统一。
    爱侬家政经过21年经营，总结家政在互联网应用10年经验，经过web1.0期和web2.0期，2014年创新出家政员与网上商城的结合创新模式，采取全体家政服务员要求鉴定，并明码标价，明确公司收费，明确家政员工资范围，承诺网上的家政员信息真实，保证看到家政人员的均待岗，可采用交订金和全额支付两种电子商务交易模式。以达到客户的方便，快捷。
本文发表于：
http://news.3news.cn/html/ho/2014/0311/3468.html  财经时报