    2015年4月北京市爱侬家政服务有限责任公司分别在374路、409路、944路、974路、983路等公交车上，发布“商城式服务”题材车身及车内广告。与普通的车体广告不同的是，该广告画面简洁、文字醒目，家政服务项目清晰，内容效果凸显，视觉冲击力较强，非常吸引眼球。

5爱侬家政“商城”车身广告

5爱侬家政“商城”车内广告
北京市爱侬家政服务有限责任公司推出的爱侬商城（www.ainong.com.cn）已于2014年正式上线对外服务，此举不但方便了广大客户利用移动互联网来选择家政服务，而且这也标志着中国传统家政行业走向了高新科技道路。
爱侬商城（www.ainong.com.cn）是一个获取家政服务信息的综合性平台，它涵盖了“首页”、“爱侬卡”、“找保姆”、“找部门”、“鉴定培训”、“等级标准”等栏目，可以为客户提供多方面的功能：
一、首页
内容布局方面主要展示爱侬LOGO、商城导航、搜索框、轮播广告、服务分类、家政员信息、爱侬卡促销信息等。首屏是分类信息链接，分为养老专区、保姆~育儿、保洁专区、月嫂~育婴、等级标准等板块，可以根据客户不同的需求，进行快速跳转。中屏是根据服务项目分类，利用楼层式展示的家政员信息窗口，可直接进行服务预约、搜索保姆、搜索直营店及家政员。尾屏则展示培训~课程和生活~常识，更有安全、服务、责任、管理、商城等五大承诺保障。
二、爱侬卡
爱侬家政目前是唯一一家合法在商务部进行预付卡备案的家政服务企业，此版块主要展示分类导航、搜索条件、促销方式、服务套餐、注意事项等相关性的内容。同时搜索内容可以按照服务需求的多种方式进行排序。不但让客户清晰地了解爱侬线上和线下的购卡流程，还将爱侬四大卡种：爱侬通卡、高端保洁卡、居家养老卡、普通保洁卡的面值、售价、客户评价、服务内容等详细列示。
三、找保姆
主要展示经身份证认证、健康证认证、培训资格证认证的爱侬家政员的照片和资料信息细节，如姓名、年龄、籍贯、特长等个人信息，服务项目，服务经验，客户评价，培训鉴定情况，在岗及待岗情况，服务价格等相关信息，让客户一目了然。 
四、找部门
主要展示爱侬家政在北京市内42家直营连锁店的名称、服务地址、服务热线、营业时间、自驾车免费/收费停车位、公交/地铁站点及线路、是否可以用pos机进行刷卡、周边商区/餐饮/娱乐/宾馆/银行等信息，并辅以爱侬特色服务信息、爱侬免费培训信息、爱侬礼品卡节日优惠信息、爱侬客户服务评价信息等，让消费者在订购服务前有一个详尽的了解，从而人性化的避免了很多问题。当然家政服务企业、客户以及家政服务人员均可在第一时间内对信息进行有效的筛选，也极大提升供求信息流通及匹配的效率。
五、鉴定培训
此版块目前展示了正在热招的催乳师培训、高级养老护理师培训、母婴护理培训班、家政员育儿培训班、母婴护理师师资班、育婴师培训、家政员护理培训班等课程招生及开班信息。
六、等级标准
此版块则展示养老护理、家政服务员、月嫂服务、育婴员、保洁员从一星级到五星级的工作内容、技能要求、岗位职责及指导价位等内容。
 