引子：带动产业转型升级
    颠覆传统家政理念
    这是一个企业的征程
    这是一段二十年成长蜕变的难忘记忆
    一路走来
    爱侬家政人在脚踏实地的坚实步履中慢慢实现着自我价值！
    家政服务是我国当前市场经济下的一个新兴行业，但面对“用工荒”、招工难、资金短缺的发展形势，众多企业、人员望而却步……不过正是这样的形势，造就了今日的爱侬家政。
 
    传统家政VS现代家政
    1992年，爱侬家政人正式开启了构建“中国式家政服务帝国”的梦想之旅，成立了北京市爱侬家政服务有限公司。二十载的风雨历程，助力爱侬家政酝酿出了现代家政服务雏形——高端保洁，通过专家制定方案，专业人员按照专业的标准流程，借助现代化设备为客户提供高效一流的家政服务，在除尘的基础上实现除螨、消毒、杀菌、抑菌的绿色环保无毒的解决方案，成功完成了服务的转型升级。
    时至今日，爱侬家政已经成为全国家庭服务行业知名品牌单位、家政服务行业的龙头企业，在北京拥有近50家直营连锁店，为几十万名首都客户提供了优质满意的家庭服务。对此，其总经理李洁璐深感自豪，“定位决定地位，爱侬开始就定位为家庭保洁方的解决者，产品更是注重其领先性和单一性。”

 自主研发引导消费方向
    目前，家政行业门槛过低，众多中小企业纷纷跻身其中，造成品牌过剩，恶性竞争疯长。面对如此市场形势，相关负责人表示：其发展趋势必将是向几个大的集团过渡，虽然家政公司号称4000多家、保洁公司号称1000多家，但最终终将走向几十家或几家，这是一个必然的过程。而研发、导入、培育、推广…..是一个企业必经的几个阶段，就信息化来说，2003年爱侬家政开始信息化，至今已经经过四次升级，其信息管理系统已成为国内唯一家家政行业具有软件注册权的企业。
    从“快乐生活快乐工作”到“和谐家庭和谐社会”的转变
    说到管理经验，不论是企业文化、团队建设还是资源整合、利润分配等等，爱侬都有着自己的一套企业管理模式，而针对爱侬从追求“快乐生活、快乐工作”到致力于建立“和谐家庭、和谐社会”，我们共同见证了一个家政龙头企业的社会责任，一个成功的企业领导者的人生追求与向往。
    编者解读：二十多年的坚持，酝酿出了爱侬家政人建立中国式家政服务帝国的大梦想，这必将成为其跨越式发展的里程碑。作为家政保洁方案的制定者、解决者，爱侬家政的经营管理模式和服务理念无疑是可以大范围推广的，尤其是其中的很多细节解决了家政公司普遍存在的“顽疾”，从这个角度上来说，爱侬家政有很大的借鉴和示范意义。