    2017年5月12日，太平桥街道“困难残疾人家庭服务项目”和“计生家庭居家服务项目”服务券发放仪式在太平桥街道办事处隆重举行。北京市丰台区太平桥街道办事处欧阳主任、计生办副主任盛伟红、残联理事长马海军，太平桥街道16个社区的代表，部分计生家庭和残疾人代表及爱侬服务项目组成员等近五十人出席了本次活动。　　此次的居家服务项目，将为太平桥街道共计112名特困残疾人和计划生育特殊家庭提供为期一年的入户居家服务，内容包括家政服务、生活照料、专业护理3大项共计20余项服务内容，从而改善这批家庭人员的生活质量，缓解家庭照顾的负担，使这批家庭得到有效“喘息”。  服务券发放仪式上，太平桥街道欧阳主任发表讲话，强调了此次居家服务的重要性。服务承接机构北京爱侬养老服务股份有限公司负责人林军玉女士代表服务团队表示了向项目的服务人群提供高效服务的决心。残疾人代表及服务员代表也分别进行了发言。    本次活动后，2040张居家服务券将发放到残疾人和计生家庭手中，并于2017年5月12日正式启动服务。相信通过本次服务，必将使广大残疾人、计生家庭感受政府的关爱的及社会的温暖，为创建和谐、温馨、安全的社会环境做出我们应有的贡献!