   （通讯员：王玉佳）2014年5月13日上午，在区总工会四层会议室，和谐劳动关系单位命名工作会隆重召开。区人力资源和社会保障局、区总工会、区政府国有资产监督管理委员会、区工商业联合会、区私营个体经济协会等领导，及全区优秀企业代表共百余人出席大会。大会上表彰了石景山区工商联会员企业北京市爱侬家政服务有限责任公司，并授予其“石景山区和谐劳动关系单位”牌匾及荣誉证书。
   爱侬家政创建于1992年，在北京拥有40多家直营连锁店、1所职业技能培训学校，共有200多名专职管理人员、6.8万在册家政服务员，累计提供就业岗位20多万个，累计服务客户数十万户。更与各省市名牌学府建立对接关系，在全国建有60多家劳务输出基地，开展全国性联合办学模式，通过专业化技能培训，颁发全国认定的鉴定等级证书，向全国各地输送人才，是孕育广大家政服务员和劳动者知识和技能的摇篮，是构建和谐劳动关系的基地。
   在经营管理上，爱侬家政健全劳动管理制度、职工代表大会制度、工资集体协商和集体合同制度等，依法缴纳各项社会保险费用，建立完善的职工晋升通道及绩效考核体系。爱侬家政工会主席高桂兰同志，代表爱侬董事长穆丽杰女士出席大会并表示：“爱侬会珍惜荣誉，继续加强劳动合同的管理工作，贯彻落实《劳动法》和《劳动合同法》相关规定，认真执行集体合同制度，重视员工关怀及培养工作，积极开展创建和谐劳动关系相关工作。”同时她也提出，爱侬家政会进一步明确建立和谐劳动关系对弘扬爱侬“和谐家庭、和谐社会”公司使命的重要性，鼓励全体爱侬人凝聚人心，共同奋斗，致力为市民提供更为满意的服务，将爱侬打造成世界一流的中国式的家政服务品牌。
 