   2014年北京市商业服务业服务技能大赛总结汇报会12月11日隆重举行。北京市副市长程红等出席了本次汇报会，市商务委、市总工会、市妇联、市经济信息化委、市商联会领导，有关行业协会负责人，商业服务业企业职工共700余人参加了会议。

   会上，对北京市爱侬家政服务有限责任公司的养老照护员陈文婷和王明坤等，服务技能大赛各项目市级决赛中取得前10名的120名人员给予表彰；对北京市爱侬家政服务有限责任公司的五名养老照护员等，其余参加市级决赛的205名人员，给予优胜选手称号；对积极开展活动的北京市爱侬家政服务有限责任公司等12家单位给予优秀组织奖，并对半自理老人照料等12个竞赛项目的服务技能进行了展示。

   最后，程红副市长讲话，充分肯定大赛活动取得了新的提高，引领了新理念，展示了新风采，并强调通过技能提升，全面提升生活性服务业品质，必须五方共同努力。一是政府要大力的支持，促进行业转型升级。二是协会的精心组织，创新方式。三是企业真正的重视技能和人才，把人才的培养和技能的提升进行很好的结合，形成良性机制。四是员工的自身努力，要有无技如贫的忧患意识，踏下心来钻研业务，提升技能，实现人生出彩。五是媒体宣传和推介。经过共同努力，营造一个注重技能、尊重技能、提升技能的一个良好的氛围，为加快建设国际一流的和谐宜居城市做出应有的更大的贡献。

程红副市长与爱侬获奖养老照护员合影
 