  日前，爱侬手机助手著作权正式获批，成为我国家政行业首个获批的手机软件著作权。该系统由北京市爱侬家政服务有限责任公司向中华人民共和国国家版权局申请，有效期为50年。
        近年来，消费者对家政服务的需求持续升温，家政行业也迈入了高速发展阶段，逐渐由过去的粗放经营向现代化家政蜕变。然而，雇佣家政服务员与客户之间售前、售中、售后信息的缺失，是横亘在行业发展前方的难题。只有准确而全面的信息记录，才能为家政企业长期稳定发展提供强大的后盾保障。在此背景下，爱侬手机助手管理软件系统应运而生。
据了解，爱侬手机助手管理软件系统运用科学的管理流程和现代化IT手段，不但对家政服务员的基本信息、培训鉴定、技能水平、上户记录、客户评价、客服回访等情况进行详细记录；同时记录客户需求、交费情况、雇佣服务员跟踪情况、客服回访、客户对服务员反馈建议等信息。从而针对客户建立完整的售前、售中和售后的全程跟踪档案。该系统的使用者在指定权限范围内可了解家政服务员及客户在公司所有的信息。因此，公司、客户和家政服务人员可在第一时间内对信息进行有效对接和及时管理，从而极大提升供求信息流通及匹配的效率。
随着爱侬手机助手著作权的获批以及该系统的顺利上线使用，作为行业领军企业的爱侬家政，通过信息化建设，成功树立现代家政新典范。爱侬表示，面向用户的线上问答及支付系统、面向家政服务员和管理人员的在线学习软件系统与爱侬手机助手达到良好的搭载，进一步提升服务质量的百人座席的呼叫中心也在建设中。通过爱侬数据库的支持，“打造现代家政”理念下勤练内功的爱侬，必将为用户提供更加专业的现代家政服务。配合爱侬O2O平台，爱侬手机助手管理软件将在4G时代树立现代家政新典范！


本文发表于http://chuangxin.chinadaily.com.cn/a/chuangxinhuanjing/chanyejiqun/2014/0224/21992.html
http://xiaofei.china.com.cn/news/info-34-9-13921.html 

 