 爱侬董事长穆丽杰女士出席
《居家老年人照料人员岗位规范》发布会
2013年12月26日，北京家政服务协会三届四次理事会暨《居家老年人照料人员岗位规范》发布会在北京十月大厦召开。市商务委员会委员王洪存、市社会团体办公室社团管理处处长张晓明、市老龄工作委员会办公室秘书处副处长陈桐林、市商务委服务交易处副调研员傅乐衡、市商业联合会副会长兼秘书长丁淑芬、中国家庭服务业协会副会长穆丽杰等到会指导工作，家政协会理事单位、星级单位负责人200多人出席大会。
会上，发布了《居家老年人照料人员岗位规范》和老人照料人员工资参考价位。爱侬董事长穆丽杰女士参与制定《规范》的目的，就是使家政服务人员熟练掌握、正确应用规范，做到岗位职责明确，服务行为规范，更好地为居家老年人服务。
 
▲爱侬董事长穆丽杰女士出席《居家老年人照料人员岗位规范》发布会
大会还为2013年被评为星级单位的以北京市爱侬家政服务有限责任公司为代表的20个家政服务组织颁发了星级牌匾。
 
▲北京市爱侬家政服务有限责任公司荣获“北京市星级家政服务组织”
会后，爱侬董事长穆丽杰女士接受了多家媒体采访，她说：“爱侬会珍惜荣誉，再接再厉！带动建立健全家政诚信体系，积极开展公益便民服务活动。2013年春节期间，爱侬代表家政行业，组织开展了一系列春节家政市场保供活动，取得了积极成效。2014年春节即将来临，爱侬也将拿出本年度的60万元资金，继续扩大爱侬百万基金爱心捐赠系列活动的受益范围，来保持春节家政市场供应平稳，树立良好社会风尚和品牌形象。
 