 

 
　2016年2月1日下午14：00-16：00，在北京市爱侬家政服务有限责任公司总部多功能厅，备受瞩目的2015年度第四季度表彰大会及年终晚会隆重召开。作为在京直营连锁规模最大的服务机构，爱侬每一季度都会召开一次表彰大会，奖励这些勤恳工作的爱侬人们。总部及下辖近50家直营店的主管、洽谈及行政老师们，共计200多人，也早早来到会场，怀着激动又紧张的心情，脸上都洋溢着笑容。因为表彰大会是全体爱侬家政的员工展示自身成绩，展现阶段性工作成果的舞台，也是我们爱侬下一步工作的起点。
 
 
　　在《爱侬颂》嘹亮的开场音乐后，大会按照惯例向工作取得了优异成绩的分部及个人提出表扬并给予荣誉上和物质上双重奖励，邀请部分获奖同仁代表讲话，大家都不约而同的表示下次一定要超过本次获奖的第一名。一时全场沸腾，干劲十足!大家积极的态度受到了穆董的高度评价。不错，爱侬从1992年成立至今，一直以提高专业技能，严格把控服务为己任，真正做到“您有所需，我有所助”的服务宗旨，不但在线下近50家门店，提供月嫂、育儿嫂、钟点工、保洁及养老护理等专业精品服务，从2013年以来还尝试建立O2O模式，在爱侬电子官方商城及手机客户端上推广爱侬一卡通服务，真正意义上做到足不出户服务到家，极大方便了客户、家政服务员和家政从业人员，开启了传统家政行业走向现代化科技的先河，适应科技发展新常态。
 
 
　　爱侬总经理李洁璐先生，对爱侬的经营环境和商业模式进行了详尽的介绍。他希望大家牢牢把握住，爱侬直营连锁规模最大这个优势，积极把线下的资源引入到线上O2O平台上。同时李总也向大家提出要求，希望大家好好关注近期政府倡导的大力发展养老服务产业相关政策，为公司提供更好的建设性建议。李总指出当今商业模式间的竞争是重中之重，作为行业中拥有直营店最多的爱侬公司，现阶段的工作目标是提高专业化程度，并全方位努力提高服务质量。
 
 
　　的确，从2013年以来，爱侬家政全面落实政府提出的“9064”养老服务发展格局，依托爱侬在北京市内近50多家直营连锁服务门店，入户输送培训合格的住家型及不住家型的养老护理员进行专业居家养老服务;依托爱侬在潘家园街道建立的夕阳红驿站等，采取日托与全托相结合、养老配餐与社区小餐桌相辅助的专业社区养老服务;依托爱侬在劲松及垡头建立的养老院，进行专业的机构养老服务等，完善助医、助行、助洁、助餐、助浴等全方位养老服务，实现“9064”全覆盖的养老服务。并完善养老服务网、养老服务APP，让老人在家里就可以通过96083平台，呼叫需要的服务。
 
 
 
　　经过对运营门店及个人的表彰，还有激动人心的三轮抽奖，会议终于到达了尾声。穆董最后发表了热情洋溢的讲话，她在鼓励和肯定大家取得成绩的同时，也向大家传达了本年度总结以及新的一年工作的希望，即希望大家努力提高职业化修养，更好地为客户服务，更加认真的完善本职工作，她强调在工作中要付出热情，此次获奖的运营部的老师们，很多很早就到岗位上工作，很晚才回家，业绩得到很大提升，工作效率很高，值得大家学习，获得大家的肯定及闪光的评价。同时穆董也再次强调爱侬的平台是广阔的，希望大家重视团队精神，齐心协力为爱侬的发展作出贡献。至此，表彰会在一片欢声笑语中结束。
 

 
关于我们：
公众号：爱侬家政服务
微信号：ainong1992
北京爱侬官网：www.ainong.cn
爱侬商城：www.ainong.com.cn
咨询热线：010-58103088
 

 
 

 