 　　11月13日-15日十堰市举办2015首届家庭服务业博览会、湖北十堰与北京家庭服务业对接工作签约仪式、以及以“赢变·融合”为主题的十堰市家庭服务业高峰论坛。参加的有中国家庭服务业协会会长张文范、十堰市副市长张慧莉、十堰市商务局局长蒋大国、市委党校副校长常永清等出席论坛，共同探讨新经济常态下十堰市家庭服务行业的赢变与融合之道。
 

爱侬家政穆丽杰董市长应邀参加2015年十堰市家庭服务行业博览会


 
爱侬加盟店阔达家政服务有限公司

爱侬家政穆丽杰董市长陪同十堰市张慧莉副市长视察爱侬加盟店阔达家政服务有限公司

 
中家协张文范会长、湖北省家协蒋大国会长、十堰市张慧莉副市长等领导在穆董事长的带领下参观视察爱侬公司展位。
 

中家协张文范会长、湖北省家协蒋大国会长在穆董事长的带领下参观视察爱侬公司展位

中家协张文范会长、湖北省家协蒋大国会长在穆董事长的带领下参观视察爱侬公司展位

爱侬家政招生加盟部周主任为各位领导、嘉宾做讲解
 
穆董与领导们参观十堰市其他参展家政公司

穆董与领导们参观十堰市其他参展家政公司

穆董与领导们参观十堰市其他参展家政公司
 
　　现场举行了北京——十堰家庭服务业对口协作签约仪式，北京爱侬家政服务有限公司和十堰阔达家政服务有限公司签订了劳务输出协议。爱侬愿同十堰市家庭服务业协会积极合作，为输入更多的十堰市家政员来北京服务多做努力，让更多的十堰市家政员到北京长见识，增强能力，提升收入。

北京——十堰家政服务对口协作签约仪式

北京——十堰家政服务对口协作签约仪式
 

爱侬家政董事长穆丽杰女士应邀参加2015年十堰市家庭服务业高峰论坛

爱侬家政董事长穆丽杰女士与业内人士共同探讨家政服务业的现状及未来的发展趋势
穆董接受记者提问

北京爱侬在十堰的加盟店——十堰市阔达家政服务有限公司
 
关于我们：
　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
　　爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
　　长按指纹识别二维码关注我们


 