   为了欢庆“五一”劳动节来临，爱侬母婴事业部为姐妹们开展“最美月嫂，最美育婴师”拍摄活动，欢迎大家来这里展示我们的魅力，在这个阳光明媚的春天做“最美劳动者”。

参与办法：
所有爱侬的月嫂，育婴师，母婴护理服务员，或者有兴趣，希望从事母婴护理工作的姐妹，不分年龄大小，来自哪里，都可以参加。
活动过程：
我们将联合“沙宣美发”“格林童趣摄影”“爱侬网上商城”等多家知名机构，在爱侬总部，为您精心打造漂亮妆容，发型，拍摄工作照片，自我展示视频。
活动奖励：
参加活动的姐妹们照片都可以放到爱侬网站进行展示，同时，客户或您的家人都可以在网站上看到您生活，工作的照片和视频。表现特别突出者，我们将首先给予“月嫂杂志封面”“网站首推宣传”等福利！
活动全程免费
活动时间：4月24日 4月25日  9：00-15:00
活动地点：爱侬总部 朝阳区劲松中街405号楼（劲松电影院旁）
报名热线：座机 63345941   13141227819 王青老师
          手机 13439896577  蒋华老师
活动报名截止时间：4月21日下午4：00
 
 
                                  爱侬母婴事业部
                                    蒋华  王青
 
 
 