 （通讯员：王玉佳）2014年4月29日，在北京市国际雕塑公园内，石景山区庆祝五一国际劳动节暨劳模表彰大会隆重举行。大会上表彰了以北京市爱侬家政服务有限责任公司为代表的多家石景山区工商联会员企业，并授予立足本职、爱岗敬业、勇于创新、甘于奉献、成绩卓著、贡献突出，积极投身养老服务业建设的北京市爱侬家政服务有限责任公司（北京市爱侬社区养老服务中心）等优秀班组(团队)“北京市工人先锋号”荣誉称号。
 北京市爱侬社区养老服务中心，是由北京市爱侬家政服务有限责任公司出资，在市委市政府的领导下，深入贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》(国发〔2013〕35号)和《北京市人民政府关于加快推进养老服务业发展的意见》等有关文件精神，为护理失独、失能、失智、半自理、不自理老人，成立的民办非企业养老助残服务机构。
 中心建立创新养老服务模式，重点发展居家养老护理工作，提供老年康复、护理、助餐、助浴、助洁、助急、助医等多项服务，并对居家养老护理员进行培训，颁发全国认证的养老护理员专业资质鉴定证书，进一步提升养老服务水平和质量。还将通过养老服务网，养老信息卡、智能手机等提供信息化服务，建立养老护理员在线“云培训”体系，参与养老服务事业相关政策的制定。中心依靠政府主导、政企互动、社会参与的方式，以信息化平台建设为切入点、以评估体系建立为依据、以培训体系建设为依托、以服务商整合为支撑、以金融服务为消费拉动的五位一体养老服务模式，致力于打造北京市养老服务社会化示范单位。
 从2010年以来，中心工作人员更在闲暇之余，组建成北京市爱侬养老护理志愿服务站，坚持定期开展公益志愿便民服务及百姓公益大讲堂，为老年人送去温暖和爱心。从2014年1月，中心承接了为北京市1314名特困老人提供“菜单式”为老服务项目，服务期限为半年，截止到目前已累计服务百余人次，得到广大市民的拥护和好评。
 爱侬家政会珍惜荣誉、再接再厉，将爱侬打造成世界一流的中国式的家政服务集团，将爱侬养老打造成世界一流的养老服务品牌。

 