　　总有一些瞬间，令人真诚感动。小学操场上，一名学生冒雨奔向教室，听到国歌声便伫立在风雨中，面向国旗敬礼；世界女排大奖赛场地中，国歌声骤然响起，正在赛前热身的中国队队员自觉停下来，昂首挺胸、注视国旗。爱国，竟是如此具体而微。
　　最是情怀动人心。自然流露的拳拳爱国之情，何以能够内化于心、外化于行？从根本上说，离不开爱国主义教育。习近平总书记在全国教育大会上强调，“要在厚植爱国主义情怀上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根”。这启示我们，爱国主义是教育必须提供的一堂人生必修课。在学生内心深处播撒下爱国的种子，使之生根发芽、开花结果，事关“培养什么人”的深刻命题。
　　一位网友说：从小接受爱国教育，从心底产生爱国情怀，长大了，自觉报效国家。对祖国的热爱，源自一个人的自然情感，但也需要培育和滋养。爱国主义教育，是校园、课堂不可或缺的重要内容。如果缺乏有效的爱国主义教育，爱国之“爱”就可能失去温度、消解能量。现实中，一些人对“爱国”二字麻木不仁，认为倡导爱国主义是刻板、迂腐，甚至对他人的爱国情愫不以为意、嗤之以鼻。这些，既缺乏尊重与敬畏，也映照着教育的不足。正因此，怎样增强针对性，创新方式方法，有效培养学生的爱国情操，是摆在教育工作者面前的现实课题，也值得全社会深入思考。
　　无声的典范说服力强，身边的榜样感染人心。其实，爱国主义教育的内涵很丰富，不一定局限于学校教育。在纪念抗战胜利70周年阅兵式上，首先出场的老兵方阵让无数人浸润眼眶，敞篷车上的浮雕就是生动的爱国画卷。面对重大险情，中船重工第七六〇所黄群等3名同志临危不惧、挺身而出，用生命诠释了爱国情怀。每一位爱国的行动者，都可谓无形的教科书。倡导向他们学习，知行合一、身体力行，把对国家之爱融入日常、付诸行动，正是激发爱国主义教育正能量的有效途径。
　　爱国，贵在心中有国。为“中华之崛起而读书”是爱，“位卑未敢忘忧国”是爱，“祖国如有难，汝应作前锋”也是爱……在“影像见证四十年”摄影展上，一张照片格外醒目：8名身穿白色大褂的工作人员站立在一台仪器设备周围。原来，他们是曾经在美国打拼的哈佛大学博士后，先后回到了安徽合肥的“科学岛”，在祖国大地埋首于科研攻关。奋进在新时代，各个行业、各种岗位的奋斗者们坚守平凡、爱国奉献，书写着属于我们这一代人的爱国华章。激荡爱国情怀，让爱国的人格坐标更加清晰，我们就能获得强大的前进力量，推动各项事业绽放新的光彩。
　　“爱国是文明人的首要美德。”环顾寰宇，人们不分肤色，都称呼祖国为母亲；国无论大小，都理直气壮地把爱国教育作为必要的公民教育。让我们从历史深处点亮爱国教育的火种，在课堂内外接力爱国教育的火炬，用生活实践燃旺爱国教育的火焰，涵养爱国之心、激活自信源泉。