第二届国际互联网大会在浙江乌镇举行，习大大也出席了现场。在这么重要的时刻，由中国房地产报、优博集团共同主办的中国房地产产业链主题年会下的“2015‘大物管+智能’创新论坛”在北京万达索菲特酒店举办。大数据分析、社区物流配送、金融、理财、智能家居等新概念不断层出不穷，与此同时，如何实现资本化、平台化双向结合，以及盈利如何持续，仍是大物管浪潮下需要冷静思考的问题。国务院总统李克强在今年的政府报告中屡次提出互联网+的行动跟计划，物业管理的概念无疑为当下的物管的发展提出了全新的解决方案可能性。在大物管的战火时代下，房企、物业公司、传统的企业如何守，京东、小米、腾讯、360等互联网新贵如何战，老牌家电厂商海尔、美的、LG等巨头如何擦亮手中智能产品这杆抢，技术派华为和技术网络提供商等又如何支撑这个战局，看看爱助家蒋君CEO给大家带来怎样的见解。资本寒冬对社区O2O的影响是怎样的？两年前，互联网+社区如雨后春笋，很多投资人都在追捧社区O2O项目，但经过这两年的发展，很多公司都倒下了。究其根本，主要是市场环境的影响，而市场环境则由硬件和互联网技术决定。2000年，主要上网靠拨号上网，BBS等论坛随之发展起来；随着硬件技术不断改进，2003年开始，信息爆炸百度、搜狗等搜索网站应运而生；之后，电子商务的发展，用户有了购物的需求，2005年淘宝、京东等购物平台逐渐火了起来；再之后，随着宽带入户，2007年视频网站开始慢慢崭露头角，不过当时的视频主要是微视频，播放技术还不像现在成熟。互联网的发展或者说整个社区O2O的发展都取决于当下的风口所在。两年以来的O2O项目基本都是先烈，是因为当时市场环境的不成熟，经过两年的发展，已经从当初的泡沫期过渡到了现在的融养期。爱助家，如何任性地整合APP？爱助家的商业模式相较于其他的同类型平台，是有自己独到的创新点的。服务整个社区是基于人的需求思考，因为人在社区中待的时间最长。业主对于多样的社区服务，各种生活便利以及积极的邻里关系的需求越来越迫切。我们的产品正是基于这些痛点开发的。爱助家提供的是“1+3”的解决模式，“1”是指以手机开门禁为入口打造高频入口场景，实现三大系统“物业、业主、商家”的合作共赢模式。爱助家采用了一个简单粗暴但最有效的方法，在APP里置入了一个蓝牙功能，采用的是传统的蓝牙4.0技术实现传统门卡开门禁和访客授权的功能，在蓝牙开启的状态下使用不需要配对和联网，有使用限制低，成本低，速度快的优势，极大地方便了业主。开门，必然会成为业主的刚需。每天至少2次的超高频率，为后续的服务提供了可能。在社区O2O的发展过程中，如何看待社区O2O的死亡名单？这种社区O2O的发展现状是非常正常的，在互联网发展领域、社区发展领域、视频网站等这种情况非常普遍，优胜劣汰很正常。而目前，在资本市场发生变化，突然涌出一级市场、二级市场、三级市场、一系列连锁反应，媒体就此有过多的渲染，使大家清晰和理智的认识到，现阶段投资要理性，很多投资人都会有一个观望状态。而看待O2O死亡之谜，在我看来，很重要的一点是现金流的控制。举例来说，有些公司在融资成功后，进行迅速扩张，导致员工激增，成本升高，融资节奏没有把控好，或是没有跟下一波融的资金很好的串联起来，导致资金链断裂。因此，社区O2O要把控现金流。如果在资金准备不够的情况下，应该着眼于现有社区怎么玩，等到合适的时机在去融资，再去扩充，再去调整模式。