6月26日-28日，中国电机工程学会电力科普下乡活动在新疆省吐鲁番市高昌区第五中学举行，新疆项目部代表公司积极响应参加到此次活动中，传播电力科学，并捐赠一批电脑及书籍，为火洲的孩子们献出自己的一片爱心。此次下乡活动聚焦偏远地区的少数民族学校，通过丰富多彩、引人入胜的新能源电力科普讲座、科普大篷车展示、科普挂图展示、触电急救模拟演示、“我们新疆好地方”摄影展等系列活动，让边远地区的孩子们亲身体验科技魅力，提高科学技术素质，激发创新创造兴趣，同时普及宣传了节约资源能源、保护生态环境、节约用电、安全用电、应急避险等科学技术知识，促进了电力科普知识的传播。新疆项目部部长郭浩也代表四方股份在活动现场与学生们积极互动，鼓励孩子们努力学习，掌握知识改变命运，用科技创建美好生活。会前，主办方组织所有参会人员参观了国家新能源示范城市吐鲁番示范区屋顶光伏电站暨微电网试点工程，四方股份作为此项工程保护监控设备供应商，以优质的产品质量和优良的售后服务为试点工程安全运行保驾护航。四方股份积极支持科普下乡，关爱山区学生的行为赢得了主办方中国电机工程学会和国网新疆电力公司的高度赞赏，以实际行动彰显了电力企业强烈的社会责任感，受到当地学校和地方的好评！新能源电力科普讲座捐赠电脑及书籍吐鲁番示范区屋顶光伏电站科普下乡团一行参观四方公司产品运行现场四方公司产品运行现场