“一方有难、八方支援”，无论是作为一名中国共产党党员，还是作为一名传承中华人民共和国传统美德的普通公民，都不允许我们对这次空前的灾难漠然视之。在安泰粉环的宣传栏上，粉环事业部党支部对全事业部员工发出倡议，发动整个事业部员工伸出双手，奉献爱心，以捐款的方式为受灾地区提供关怀和援助，为灾区重建贡献我们的力量。募捐活动在1月5-6日粉环办公室举行，员工们都十分积极踊跃，纷纷伸出援助之手；特别值得感动的是，来事业部走访的钱学军副总裁也闻讯赶到办公室，慷慨解囊，为灾区献出一份爱心。12日我事业部向中国红十字会捐款壹万元，全体员工捐款伍仟贰佰元。希望我们的捐款能尽快转送受灾国家，用于灾区救援工作。“一方有难、八方支援”，无论是作为一名中国共产党党员，还是作为一名传承中华人民共和国传统美德的普通公民，都不允许我们对这次空前的灾难漠然视之。在安泰粉环的宣传栏上，粉环事业部党支部对全事业部员工发出倡议，发动整个事业部员工伸出双手，奉献爱心，以捐款的方式为受灾地区提供关怀和援助，为灾区重建贡献我们的力量。募捐活动在1月5-6日粉环办公室举行，员工们都十分积极踊跃，纷纷伸出援助之手；特别值得感动的是，来事业部走访的钱学军副总裁也闻讯赶到办公室，慷慨解囊，为灾区献出一份爱心。12日我事业部向中国红十字会捐款壹万元，全体员工捐款伍仟贰佰元。希望我们的捐款能尽快转送受灾国家，用于灾区救援工作。