文/仁达方略管理咨询公司新的一年已经开始,我国宏观经济仍然处在“三期叠加”的关键时期,各行各业都面临中高速、优结构、多挑战的“新常态”考验。在这样一个时期,煤炭行业经过近两三年的市场洗礼,今年或将迎来行业发展的分水岭,优胜劣汰,部分弱势企业出局,优势企业则获得更大优势。新常态下煤炭新趋势，随着近年来煤炭行业的持续调整，许多煤企早已陷入亏损的泥潭。由于煤炭供大于求将成为长期趋势，未来市场会逼迫一批资源条件差、生产成本高、不具竞争力的煤矿退出市场。因此，各地要尽最大努力防止超能力生产和违规建设项目生产，共同营造公平的竞争环境。中国煤炭工业协会会长王显政也表示，煤炭企业一定要严禁超能力生产，维护市场供需平衡。我国煤炭企业呈现大重组、大整合、大变革、大洗牌、大发展的趋势,其表现的力度、宽度、深度和难度超出了人们的想象。其重组整合力度之大,变革洗牌程度之剧烈,发展速度之迅猛,是中国煤炭企业发展史上前所未有的,也是世界企业发展史上所罕见的在调整过程中，民营和乡镇煤矿因为灵活性较高，退出较为容易，但国有煤矿承担着稳定、就业等社会责任，难以轻易停产，关停退出更是难上加难。这就导致煤炭市场供求难以重新趋于均衡，进而导致煤炭行业持续颓势。新常态下新理念，从资源环境约束看,过去能源资源和生态环境空间相对较大,现在环境承载能力已经达到或接近上限,必须顺应人民群众对良好生态环境的期待,推动形成绿色低碳循环发展新方式。自然生态是经济发展的根基，是适应新常态之本。适应新常态就是“尊重自然、顺应自然、保护自然”，着眼于开发资源与保护环境的有机结合，统筹于当前发展与造福后代的协调统一，这既是山清水秀的自然生态的应有之义，也是新常态下生态文明建设的目标所在。要让自然生态成为适应新常态之基，必须自觉遵守经济规律、社会规律、自然规律，坚决不上污染项目，坚决不做短期项目，坚决不为政绩项目。坚持依靠资源，但不依赖资源，开发资源，但不出卖资源，加快由“黑色印象”向“绿色主题”转变，走出一条生态文明与物质文明高度融合的绿色崛起之路。坚持实施“再造一个子午岭”和“固沟保塬”两大生态工程。坚持优化生态布局，提升环境质量，让人民群众共享“生态红利”、分享“绿色福利”。这样适应，方使新常态成为有源之水，才会有新生态“清如许”的盛景。立足新理念才能把握大局，顺应新常态方可乘势而进。筑牢政治生态的基座，才能托起经济生态的“大厦”，营造自然生态的“美景”，更能适应新常态、引领新常态。新常态下的新战略，现在煤炭产业的主要矛盾是产能过剩与市场需求低速增长，化解产能过剩，要抓源头，要在产能规划上做好文章。二是根据市场需求合理安排生产。三是要提高商品煤质量，保证进入消费领域的商品煤符合相关标准。四是推动产业升级，加快煤炭产业向现代高新技术产业发展的步伐。五是深化改革，坚持“三个打破”。一要打破所有制限制，发展混合所有制。二要打破产业界限，改变煤电运互相制约的状况，推进煤电路港航一体化发展。三要打破行政区域界限，协调好产煤地区和用煤地区、生产者与消费者的关系。新常态下的新管理，优势煤炭企业已经开始实践新常态下的发展路子,保持企业发展的战略定力,不因市场形势变化而“病急乱投医”,做实做好自身优势项目;同时对弱势项目实施减量化发展,对亏损企业、低效无效资产和富余人员,实施分类处置,实现瘦身减负、轻装转型。随着煤炭行业下行周期的不断延续和外部环境的变化,煤炭行业内的落后产能和企业必将被淘汰,优势企业将得到进一步发展。这不仅可让煤炭企业的市场竞争能力得到市场考验,还可以形成一个更加合理的煤炭产业结构,优化煤炭行业资源配置,提高整个行业的安全生产和经营管理水平。总体来看,不论是政策环境、外部市场氛围,还是煤炭企业自身的经营状况,都可以预示出行业变革的迹象,行业发展的分水岭或许很快就要到来。