朋友聚会、公司聚餐、家人团聚……春节前后，下馆子的时候总是比较多。但是，北京这几家馆子，最近还是不要去了。牛排是假的、猪肉也是假的，当心！北京这几家饭店最近别去了。最近，北京市食药监部门在全面检查餐饮企业的时候，发现北京地区三家汉丽轩肉类疑似造假。这三家店分别是，位于海淀区圆明园西路18号5层南区一号的汉丽轩店里，1个鹅肉样本检出鸭源性成分，未检出鹅源性成分。同为汉丽轩加盟店的“北京北极人餐厅”（通州区新海东路1号楼6层601B）里，1个标称“鸭肉、猪肉占产品净质量分数分别≥75%、70%”的“韩式烤肉卷”样本，只检出鸭源性成分，未检出猪源性成分。而位于通州区永顺镇永顺村物资学院路的汉丽轩店内所售的牛排疑似造假，其中1个“牛排”样本疑似为牛、鸭肉混合。目前，3家汉丽轩餐饮店已停业整顿。汉丽轩，这个名字好耳熟啊，北青菌忽然想起来，这不就是那个员工号称“骗过了全世界”的店吗？北青菌此前也推送过：这家自助烤肉店鸭肉变“牛肉”，员工：骗过了所有人，骗过了全世界！再来回顾一下，去年12月，湖南经视记者卧底长沙一家汉丽轩门店，就发现这家49元随便吃的自助烤肉店，用鸭肉冒充牛肉，经过特殊酱料腌制后，顾客根本不会察觉。当记者质疑吃的牛肉怎么没有牛肉味时，工作人员还回答，因为这是吃粮食的牛的肉。鸭肉变牛肉，当被记者问及这样做是不是很有成就感时，店里员工表示，“是的，骗过了所有人，骗过了全世界。”让自己这么有成就感的肉，工作人员吃吗？答案当然是：不吃所以拿给客人吃，一点儿也不觉得羞愧是吗？另外，春节快到了，各家的年夜饭也五花八门，除了自家做，下馆子之外，很多家庭也会选择“预订厨师上门”在家里办宴席。北京市食药监部门提醒，这种情况下，消费者要关注厨师的健康证明，关注食材的来源和品质，关注食材和食物的贮存条件。不提倡从网上“预订”那些打着“私厨”、“家厨”名义自我推荐、消费者不知根知底的厨师，连是否经过食品安全培训、是否具备基本的食品安全风险防控知识都无法确证，出了食品安全问题，消费者难以维权。北京、长沙的汉丽轩分店查出问题了，其他地方的分店呢？饭吃舒坦了，年才过得好。本文关键词：牛排猪肉造假汉丽轩