
视频来源：新闻联播
——论学习贯彻习近平总书记全国教育大会重要讲话
　　教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程。
　　在全国教育大会上，习近平总书记发表重要讲话，站在新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，深刻回顾了党的十八大以来我国教育事业发展取得的显著成就，系统总结了推进我国教育改革发展的“九个坚持”，对当前和今后一个时期教育工作作出了重大部署，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育提供了根本遵循。
　　坚持党对教育事业的全面领导，坚持把立德树人作为根本任务，坚持优先发展教育事业，坚持社会主义办学方向，坚持扎根中国大地办教育，坚持以人民为中心发展教育，坚持深化教育改革创新，坚持把服务中华民族伟大复兴作为教育的重要使命，坚持把教师队伍建设作为基础工作。这“九个坚持”，深刻回答了培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，思想深刻、内涵丰富，是我们党对我国教育事业规律性认识的深化，是我们党在实践基础上的理论创新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，来之不易，必须始终坚持并不断丰富发展。
　　教育是国之大计、党之大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育事业，习近平总书记先后到托儿所、幼儿园、小学、中学、职业学校、高等学校考察并同师生们座谈，给小学生、中学生、大学生和老师们回信，主持中央重要会议通过一系列涉及教育改革发展的方案，对推进教育改革发展提出了一系列新理念新思想新观点。这些新理念新思想新观点，概括起来就是“九个坚持”。党的十八大以来，我国教育事业之所以取得显著成就，根本就在于以“九个坚持”指导教育改革发展的实践，使教育事业中国特色更加鲜明，教育现代化加速推进，教育方面人民群众获得感明显增强，我国教育的国际影响力加快提升，13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。
　　新时代新形势，改革开放和社会主义现代化建设、促进人的全面发展和社会全面进步对教育和学习提出了新的更高的要求。要不断使教育同党和国家事业发展要求相适应、同人民群众期待相契合、同我国综合国力和国际地位相匹配，最根本的就要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，牢牢把握教育改革发展的“九个坚持”，不断增强贯彻落实“九个坚持”的自觉性和坚定性。只有抓住机遇、超前布局，以更高远的历史站位、更宽广的国际视野、更深邃的战略眼光，对加快推进教育现代化、建设教育强国作出总体部署，坚持把优先发展教育事业作为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋，我们才能筑牢建设教育强国这个中华民族伟大复兴的基础工程，不断培养一代又一代社会主义建设者和接班人。
　　教育兴则国家兴、教育强则国家强，教育对于提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢牢把握教育改革发展的“九个坚持”，真抓实干，开拓进取，我们就一定能在加快推进教育现代化、建设教育强国的伟大实践中，迎来中华民族伟大复兴的灿烂前景。（人民日报评论员）
