　　9月3日，一个欢庆胜利的日子，一个回溯历史的时刻。
　　73年前，在同盟国代表见证下，日本政府签字投降，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争宣告最后胜利。回望那段烽火连天的岁月，中国人民汇聚成抗敌御侮、气壮河山的磅礴力量，为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立伟大功勋，为世界反法西斯战争胜利作出伟大贡献。每一次纪念，都是对历史记忆的强化。73年过去，我们依然有理由为胜利而鼓呼，因为胜利历程如此艰苦卓绝；我们依然有必要向历史请教，因为历史教益如此引领现实。
　　牢记“胜利启示”，就要守卫历史、捍卫正义。“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”时间是记忆的敌人，正因为这样，所以牢记历史才能有正确认知，以史为鉴才能防患未来。我们可以放下悲凉，但我们绝不会忘记苦难；我们可以放下仇恨，但我们不会忘记暴行。延续胜利，铭刻胜利，一个重要前提就在于守卫历史、捍卫正义。对那些否认、歪曲甚至美化侵略历史的言行，我们都应该坚决反对、坚决抵制，无论任何时候无论任何人。虽然今天大多数人都不是历史见证者，但我们每个人都应成为历史记忆的铭刻者和传承者。共同守护历史正义和和平果实，我们责无旁贷。
　　牢记“胜利启示”，就要珍视和平、共谋发展。英勇悲壮的抗日战争，凝聚了中华民族威武不屈的民族精神，也激发起中国人民崇尚和平的宽阔胸怀。“让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉”，这是中华民族发自肺腑的心声。“共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”，这是中国人民和谐万邦的倡议。强起来的中国，比以往任何时候都更渴望和平、更愿意守卫和平，也比任何时候都更有决心和能力做合作共赢的积极倡导者、切实践行者。坚定不移走和平发展道路，坚定不移，坚定不移推动构建人类命运共同体，和平的阳光才能永远普照这个星球。
　　牢记“胜利启示”，更要赓续精神、永志奋斗。中国人民抗日战争的伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。今天，任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了复兴征程中最为关键的阶段。习近平总书记深刻指出：“伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。”我们准确把握抗战精神的丰富时代内涵，把抗战精神化为对共同理想信念的坚守，矢志复兴的意志必定更加强劲，团结奋斗的合力必定更加磅礴。
　　历史是一面观古照今的镜子，是一把知往鉴来的标尺。抗战时期飞行员汤卜生在《一个飞行员的自述》里写道：我们如果有可以称为计划的东西的话，那大概就是为国牺牲吧。”今天，新时代的光明航线前途万丈，实现民族复兴，每一份力量都不可或缺。我们团结一心、众志成城，担当起历史赋予的神圣使命，“一切美好的东西都能够创造出来”。（华 宁)