注水肉这么多年禁而不止，除了不法商贩太狡猾，监管部门查出难度越来越大之外，标准也是一个大问题。业内人士直言，现行的肉类水分标准太宽松，就算明明知道是注水肉，一检测，注水肉还是符合国家标准，对于正规企业是很大的打击。农业部日前公布，将组织有关机构修订猪肉水分含量标注，并对注水肉严厉打击。水分含量是猪肉肉品品质的一个重要指标。2001年，原国内贸易局制定《畜禽肉水分限量》（GB18394-2001），规定猪肉水分限量值是≤77%。农业部称，该标准的实施，对打击注水肉起到了一定的作用。但是，近年来，水分标准实施过程中仍存在两方面问题：一是不法屠宰企业或个人注水手段花样百出，注水技术不断更新，现行水分标准不能完全满足肉品质量控制要求；二是畜禽肉水分限量检测方法不适应新的变化。双汇发展前副总裁刘金涛介绍，近年来，不法分子为了牟取更大的利益，想方设法往肉里添加水分，让消费者用买肉的价格买了“水”，并且，这种“水”被消费者食用后，对身体健康产生很大危害。注水肉目前已经有多个变种，令消费者防不胜防。“注胶肉”和“注药肉”尤其值得警惕。“注胶肉”是用食用胶、水、胭脂红的混合液注入猪、牛、羊体内，然后利用胶的凝固性将水分“锁”住。有的屠宰户在注胶的同时，还加入一些食盐和防腐剂，以延长肉的保质期。“注药肉”是在牲畜屠宰前注射了一种名叫沙丁胺醇的药物。沙丁胺醇是一种β受体激动剂，常用作人类平喘药物。在给待宰生猪注射沙丁胺醇后，能起到保水作用，增加肉体重量。因含有沙丁胺醇的注水肉会给食用者的健康造成危害，国家已将沙丁胺醇列为动物用违禁药物。牲畜被注射沙丁胺醇后会感到口渴，拼命喝水，包括卡拉胶水溶液。上述做法都是将水分大量注入生猪等动物的身体，增加动物体重，牟取非法暴利。现行猪肉水分标准太宽松，业内人士称，即便注了几十斤的水，按照现行标准检测，基本上还是合格的，对于打击注水肉并不给力。已经有人大代表就修订猪肉水分标准提出建议，农业部回应称，我部一方面组织中国动物疫病预防控制中心（农业部屠宰技术中心）、中国肉类协会、中国畜牧兽医学会及有关科研院所等单位开展畜禽肉水分限量标准和检测方法研究，待进一步复核验证后，《畜禽肉水分限量标准》将提交全国畜禽屠宰加工标准委员会审议；另一方面，组织开展生猪屠宰监管“扫雷行动”，严厉打击注水或注入其他物质等各类屠宰违法行为，切实保障猪肉产品质量安全。业内人士介绍，不法商贩现在给动物注水，越来越隐蔽，除非当场抓住。市场取样猪肉，再检测，检测结果往往是合格的，修订肉类水分标准变得很重要。本文关键词：