6月4日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长王吉鹏受邀前往石景山万达嘉华酒店，为大连万达商业地产组织的上百名项目经理学员进行管理培训，培训主题为《如何成为一名优秀项目经理？》，内容是项目公司总经理管控的要点。万达集团创立于1988年，形成商业、文化、网络、金融四大产业集团，其中万达商业是全球最大的不动产企业。2015年，万达集团位列《财富》世界500强企业第385名；2016年资产达7962亿元。根据官网显示，万达集团目标到2020年，企业资产达到2000亿美元，做成世界一流跨国企业。万达开创的“万达广场”模式是商业地产经典范例。此次受邀为大连万达商业地产项目公司总经理培训，是对仁达方略企业管理研究和咨询实力的认可，代表着又一家行业旗舰型企业和仁达方略开启友好合作关系。王吉鹏表示：“感谢邀请。作为万达集团的朋友，希望我和仁达方略二十多年来为数百家知名集团咨询服务的一些实证研究成果，能给万达集团项目管理和企业管理的实践工作带来一点新启发，更好地实现‘2000亿美元’、‘一流跨国企业’的目标！”北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，至今已成功为国家电网、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务；曾服务过的各类企业单位达1400余家，名列业内前茅。王吉鹏：持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等管理理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版上百部图书作品，上千份管理研究报告成果，举办各种讲座培训活动数千场次，长期受邀进行课题类研究，得到各行各业朋友的广泛认可。“王老师学识渊博，谈吐风趣，最难得是敢讲真话，给人启发很大！”在王吉鹏老师的讲述下，学员们对项目经理的管理修养有了系统认识，纷纷表示收获很多。（以上）借势改革、助力发展！为帮助中国企业明确本轮国企改革背景下的法人治理体系建设思路，仁达方略特推出：“双管齐下推改革”系列讲座之：《国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨》网络课程，探索如何把党的领导和法人治理统一于企业发展之中，帮助包括国企在内的中国企业找到中国特色治理之路。课程详情：讲课主题：国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨讲课专家：王吉鹏主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司讲课形式：线上直播。属于公益讲课，仅收取组织成本每人每场10元，以支付直播平台费用和部分组织成本，超出部分仁达方略承担。报名方式：联系13520172730代；或扫描以下二维码，验证消息为“报名微课”。合作声明：欢迎各地国资委、企业高培中心、高校商学院等共同举办本轮讲座！