近日，仁达方略董事长王吉鹏先生受邀来到中信国安集团有限公司领导干部高级研修班，为学员们讲授企业文化课：《企业文化建设与管理》。王吉鹏课上讲到文化中的企业与企业中的文化这一对根本定位，探讨了二者互相定义、辩证统一的关系，强调了企业文化对企业的重要意义。在仁达方略《企业文化建设》一书中，提出了战略导向型文化理念体系。这个体系可以分为三层（如图），其中，使命以及建立在使命基础上的愿景居于最上面的战略层。使命定义了企业的本质，愿景反映了企业的方向，从而构成了企业存在理由，为企业的存在烙上一个独特的印记，为企业的长远发展指明方向。其次，根据仁达方略多年来的管理咨询和实证研究，王吉鹏老师还强调：企业文化建设要向企业文化管理迈进。企业文化往往给人以虚而不实的感觉，我们在长期为企业进行文化咨询和研究时发现，中国企业目前的企业文化水平，总体上是一个非常落后的阶段。为什么这么说？因为企业文化的根基是企业基础管理，如果企业基础管理不先进、不科学，那企业文化也不可能很优秀。文化是根植于企业管理的，管理本身就是一种“实体”文化，是对文化的反映。如何用文化管理企业？仁达方略首先对此进行深入研究：2001年，仁达方略自主研发国内第一套企业文化诊断评估工具，通过国内专家认定并注册为“CMAS企业文化综合诊断评估系统”，此后多有升级；2002年，首创形成企业文化落地模型；2003年，企业文化系列丛书之一《价值观的起飞与落地》出版，国内首套企业文化系列书籍问世；2005年，“企业文化咨询演讲会全国巡讲”在全国范围内次序开展，仁达方略企业文化系列丛书荣获国家新闻出版署“社科类优秀丛书奖”；2006年，《集团文化建设》出版发行，成为企业文化咨询领导者；2007年，公司承担“交通部海事文化研究”课题，成为业内唯一一家承担国家部级机构研究课题的管理咨询公司。董事长王吉鹏先生成为国务院国资委集团管控和企业文化指定培训讲师；后来获得首届黄炎培职业教育管理专家奖-“十佳企业文化专家”称号；在商战名家排行榜中，王吉鹏先生被授予中国“十大企业文化专家”称号；去年，中国人力资源协会授予王吉鹏先生“中国最具影响力培训师”称号......通过王吉鹏老师的企业文化干货分享，学员们纷纷表示收获很多。集团官网显示，国安集团自成立以来，开拓创新、锐意进取，抓住战略发展机遇，不断进行产业结构调整，面对激烈的市场竞争和公司成立之初只有一百五万资本金的实际情况，通过自筹资金，负债经营，并充分利用资本市场进行融资，实现了快速发展。目前国安集团发展为一家经营行业涉及金融、信息网络、旅游、资源开发、酒业、房地产、文化、健康养老等领域的大型综合性企业集团；现为亚太经合组织（APEC）中国企业联席会议成员企业，中国企业联合会、中国企业家协会成员企业，“国安”商标为著名商标和知名品牌。为什么国安集团能从只有一百五十万资本金发展为截至2016末，其合并总资产1900亿元，实现营业收入1009亿元？仁达方略认为，至少和中信国安集团独特的企业文化理念分不开。国安集团董事长李士林表示：“文化是一个民族的精神和灵魂。文化实力和竞争力是国家富强、民族振兴的重要标志。当今时代，企业文化越来越成为企业凝聚力、软实力和竞争力的重要源泉。中信国安集团有限公司成立以来，在社会主义核心价值观的指引下，坚持用中信集团企业文化和“国安永远争第一”企业文化理念引领发展，凝聚智慧力量，使企业始终充满坚定的信念、昂扬的斗志、拼搏的精神，走出一条从小到大、从弱到强发展壮大的奋斗之路、成功之路。”“实现国安基业长青，要靠企业文化支撑，需要国安人践行和发展国安文化，自觉成为企业文化建设的倡导者、策划者和推动者，将企业价值理念和行为准则内化于心，外化于行。”从企业文化建设迈向企业文化管理，仁达方略祝愿国安集团在百舸争流的市场大潮中勇立潮头，再创辉煌！