10月19日，仁达方略董事长王吉鹏先生受邀前往北京汽车集团授课：《从企业战略到执行》，包括北汽集团本部及其二级单位近140人参与了此次培训。北京汽车集团有限公司（简称“北汽集团”），成立于1958年，是中国主要的汽车集团之一，目前已发展成为涵盖整车研发与制造、通用航空产业、汽车零部件制造、汽车服务贸易、投融资等业务国有大型汽车企业集团。2015年，北汽集团销售汽车共248.9万辆，营业收入3452.2亿元，位列2016年《财富》杂志世界500强第160位。坚韧执着，专注极致。新的开始，北汽集团并不满足于当前成绩，正在向着更高的战略目标前进。而战略离不开执行力，要打造一个具有国际竞争力的汽车制造商和服务提供商品牌，北汽集团必须要在提升执行力上投入更多精力，因此便有了此次对王吉鹏先生的讲课邀请。王吉鹏先生是著名实战派管理学者，集团管控权威专家，国内顶级管理咨询机构仁达方略董事长，长期从事大型公司尤其是集团企业的管理实证研究与咨询实践，王吉鹏先生善于战略管控诊断与实践治理，首创并建立“集团管控”和“企业文化落地”管理品类，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛应用到诸多著名集团企业管理实践中，受到企业界和学术界的普遍认可和推崇。出版《战略实论》、《集团管控》、《法人治理》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著数十部；担任国内多所知名商学院的客座教授，长期为清华、北大、浙大、人大等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。仁达方略：仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。新常态下，仁达方略深耕于国企改革事业，在转型升级、兼并重组、战略规划等领域创建了诸多引领性的先进管理理论与方法论，并推进在中国管理实践的应用。持续的研发投入和丰硕的实证性研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势，管理著述全面而丰富，无论是数量还是质量均引领咨询行业。仁达方略立足咨询实践，注重总结提炼，为中国企业家和管理者提供有创见、可操作的管理理论、思想和方法，至今已集结出版涉及战略、组织、集团管控、企业文化、人力资源、品牌管理等八十余部，被众多大型集团企业指定为内部管理培训教材，且被清华经管学院等在内的多所院校选为教辅书。同时，仁达方略与各大高校商学院、企业党校及高培中心建立合作关系，定期讲授及分享仁达方略最新研究成果及精品案例，范围包括但不限于：一、仁达研究院出品的国家战略、行业战略、国家各类政策、工作计划等政策研究数据；能源（如电力、燃气、煤炭等）、军工、公用事业（如水务、燃气等）、汽车、机械制造、民航、城投、国有投资运营公司等行业研究数据；国外标杆案例、国内标杆案例、典型案例等案例研究数据和企业战略、管控、文化等管理领域的专业研究数据等。二、仁达方略咨询团队为国家电网、中国银行、中航、中粮、五矿、国机、美的、蒙牛等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供的专业服务案例。三、对管理经典理论和案例的解析分享，及其他。知行远，致天下。欢迎包括各大高校商学院、企业党校及高培中心在内的社会各界关注问询，前来合作！