每一次管理思想大变革，必然带来管理实践的大突破，同时也带来部分企业管理效率的大提升，极大地解放生产力，促进社会经济的大发展。在管理思想和思潮的指引下，一些先行的企业获得了先发优势，成为一段时间内的行业翘楚，而另外一些企业，则可能因为违背了管理的规律，被时代所淘汰，当然，也有一些企业因为各种原因成为各种管理思想的牺牲品，企业需要科学并适用的理论来指导有效的实践。借助科学管理，美国企业长时间内在世界市场独占鳌头，成为市场的主要和主导力量，成为各国企业的楷模和追赶目标。只是，模仿总是不能实现超过，除了少数一些企业，大多数模仿美国企业管理的国家，其企业发展没有达到美国企业的高度。只有日本企业另辟蹊径，根据自己的实际，深植于自己国家的文化，创造了整套企业文化管理模式，在二战的废墟上迅速崛起，成为国际市场强劲的新生力量，以狭小的国土面积创造了世界第二的经济实体，在相当长一段时间内让美国企业界和研究界惊恐不已。企业文化，也因为日本企业的成功，越来越为管理学界所重视，原来一些被认为不是管理学的术语，如使命、愿景、价值观等等，纷纷为管理学家和企业家所熟悉，并成为企业管理的常用工具。对于企业文化的研究风靡一时，并产生了一系列的研究成果，诞生了一批经典企业文化著作，如汤姆彼得斯的《追求卓越》、柯林斯的《基业长青》等等。八十年代：企业文化引进——自发阶段企业文化是在20世纪80年代被引进中国的。当时的中国，处于改革开放初始阶段，刚刚打开国门，对于市场经济和企业的认识还不够深入，大家怀着崇拜的心情，如饥似渴地学习着国外各种“先进”的管理经验。企业管理的各种思想纷纷引进国门，企业文化在泥沙俱下的洪流中，进入了人们的视线。与其他管理思想和理论相比，中国的企业文化研究和实践与西方的差距要小得多：一方面是因为当时国外的企业文化管理也是处于起步阶段，对于企业文化的研究和认识也不像其他管理理论那么深入、系统和完备；另一方面，则是因为企业文化的实践主要是以日本企业为主，它们的实践都是根植于日本文化的，而这种文化与中国文化都属于儒家文化圈，从渊源上来说都比根植于西方拉丁文化的科学管理更加容易被理解和接受；此外，早在企业文化概念进入我国以前，国内企业对于企业文化的实践其实早已经开始，出现了像“鞍钢宪法”、王府井商场“一团火”的企业精神、大庆油田的“铁人精神”等经典案例，这些虽未冠以企业文化的概念，但实际上已经起着我们现在所说的企业文化的功能，为国内研究界对企业文化的研究提供了现实案例和鲜活经验。这期间，企业文化建设没有被提上议程，它是处在一种自然的生长状态，是以一种无意识形式存在的，因此我们说这个阶段国内企业文化的形成是自发的。中国于1986年正式出现了“企业文化”的概念，概念的引入者们功不可没。但是，企业界对企业文化的认识和实践，并非一下子就认识到企业文化的本质和核心，而是走了一条由外而内、由表象而本质的路。中国企业对企业文化的理解，首先是由CIS的导入开始的。太阳神集团是中国最早导入CIS的，取得了辉煌的成绩。“在太阳升起的地方，我们的生活充满希望”的广告歌词和鲜明的企业视觉图案吸引全国消费者，使它在几年间产值由4000多万元跃升到13亿元。此外，还有亚细亚的“野太阳”形象等等，当时，全国各地许多企业都风起云涌地搞起了企业文化，在全国掀起了“企业文化”建设的热潮，有些企业模仿外资企业管理和企业文化的一些形式，如热衷于搞文艺活动、喊口号、统一服装、统一标志，有些企业还直接请广告公司做CI形象设计，认为这样就是塑造企业文化。固然这些都是塑造企业文化的一般做法，但是，由于多数企业忽略了在这些形式下面的内涵和基础，因此就给人一种误导，似乎企业文化就是企业开展的文化活动或企业形象设计，企业咨询也大多停留在“点子”和“策划”层面。由于过于注重外表形象，缺少核心价值理念指引，企业往往会陷入盲目多元化、团队失和、丧失愿景、缺乏动力等泥潭。伴随着太阳神的陨落和亚细亚的衰败，中国企业对于CIS的迷信也划上了句号。九十年代：企业文化研究——觉醒阶段CIS热潮过后，企业文化研究和实践迅速进入到理性探索阶段，其中，海尔和联想公司是其中的实践先行者，仁达方略是其中的研究领军者。20世纪90年代，伴随着中国企业改革步伐的加快和管理观念的深刻转变，国外的各种管理理念纷纷涌入，企业文化研究的新成果就是其中之一。与经济改革逐步深入相对应，此时国内的企业文化已经不再保持那种自然生长的状态。随着改革的深入，企业面临着成长的巨大压力，不得不重塑市场意识，应对竞争，企业文化的概念和作用渐渐地在国内企业家头脑中清晰起来。中国企业开始正视并有意识地建设企业文化，企业文化由此脱离了自发阶段，进入觉醒时期。小平同志的南巡讲话，促进了市场经济的深入发展，在管理上对应的是，企业文化应用的方式和理论也被重视起来，当时十四大报告写进了企业文化的概念，大大推动了企业文化的建设。在这个时候，企业文化建设被企业提上议事日程，促使许多企业文化咨询公司如雨后春笋般出现在全国各地，比较有代表性的有北京仁达方略管理咨询股份有限公司等。本阶段的企业文化建设在企业中也广泛的开展起来，具有代表性的是海尔和联想。当时企业对于产品质量和服务顾客没有意识，假冒伪劣成为市场常见现象，消费者的抱怨得不到企业的响应时，海尔公司做出了回应，不仅推出高质量的产品，同时提供及时的服务，当时海尔砸冰箱事件轰动一时并影响至今，海尔的企业形象脱颖而出。此后，海尔开始有意识地梳理自己的企业文化，形成了系统的企业文化理念，指导海尔的员工，引领着海尔的发展。联想也是以企业文化管理企业的典型，柳传志的“定战略、搭班子、带队伍”在企业管理中传颂一时，而联想的“入模子”更被认为是联想发展的秘密武器。“入模子”是一个“洗脑”的过程，通过“入模子”，形成共同的评价标准，说一样的话，按一个标准办事。具有共同思想的联想人，在市场上跑马圈地、开疆裂土，成就了联想的辉煌。2000年以前，与国外八十年代关于企业文化理论研究到九十年代应用研究的迅猛发展相比，中国的企业文化研究显得有些薄弱，这表现在中国的企业文化研究还停留在粗浅的阶段，虽然也有一些关于企业文化的研究成果，但是大多数是以介绍和探讨企业文化的意义及企业文化与社会文化、与企业创新等的辨证关系为主，真正有理论根据的定性研究和规范的实证研究为数甚少。这个时期，我国咨询机构主要是以高校为背景的学院派，他们虽有理论和思想沉淀的优势，咨询方案也比较系统，但往往缺乏有效的操作性，而管理咨询最终的目的是让企业能够有效的实施。学院派还缺少真正咨询公司必备的组织和人力体系，大多由导师带领几个学生，缺乏咨询公司应有的咨询-研发-培训运作体系和经验积累。2000年后：企业文化咨询——实证阶段2000年终于成了国内企业文化研究和咨询的分界线。伴随着仁达方略咨询公司等一批优秀咨询机构的出现，涌现出了一些优秀的实战派咨询专家和团队，他们凭借着对中国国情、历史与文化具体、全面、深透的理解，秉承着从实践中来到实践中去的原则，进行了大量实证研究，开发出适合国内企业的方法型咨询模式，并通过10多年的实践、建立了完善的咨询-研发-培训体系，独创了大量的管理咨询模型，建立了大量的案例数据库。与此同时，仁达方略将其理论研究结果和咨询方法集结成册出版，为我国企业管理理论和经验的传播发挥了不可估量的作用，为企业实施企业文化建设和企业文化管理提供了可操作性的方法和工具，并迅速催生了一大批企业文化咨询机构的诞生。仁达方略咨询团队结合国内企业实际，始终坚持实证研究，将企业文化建设与管理无缝对接，为国内企业实现文化管理奠定了理论和实践基础：创立了“战略导向型企业文化理论”，开发了国内首套“企业文化综合诊断与评估系统(CMAS企业文化诊断与评估系统)”，开创性地提出了“企业文化落地”的概念，提出企业文化生态系统建设并应用于企业文化实践案例中，从实证的角度创立“应用企业文化学”，将企业文化建设落实到实处……深厚的理论基础和咨询实践将仁达方略推到了行业领军者的地位。2005年后：企业文化开拓——自觉阶段2005年，国资委发布《关于加强中央企业企业文化建设的指导意见》文件，将中国的企业文化建设推向了一个新的高潮。亚洲金融危机后，东南亚国家的经济受到重创，尤其是韩国一些原本看上去强大的企业集团瞬间破产，对中国那些倾向于学习韩国的人产生了深刻的触动。随着对国外管理思想的引进，看得多了，见识广了，鉴别能力也强了，人们越来越能够剔除糟粕和浅见，把握企业管理的实质，接近企业管理的核心，真正理解了什么是企业管理以及如何进行企业管理。经过反思，人们越来越认识到，不是某个方面的突破就能带来企业的发展，企业管理是一个系统的工程，需要的是整体管理，企业文化也相应地背负着新的使命。这一阶段，国内企业文化理论趋于成熟，企业文化建设也改变了初期照搬国外经验的做法，涌现了一批成功建设企业文化的优秀企业。企业开始站在更高的高度，以更加积极主动的姿态关注企业文化建设，此时的企业文化建设已经进入自觉的阶段。自觉阶段的企业文化内容更丰富，关注的面也更广泛。正是在这样的背景下，企业文化获得了国有企业的管理部门——国务院国资委的重视，并通过文件的形式对中央企业的企业文化建设提出了明确要求。国资委的文件将企业文化的重要性和迫切性直接展现在企业家面前，极大地促进了国内企业文化研究和实践的大发展。中央企业集团文化建设正在如火如荼地展开，通过企业文化建设，塑造了集团整体形象，提升了品牌价值，凝聚了人心，塑造了企业的核心竞争力。同时，伴随国民经济的整体繁荣，各种所有制形式的企业都开始注重企业核心价值观塑造，注重变革和创新，推崇学习型组织建设，注重企业发展与环境、生态建设的同步发展，注重履行企业社会责任。一时间，企业文化热度似火，实践中百花齐放，理论上百家争鸣。国家兴盛靠经济，经济繁荣靠企业，企业兴旺靠管理，管理的关键是文化。放眼当下，互联网，加上移动互联，对于信息传播的影响，进而对社会各个层面和领域的影响还在蔓延和深化；90后逐渐进入职场，成为企业文化建设和管理的主体对象，他们的思想和语言同以往的70、80年代群体大相径庭……新的时代背景和时代特征下，企业文化建设也必然催生一系列新的课题，都需要我们深入研究和探索。改革开放以来的企业和企业文化，无论是认识高度还是实践经验，我们都获得了长足进步，但企业文化研究并未止步。愿企业文化管理理论研究越来越深入，管理实践越来越有效，管理咨询越来越富有个性和建设性。愿企业越来越强大，文化越来越繁荣，国家越来越强盛。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。