2017年7月10日，仁达方略董事长王吉鹏先生受国家行政学院邀请，来到中组部万寿庄宾馆为中国有色矿业集团有限公司（简称中国有色集团）“2017年中高层领导干部培训班”讲授企业管理课程：《国企改革下的企业转型升级与管理创新》。国企改革即将进入收尾期，企业转型升级的成果如何？什么因素影响着企业转型升级的成败？王吉鹏老师说：创新。此前，王吉鹏老师曾提出企业发展包括三大驱动阶段：从改革开放以来，国内企业总体上经历了要素驱动、效率驱动、创新驱动三个大阶段。其中，05年至今是第三阶段，全国企业整体上进入了创新驱动时期，谁更有创新力，谁就更有竞争力。换句话说，当前，企业转型升级很大程度上要靠创新来推动。当前，企业首先需要什么创新？观念、机制、文化......统一来说就是管理创新。王吉鹏老师多次在讲座中强调：经营解决多与少的问题，管理解决好和坏的问题。我认为企业最彻底、最本质的改变，就是从思维层面开始。所谓思维创新，就是运用新的思维逻辑重构企业的思维体系，思维创新可以让企业站在一个更高的高度、更新的角度，重新确定企业的业务发展方向和资源整合方式，从而指引企业的创新。如美的集团转换思维模式，从规模增长转变为价值增长，保障了它的长期发展；索尼的跨界延续了生命力......都因为思维创新。企业良性发展要考虑几个因素：第一个要素就是方向性要素即战略，要避开有规划无战略的误区、分清投资多元化和经营多元化的区别、更不要把混乱化当成多元化；然后，企业要创新合理高效的组织管控模式，激励性的人力资源管理开发体系，优秀的文化等，这些都缺一不可，它们共同构成了驱动企业高速发展的车轮。国有企业、国有经济是我们全国经济的一部分，判断国有经济国有企业发展的好坏，我们不应该仅看国企、国资，而应该放到整个经济发展领域去看；管理创新也是如此。......王吉鹏老师讲课观点鲜明、逻辑性强、切中实务，学员纷纷表示启发很大。据悉，不久之前，经权威机构认定，王吉鹏老师被选为中国最具影响力培训师，受到社会各界的广泛认可和好评。而这次的培训，已经是王吉鹏老师今年第二次受国家行政学院邀请为国企高层讲课。中国有色集团，全名中国有色矿业集团有限公司，成立于1983年，是国务院国资委管理的大型中央企业，位列2016年“世界500强”第386位，主业为有色金属矿产资源开发、建筑工程、相关贸易及服务，是我国有色金属工业最早实施“走出去”战略的企业之一，业务遍布80多个国家和地区，涉及40余个有色金属品种，在赞比亚、蒙古、缅甸、泰国、刚果（金）、塔吉克斯坦等国家和地区投资经营着一批标志性的矿业开发项目，出资企业多次入选“全球最大225家工程承包商”。中国有色集团总经理、党委书记张克利表示：当前，世界经济复苏缓慢、国内经济下行压力加大，我国有色金属行业面临着“价格上不去、成本下不来”的“双挤压”，和“产能过剩、技术水平、生态环保”方面的“三约束”。这对中国有色集团未来的发展是巨大的挑战，也将倒逼中国有色集团进一步加快转型提档升级、提升发展质量和水平的步伐。与此同时，我国全面深化改革举措的逐步落地、“一带一路”等一系列对外开放战略的陆续启动、“中国制造2025”战略的推进实施，也必将为中国有色集团适应经济“新常态”、实现逆势发展提供巨大的想像空间、成长空间。今后，中国有色集团要......不断提升战略思维能力，巩固“走出去”的先发优势，为增强中央企业的活力、控制力、影响力作出更大贡献！（来自中国有色集团官网）经济社会进入新常态，国企改革下，企业急需转型升级与管理创新，以抓住新机遇、应对新挑战。这也是仁达方略推出此类课程的初衷：借势本轮改革，助力企业发展。寄语：山积而高，泽积而长。作为中国有色集团的朋友，仁达方略祝中国有色集团站在新的历史起点，朝着具有国际竞争力的世界一流矿业集团稳步迈进，再创新高度！（全文完）国企改革新课预告讲课主题：国企改革下的两类公司组建路径、运营与管控主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司特约讲师：王吉鹏、艾晓光时间地点：7月28日于北京报名方式：联系13520172730代老师合作声明：欢迎各地国资委、企业集团及高培中心、高校商学院等共同举办讲座！