近日，仁达方略端午节前的最后一期管理公开课在北京金泰海博大酒店八层海云阁如期举行，此次课程的主题是《国企改革下的集团管控体系建设》，由仁达方略董事长王吉鹏先生全天讲授。参加讲座的学员有：来自兵装集团、三峡集团、保利能源控股、北京燃气集团、北京排水集团、北京未来科技城发展有限公司以及华洋海事中心等著名央国企和山东济大象外创新科技有限公司等民营企业的中高层管理干部代表；以及来自煤炭工业规划设计研究院、首都经贸大学EDP中心、中国企业报、新产经杂志等学研媒各界专家代表，等。在主持人刚刚宣布课程开始之后，王吉鹏先生便首先强调：经营解决好坏的问题，管理解决生死的问题。企业一定要分清楚经营和管理的区别！我们今天讲的就是管理上的重要命题——集团管控，国企改革下的集团管控。他列举了商鞅和韩非子治理思路的不同，指出授权和酬佣的区别，引领学员走进自身彼得高地，寻找管理能力的极限，并通过科学办法提升它。他提出一切都要从改变观念开始，如经济社会发展已经从要素驱动、效率驱动转向创新驱动，过去企业可以慢慢试错，但成本越来越高，应转向顶层设计。谈管理首先要放在大背景下，改革也要考虑新常态下的九大特征。综合各大特征来研判，当前有两大趋势：国企越来越收权和私企越来越强势。我们要有战略的思考。事实上，很多企业只有策略而无战略，管理非常混乱。中国企业要从经营机会到经营能力，从失范经营到健康经营，要有战略先导，更要有一流的企业家，与世界接轨、发掘竞争能力，培育系统优势和执行力......什么是集团？集团总部如何定位？我们的集团管控模式属于哪种？集团总部的责权体系如何划分，党委会、董事会、总经理办公会间的法人治理结构是怎样的？股权博弈的逻辑？集团公司和下属二级公司之间关系是什么？外派董事、激励机制、管理层次、出了问题谁挨板子......这些都需要弄清楚。......在王吉鹏老师的讲述之下，大家对集团管控有了个大概的认识，纷纷表示启发很大。最后，来自北京燃气集团、华洋海事中心和保利能源控股等企业的学员向王吉鹏老师提出各自关心的问题，王吉鹏一一耐心细致解答，至此一天的课程结束了。王吉鹏说：管理很深，今天只是帮大家起了一个头！在这次公开课的间隙，管理大数据亮相课堂，受到学员的热烈关注。中源数聚（北京）信息科技有限公司（以下简称中源数聚）的杨小梅女士为大家做了精彩介绍。此外，来自北京排水集团的孟庆芳女士向王总赠送写满自身感悟的《企业文化建设第四版》，向王吉鹏老师表示感谢；王吉鹏回赠图书并为其颁发“仁达优秀校友”证。夏日炎炎，热情似火。经过一天的讲授学习，《国企改革下的集团管控体系建设》精品课程圆满结束了，王吉鹏为大家留下联系方式，表示有管理上的问题可以联系他或者他的助理，在今后的交流探讨中，他会作为大家的朋友解决大家企业管理中遇到的疑惑。课程详情讲师介绍巡讲各站本次公开课接受各省市国资委、企业集团及高培中心邀约合作，可优先在以下地区举办巡讲：（部分）后续课程请联系杨老师13810639795