近日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长王吉鹏先生受中国煤炭科工集团胡善亭总经理邀请，前往中国煤炭科工集团讲授《集团管控》，参训学员包括集团公司各大职能部门以及各大二级单位的中高层管理人员。官方资料显示，中国煤炭科工集团有限公司是经国务院批准，由中煤国际工程设计研究总院、煤炭科学研究总院两家中央企业于2008年4月合并组建的、国务院国有资产监督管理委员会直接监管的中央企业。两院各自有着50多年的历史，重组前同为原煤炭工业部直属的科研、设计事业单位转制而成的中央直属的科技型企业。其中，中煤国际是中国煤炭工程行业规模最大、技术最强、市场占有率最高的工程公司；煤科总院是煤炭行业唯一的综合性科学研究院，主营煤炭工程技术研发、服务与煤机装备、安全技术装备研发和制造等业务。重组后的中国煤炭科工拥有21家二级子企业（含1家高科技上市公司—天地科技股份有限公司），分布于北京、上海、重庆、西安、太原、杭州、武汉、沈阳、南京等10多个中心城市；建设有24个煤炭工业重点实验室和7个国家级、6个行业级质量监督检验测试中心，国家煤矿安全技术工程研究中心等4个国家级工程技术研究中心以及国家矿用产品安全标志办公室等机构；多个硕博后科研工作站和学位授权点等。拥有员工30000多名，截至2012年底资产总额354亿元（数据来自集团官网）。在国务院国资委的领导下，中国煤炭科工以设计与工程总包、煤机装备、安全技术与装备、示范工程、节能环保和新能源等五大板块为主营业务，致力于拓展自身技术优势，提供更广泛的生产性服务，引领和支撑中国煤炭走新型工业化道路。坚持以煤为本，坚持培育创新能力、实现引领支撑的原则，提供以客户需求为核心的集成式服务，努力发展成为提供一体化解决方案的工程服务商和装备供应商，建设具有国际影响力和竞争力的大型高科技企业集团。庞大的组织构成和国际化战略目标对集团管控效率提出了更高的要求。仁达方略董事长王吉鹏作为中国首创并发展出集团管控治理体系的管理专家，其咨询和研发实力得到管理界的一致认可，此次受邀前往中国煤炭科工授课，希望能为中国煤炭科工优化集团管控的探索带来新启发，助力后者实现战略目标。根据组织人员介绍，本次授课得到中煤科工集团的高度重视，为保障公司二级单位同样得到培训，除组织集团公司总部人员现场参训之外，授课还同时进行了视频直播。“至于规模，不计外地学员，仅现场参训管理者便达上百人。”王吉鹏先生接受采访时说：“非常感谢胡善亭总经理的邀请！能够受邀为中国煤炭科工这样的优秀集团公司进行分享，是仁达方略也是我本人的荣幸。仁达方略已为数百家知名国企集团提供服务，希望我们的咨询经验和管理研究能为中国煤炭科工管理创新带来一定的启发。”仁达方略培训总经理杨玉峰则发现，来到现场听课的中国煤炭科工学员很多都是老朋友。“我能够感受学员的热情，比如有的学员主动过去跟王总打招呼、要签名，得到反馈后的兴奋都藏不住。我回来跟同事们说，无论今后是否有更深合作，双方都将是永远的朋友和伙伴！”认识讲师：王吉鹏相关课程：课程信息讲课主题：《国企改革下的集团管控体系建设》主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司活动时间：2017年5月26日活动地点：北京联系方式：13520172730代老师报名方式：联系代老师获取报名表，填写回传至dyh@ren-manage.com或传真（010）85271211培训费用：3800元/人（食宿可以统一安排，费用自理）