“如何打造企业文化核心竞争力？”"企业文化如何助推公司战略实现？”“如何提升中层管理者的企业文化落地能力？”“企业文化融合，东风与西风之争？”带着这些话题，2017年4月16日，海融心胜俱乐部（江苏分部）开展企业文化线下沙龙，仁达方略董事长王吉鹏领衔海融心胜专家走进江苏汇川技术；德国倍福自动化、铜陵松宝智能装备、宝时得科技、工控网、58同城苏州分公司等三十余位人力资源管理者、企业文化资深工作者进行了分享与交流。汇川技术企业文化实践分享在一曲《汇川欢迎你》中展开。汇川技术企业文化与员工关系部经理厉飞进对文化实践工作经验进行专题分享：对汇川技术企业文化建设背景、理念建设过程以及文化落地进行介绍。并对其中的细节和具体做法做出深入分享，随后参观了汇川产品展示，在情境中感受文化的魅力，在产品中领悟价值观的力量。汇川以“以领先技术推进工业文明”为使命，致力于“成为世界一流的工业自动化产品及解决方案供应商”，围绕“成就客户、追求卓越、至诚至信、团结协作”的核心价值观，打造具有汇川特色的企业文化，营造良好的企业文化氛围，为公司的发展、战略实施积极努力。参与沙龙的学员，在汇川的企业文化实践分享中，收获满满。海融心胜领衔专家，仁达方略董事长王吉鹏针对“文化竞争力”，作专题分享，并现场解答参与者的问题。王老师的分享风趣幽默、生动形象，很好地将企业文化理念与打造企业文化核心竞争力的方式方法分享给了各位与会者。下午举办沙龙活动，各位参与者就主题问题进行分组无领导讨论，最后汇报讨论结果，分享观点，交流做法，并由专家点评，受益匪浅。“大家虽然都是企业文化工作者，但极少有机会相聚探讨，互相学习，这样的机会很难得”，在企业文化线下沙龙中，大家激烈的讨论中，思想碰撞、收获友谊。海纳百川，融汇成其大。汇川技术企业文化负责人表示，汇川文化一方面要走出去：把好的经验分享给大家，另一方面要引进来：通过交流和活动，吸收先进的文化实践经验和做法，真正做到“近者说，远者来。”在激烈的交流中，得到企业文化管理上的启迪，分享文化经验。海融心胜俱乐部隶属于海融文化，与仁达方略是合作伙伴，仁达方略董事长王吉鹏受邀担任海融文化领衔专家。其作为国内首个企业文化管理高端社区，旨在为企业文化工作者提供学习和交流的平台，推进企业文化管理先进理念的广泛传播。王吉鹏是著名管理学者，集团管理专家，其带领的北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。仁达方略拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务；持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，出版近百部图书作品，举办讲座培训达数千场次，得到业内业外的广泛认可。来源：文化与管理（hairong010）