王小导：极光推送与广阅通的数据决策未来之路7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化营销平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的产品生态。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会当天，已为20多万App提供消息推送服务的极光推送CEO王小导先生，发表了题为《数据决策未来》的演讲。极光推送是消息推送服务第一品牌，使得开发者可以即时地向其应用程序的用户推送通知或者消息，与用户保持互动，从而有效地提高留存率，提升用户体验。极光推送覆盖了近10亿Android、IOS终端，时时观察着各种APP多种多样的运营需求和发展趋势。经过多年的数据积累，极光推送已成为国内最大的移动应用数据平台，可以说，极光代表的不仅是极光，而是整个App行业的晴雨表。在演讲中，王小导先生提到，极光推送在超过三年的时间里服务了20多万款App，其中不乏像VIVA畅读这样App中的佼佼者，多年以来，沉淀下来非常多的数据，如设备系统信息，用户手机的品牌、型号、语言；应用的数量、分类、排名、相似度对比；用户的属性、分群、兴趣分布等等。多样化的数据分析可以帮助App做到更加精准、精细化的运营，有效提升用户留存率和活跃度，从而提高用户的整体生命周期价值。目前极光平台已覆盖了10亿多设备，20多万款应用，服务总用户数超过20亿。极光非常乐意未来能够与广阅通平台在数据分析上做更多的整合，为整个生态获得三赢或者五赢。数据决策未来，在移动互联时代，数据的积累和多维度数据的结合，使得我们更加了解用户，让运营更加精细、营销更加精准，让大数据真正发挥作用，从而使用户的商业价值得到更大化释放。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。