作为一个长期从事企业管理实践的企业老兵，我对管理形成了自己的一些独到体会。第一，我个人认为，管理有规律无定式管理是有规律的，研究管理很有意思。理论与实践同样重要，管理是理论与实践的结合。有规律是研究理论的结果，无定式则是来自于面对不同的实践。所以，我们要从实践中总结，同时也要在工作中学习。既要学习经验，更要学习教训。从实践中总结出来的经验教训十分可贵，郑州亚细亚也好，新疆德隆也好，都是财富，要特别珍惜。失败的企业和管理者是值得尊重的。没有人愿意失败，也没有哪一个企业不曾经历过失败。失败的实践是我们的宝贵财富，因为他们的实践完善了机制、丰富了理论、生动了实践。所以不应该去落井下石，而是应该去鼓掌送鲜花。这是从管理学的角度来说的。第二，我本人从来不去看翻译过来的管理学书籍，因为垃圾居多，但别人推荐的除外翻译过来的书有几大问题：首先，翻译过来的书，翻译者水平有限，乱来。有一次我在外地，有人问我什么是“战略眼光”。我说这还用问么，就说了一下。他说不对，某知名国际企业的管理者写了一本书，里面提到的“战略眼光”不是这个定义啊；我说你拿来给我看一下。他拿来后我回去把它交给助理，让他们给我逐字逐句去落实。后来发现，里面提到的是“愿景”（VISION）而不是“眼光”。这就是，翻译者水平有限导致的问题。其次，很多国外的管理书语焉不详，质量不高。这有很多种情况，一种情况是外国人编写的，编写和著作是两回事，有可能这些书本身的逻辑关系就不清楚；一种情况是文化、法制等背景不同；还有一种情况是国外的管理著作多如牛毛，有一些是别有用心才传进来的，出于某种目的，故意误导你走向误区。所以，我强烈推荐大家多学习欧洲的管理学说。第三，管理靠积累说跟做是两码事。只有自己实践了，才知道管理怎么做。比如说，一个企业请你做空降兵，一大堆老人守着自己的位置，不听你的，你该怎么办，难道全部开除？不行吧，他们都是企业的老人，为企业做了贡献，是有功之人，是老板的战友，你这么农不闹得疾飞狗跳才怪，很多空降兵最后革命不成，自己倒被革了命。所以，管理靠积累。我们必须谨记：知识本身并非力量，知识的运用才是力量。第四，管理靠悟性管理就是管例外，悟得多了，例外就少了，你就见怪不怪了。做管理，特别是做企业的时候，经常能碰到一些奇怪的事，多怪的都有。在我的《管理感悟》和《格局进化》等书里，我都讲到一些我在做企业的过程中碰到的一些不可思议的事情。我们需要去悟，在与别人的交往中，在读书看报的过程中，在经营管理的活动中，在日常生活的各个环节去体会、把握、感悟、积累管理经验。比如，我们经常会遇到茫然的情况，不知道自己或别人应该干嘛。有一次看电视，记者采访张艺谋导演，讲述他在意大利导演歌剧《图兰朵》的过程。张艺谋说，歌剧别说导演了，就连看也没看几场啊！但是上百号人看着你，等你发话呢，怎么办？歌剧我没导演过，但是京剧看得多了，对吧，按照京剧先来呗。我就吩咐大家先动起来，你们几个，走场去，你们几个，试服装去……然后我就自己躲一边去琢磨，后来就想明白了，该怎么拍。所以我们大家在北京太庙看到的《图兰朵》就跟京剧差不多。第五，管理是相通的战略也好，人力资源也好，企业文化也好，到最后你会发现，全是一码事。比如为什么要做战略，因为资源有限；为什么做组织管控，因为资源有限；为什么做EVA（一种考核方法，一般叫作经济增加值），还是因为资源有限。实际上到最后，管理就是一种哲学，也就是几句话。还有做事与做人，做企业与做人全是一码事。所以，只要把企业管好，把学业管好，任何人去当总理肯定都没有问题。这些（管理感悟）是吉鹏我花费二十年的时间掌握的，大家用一天足矣。这些经验教训，有可能矛盾，有可能中庸，有可能世故，有可能刻薄，甚至好像有些不道德，无所谓，一家之言，仅供参考。仁达方略董事长王吉鹏本文出自仁达方略董事长王吉鹏图书《管理感悟》，了解《管理感悟》、《格局进化》和《高度》中的更多内容，请关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。