王琳：智能连接世界打造内容交易智能平台7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化营销平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会上，广阅通总裁王琳进行了题为《智能连接世界》的主题演讲，为到场来宾介绍了广阅通平台的产品逻辑、优势亮点、主要功能和战略目标，并着重强调了广阅通可以以强大的原生化内容服务APP合作伙伴。王琳先从人们对开普勒452B星际智能的极大热情引出了人类一直在追求对未知世界的连接。进而表达了独特的观点：从自然智能到机器智能是一场质变，互联网革命其实是智能连接的革命！而广阅通，是综合应用了自然智能与机器智能，从互联网的本质层面，以有价值的信息传播，即内容的阅读为基础，实现跨类型、跨行业、跨产业的，生态性的连接。之后，王琳阐述了广阅通对CP、APP、AD、PR各方的服务价值，并分析了市场的广阔性。王琳以实例详细解答了VIVA成功开发出广阅通平台的优势在于：1、内容池：逾千家内容合作伙伴；2、基因库：逾百万网状基因库，多元触点，智能生长；3、深刻洞察：用户属性＋阅读行为＋LBS场景；4、原生化：将营销内容深植于原生APP环境中，用户体验无缝衔接。还首次披露了广阅通的产品架构：广阅通拥有非常完善和强大的数据管理系统（DMP），由内容推荐引擎、广告推荐引擎、内容分类引擎、人群管理等模块构成。广阅通为优质合作伙伴提供了内容管理系统，为App方提供了App管理系统，还会把CMS和AMS两个系统结合形成一个非常有创新性的SSP。直客或者企业PR主、没有自建广告投放系统的代理商，可以对接到广阅通的DSP系统。ATD或者DSP、有自建广告投放系统的代理商，可以对到广阅通的ADX系统，进行非常自主而科学的流量购买，同时广阅通的DMP还直接对DSP提供数据服务。广阅通和APP的合作同样非常灵活，既可以通过SDK或API接口获取内容轻松订阅，同时可以通过广阅通DSP系统进行广告接入管理。既可以直接只采购内容或只承接广告，也可以内容和广告同时对接。之后，王琳主要以APP为例，讲解了广阅通可以提供的种种功能：时时报表、入口管理、模版管理、标签管理、规避管理、订单管理、曝光管理，时段管理，预算管理，人群属性身份管理，阅读兴趣管理等，既透明又可以个性化，确实功能强大。图注：广阅通网站首页图注：广阅通网站App管理界面最后，王琳充满信心地表示：不论CP、APP、还是品牌主，期望转型、跨界、融合，还是创新，首先要打破界限、无缝连接。广阅通已经准备好要用智能连接世界，盛情邀请各方合作伙伴的加入，一起创造新的价值！本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。发布会上，除王琳的精彩发言外，还有宽带资本董事长田溯宁，品友互动副总裁丁玉青，途家副总裁、平台首席运营官陈宇莹，极光推送CEO王小导等行业大咖嘉宾到场。除众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。