正值新春佳节，因加盟《极限挑战》、《星球者联盟》等综艺而深受观众喜爱的喜剧演员王迅近来日程满档。除了出演的爆笑喜剧电影《东北往事之破马张飞》正在热映外，还陆续做客湖南卫视多档综艺节目，欢乐霸屏。　　在此之前，他不仅以《东北往事之破马张飞》主演身份分别加盟了“辽宁卫视春晚”、“东方卫视春晚”、“浙江卫视《王牌对王牌》”、“湖南卫视《快乐大本营》”等精彩节目，由他领衔的“绝世笑星队”将在本周五晚（10日）亮相《天天向上》，喜乐闹元宵。王迅精彩上线，开启了欢乐“霸屏模式”，在各时段均有抢眼表现，不得不令人翘首以盼。　　虽然王迅的本职工作是演员，但擅长欢乐搞怪和才艺表演的他向来不吝在演员之外带来各式各样的精彩“爆点”。据悉，在本周五即将播出的《天天向上》节目中，王迅开场便秀了一番“大花轿”的精彩绝活，其高能表现直接逗得现场观众欢笑声不断。随后，王迅与戴军、白客组成的“绝世笑星队”，凭借着超强艺能力制造新春惊喜，无缝串联到各个游戏环节，逗趣灵活的表现演绎得恰到好处。　　此外，王迅除了加盟《天天向上》喜乐闹元宵外，在电影频道春节特别节目《光影星播客》中亦有精彩表现。节目中，王迅携新电影《东北往事之破马张飞》欢乐做客，不仅讲述了几名性格迥异的东北草根青年无意中卷入了一场阴谋，上演了离间计、苦肉计、连环计等一系列斗智斗勇的励志喜剧故事，还精彩介绍了自己在片中扮演的反一号“吴良”角色。作为一部喜剧作品，影片在爆笑之余，还充满了正能量，让观众在欢乐的同时更收获了一份感动。