在这个风云变换的变革时代，全球的经济逐步实现一体化，使得市场竞争更加的残酷。企业只有不断的变革创新，逐渐的适应外部加剧变换的环境，才能够生存，才能去获取竞争优势。因此，企业文化的变革势在必行，否则就会被风卷残云般淘汰出局。王吉鹏先生在价值中国发表了一篇文章分析这件事。环境变了，你的企业文化变革了吗？曾经，在接受《财富》杂志采访时，微软董事会成员汤普森谈到了企业文化的重要性。他认为，所有企业的领导者都要面对两个重要的问题：随着企业的发展，对于市场、资源配置和资金分配问题，管理体系能否达到更大规模企业的要求呢？企业文化是否也能随之变化？在采访中，他提出Windows的垄断地位已经被动摇，因此必须改变或重新构思管理体系和企业文化。当一个组织的文化环境改变后，即便是企业的运营轨迹表面正常，文化特质也需要进行相应的改变。笔者曾遇到过这样的一个真实案例：某省的一家国有大型上市公司Y公司特聘仁达方略为其做管理咨询，团队一进驻y公司做前期调研，出于职业敏感就感觉这个企业特别奇怪，而怪在哪儿一下子又说不出来，因为企业的业务运营看起来一切正常，所以判断可能是企业文化出了问题。后来在一步步抽丝剥茧的管理调研中真相浮出水面。原来，这个企业最初成立于金沙江畔的山沟里，所有的员工都是在这个环境中慢慢成长起来的，在这种文化背景下y公司发展的很好，后来政府重组将y公司形成一个大集团，将市区的a公司，b公司，c公司划拨为y公司的子公司，总公司也就搬迁到市区。这时，问题出现了，老的y公司总是看着重组进来的市区的a、b、c公司别扭，这不对那不顺眼的，而a、b、c公司也对总公司有抵触情绪。以y公司财务预算体系为例，此预算体系一出台就遭到a，b，c公司的一致反对，y公司对此很恼火又很纳闷，为什么在老的企业就能令行禁止，到他们就行不通？后来项目组仔细分析了那套预算体系，不禁哑然失笑，原来这套预算体系还是典型的原来在山沟里的那一套管理模式，思维方式还停留在解决人员的吃喝问题。市区成长起来的a，b，c公司显然无法认可此文化支撑下的财务预算体系。y公司在经历了创立期、成长期进入成熟期后，生存的压力显得不那么紧迫了，y公司在企业的人员结构、市场竞争格局中进入了相对稳定的阶段，这种稳定现状很容易使企业内部一部分员工滋生出一种按部就班的现象，想当然认为“企业现在这种良好形势会一直会保持下去，只要我们做好本职工作，企业就能长盛不衰。”这是典型的路径依赖，若任由这种思维在企业内部蔓延，就会演变成不思进取的企业文化，将会使企业失去活力，逐渐走向僵化。而企业仅仅凭借前期所创造的惯性生存，这种优势只是暂时的现象，一旦企业的生存、发展环境产生变化，后果将不堪设想。企业文化的变革，迫在眉睫！企业文化的变革是一个系统、全面的工作，不是全盘否定过去，而是要大胆的抛弃原有的已经阻滞企业发展的文化，这需要外部环境的压力，以及内在的认知——主动求变。那么，企业文化究竟要如何变革？破除一切阻碍文化变革的阻力。阻碍文化变革的力量通常不外乎以下几类：群体惯性、分配阻力、已有权利关系、结构惯性、专业知识等，要想获得企业文化变革的成功，首先要冲破种种阻力，扫清各种障碍。思维变革优秀的企业文化不是一句响亮的口号、几个显眼的标题，或者一些文采飞扬的美文，而是持之以恒的实践精神。做企业最佳的行为应该是不断尝试变革和创新，遵守优胜劣汰的自然法则，随时调整战略方向。管理变革真正优秀的企业文化不只需要一个高瞻远瞩、事必躬亲的领导者，更重要的是需要管理层专心致志地为企业构筑一个良好的管理机制。正所谓“栽好梧桐树，引来金凤凰”，企业领导者应该懂得充分授权和正确控权，最大化地发挥人力资源的效用。良好的机制是选好人才、培育人才、用好人才、留住人才的根本。这才能真正支持企业做强、做大、做久。利益观变革做企业文化不应该只是以追求利润最大化为首要目标，赚钱只是目标之一，而不是全部和唯一。当你想成为行业第一，真正为股东、客户、员工创造价值而奋斗的时候，你离“伟大”这两个字就不远了。学习观变革创建“学习型组织”在新世纪伊始被许多企业家炒得很热，但有哪几个企业真正做到了？“永续的学习能力”在信息爆炸、知识超速更新的今天，越来越被更多的人所重视，不接受新的知识技能、不学习新的管理手段、不了解最新动态，将被认为是“顽固的恐龙”。没有有效的“培训体系”是“学习型组织”无法推行的原因，企业家们都怕员工学了知识“翅膀硬了”远走高飞，付出的学习投资无法收益，所以建立培训体系正是约束并激励员工的重要手段之一。通用电气前总裁杰克·韦尔奇说过如果你想让车再快10公里，只需要加一加马力；而若想使车速增加一倍，你就必须要更换铁轨了。资产重组可以一时提高公司的生产力，但若没有文化上的改变，就无法维持高生产力的发展。大凡急功近利过分追求短期利益的企业，生命周期都比较短，而那些志存高远注重追求长远利益的企业，大都实现了基业常青。