
　　前不久，文化综艺《朗读者》第二季回归。作为过去一年来“全民阅读”风潮的引领者和推动者，新一季节目的热播势必会再掀一股阅读文化热浪。事实上，当下社会由综艺引领的风潮还不只“阅读”这一种。近期节目《这！就是街舞》的热播，就带动起一股“全民街舞”的热潮。综艺市场“井喷”时代，电视台、视频网站变着花样儿推陈出新，谁都铆足了劲儿想把节目打造成“现象级”。脱口秀、真人秀、音乐舞蹈、诗词文学，什么品类并不重要，只要做得好，就有可能收获观众口碑，甚至引领社会风潮。而所谓“做得好”，有一个标准是不会变的——通过好的节目内容展示社会不同层面、各个群体的风采，传递积极向上的正能量，为全社会注入新鲜活力。 
　　回顾近两年新生的“现象级”综艺，从电视热播的《中国诗词大会》《最强大脑》到网络热播的《这！就是街舞》等，越来越多的综艺节目将主题扎根大众土壤、挖掘社会生活中的榜样力量。《中国诗词大会》里思如泉涌、对答如流的高中生武亦姝，《这！就是街舞》里一连战胜七位对手夺得冠军的全能舞者韩宇等，这些生活中原本的普通人，通过影视渠道亮相发声，为当代年轻人树立榜样，成为引领新风尚、传播正能量的新“网红”。 
　　综艺节目能否成为“现象级”，不仅取决于它们能否凝聚大众的注意力，更取决于它们能否激活大众的行动力，在现实社会中发挥影响。《中国诗词大会》的走红，激活了观众，尤其是年青一代内心中的传统文化基因。节目播出后，不少中小学校纷纷开展诗词比赛、书写对联、国学讲座等活动，带动了一波中国古典诗词和中国传统文化的热潮。 
　　优秀的综艺就应该是这样，切开社会的横截面，让观众看到有这样的一群人，用这样的一种方式，积极、快乐、健康地面对着生活。例如最近在年轻人中大热的综艺《这！就是街舞》，用街舞文化为当下社会注入了一股新鲜活力。节目组前往西安兵马俑遗址、清远千年瑶寨等地将街舞与中华传统民族文化融合，带着街舞走进地铁、超市，甚至去校园里教小学生跳舞，去广场上和“广场舞大妈”比拼，充满青春活力和正能量。 
　　做现象级内容，引领社会化话题，是每一档影视节目的奋斗目标。街舞所展现出的健康、阳光，激发着社会个体不断追求和挑战自我，这正符合当下社会，尤其是年轻人的心理需求。不出所料，这样的节目得到了青少年群体的广泛关注。 
　　今天的中国社会正充满活力，每个个体都具有随时随地被激发、被赋能的可能，每个人都享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。真正的“现象级”综艺，正是那些能够以积极向上的价值观、人生观激发出社会所蕴藏的健康、活力、正能量的优质节目。它们应当成为沟通屏幕内外、连接线上线下的纽带，激活社会成员的行动力，帮助大众画出绽放多彩人生的同心圆，成为与社会同行共进、与时代同频共振的有力文化载体。（作者：朱传欣，系中国传媒大学艺术学部讲师）
