　　理论宣讲是连接理论与实践、政策与群众的桥梁，是“确保党始终同人民想在一起、干在一起”的关键环节。党的创新理论“飞入寻常百姓家”需要“找对路”“摸对门”“定好位”“传好声”，这就需要处理好三对关系，打好“组合拳”。
　　第一对，是宣讲说什么与听众要什么。处理好这对关系，需要宣讲者牢固树立人民立场。一要在调查研究上下功夫。“没有调查就没有发言权”，宣讲前必须要掌握第一手资料，有针对性地分析研究，形成精准宣讲，把宏观的政策转变为有用的指导。二要在议题设置上下功夫。对一些重大主题，需要主动、精准地设置议题，设置有目的、有重点、有层次的宣讲，精准发声、尽早发声、形成声势，增强话语的主动权。三要在宣讲菜单上下功夫。让听众“下单”，让群众“点菜”，实行“菜单式选学”和“针对性宣讲”，实现宣讲的主菜单与听众的需求有效对接。
　　第二对，是宣讲怎么讲与听众怎么听。处理好这对关系，需要宣讲者聚焦传播过程，有机弥合理论的严谨性表达和受众的普惠性需求。一要在话语转换上下功夫。科学的理论入脑入心离不开精彩的表达。作为理论传播者，不仅是“传声筒”，还是“放大器”，更是“调音器”，要让声音传得更响亮，调得更妥帖，听得更舒畅。这就需要将文本和学术话语转换为网言网语和方言俗语，用百姓话讲述万家事。二要在叙事方式上下功夫。坚持用小故事阐释大道理，用身边人讲述身边事，找准切入点，提炼真善美，以小见大，见微知著，让听众从身边典型和朴实故事中领悟意义、感悟能量。把宣讲课堂搬到田间地头，因地制宜，因事而化，让“大喇叭”变成“随身听”，让“黑板报”变成“朋友圈”，增强对听众的吸引力、感染力。三要在传播手段上下功夫。主动摒弃照本宣科、囫囵吞枣的宣讲弊病，实现传播技术手段的创新和各种技术要素、艺术要素的跨界融合。借用美文、视频、歌曲、故事、物件等，借文说理，用图阐释，以物传意，让听众在喜闻乐见中产生政治认同、思想同振、情感共鸣。
　　第三对，是宣讲如何引与听众如何做。处理好这对关系，需要聚焦连接的“桥”和摆渡的“船”。一要在情理交融上下功夫。人性有共同的底色，真理有恒久的认同，宣讲者可以采用“党性+人性”“理论+哲理”“初心+决心”“问题+解题”“激情+抒情”“原理+情理”“天际+地气”“回望+前进”等方法，既讲究理论的逻辑之美，也彰显情感的温润之力。二要在情感共鸣上下功夫。心理学上有个“名片效应”，意思是在交际中，尽早确立思想和价值观方面的相似性印象，可以更好促进良好人际关系的建立。理论宣讲中的情感认同，需要在了解听众诉求的基础上，聚焦双方有共鸣的现象或事理，将心比心，推己及人，设置共性话题，建立情感互动，使听众自觉将宣讲内容消化吸收。三要在知行合一上下功夫。理论宣讲同样需要虚功实做，既要“仰望星空”，也要“脚踏实地”。要通过摆事实，讲道理，实现抽象理论的具象化，讲清楚如何用力、如何践行，目的在于引导听众对党的创新理论内化于心、外化于行，在于把听众的思想引导到落实习近平新时代中国特色社会主义思想、社会主义核心价值观、实现中国梦的具体行动上来，由此既形成思想上的同频共振，更有行动上的同向同行。（徐川 南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记）