兰州7月29日电7月27日，首都大学生采访团在兰州西站大厅候车时意外听到了一阵悠扬的琴声，原来这是六名未成年的小朋友为正在等车的旅客带来了一场钢琴演奏会。参加这场演奏会的马某告诉记者，她准备去杭州参加钢琴比赛，在等车时正好看到在高铁站的大厅中央有一架钢琴，与高铁工作人员沟通之后，于是有了这场表演。高铁站的大厅里为什么会出现一架钢琴？这还是要从甘肃的文化说起。飞天是甘肃地区的特色文化，而高铁站的“飞天馨路”高铁文化从丝路精神出发，诠释了独特的服务理念，这样的服务理念，带给旅客一种全新的体验和感受。“旅客对环境、品质的要求越来越高。全面提高动车质量，确保动车运行安全的同时，也要增加服务品质，而我们的服务理念就是要从我们甘肃的传统文化出发，不断改进。”高铁站一位服务人员如是说。不少国家在建设中发展了很多“观光铁路”，而兰州西站也在独特的文化背景下做出了新的尝试和探索。兰州西站将丝路飞天文化中飘逸浪漫和积极进取的性格注入到服务中，充分表达出全新的服务方式和理念，让高铁站充满了具有中国特色的文化内涵。据介绍，在兰州西站地域文化的基础上，结合高铁元素，打造兰州西站“飞天馨路”服务文化品牌。“飞天声讯、馨路问询、飞天E站、馨路同行”四个服务项目使贴心服务贯穿高铁服务的每一个环节。此外，还设立了“高铁车站职工书屋”、“青年志愿者服务基地”、“馨路童趣屋”、“母爱十平方哺乳室”，针对不同旅客，用9种语言提供服务。他们推出的一系列“精、准、细”特色服务，使“飞天馨路”服务形象更良好、服务特色更鲜明。他们结合老幼病残孕等重点旅客的出行需求，为旅客提供更好的品质服务。