2016年12月15—16日，以“提升服务能力，融合创新发展”为主题的2016年中国通信网络运营维护服务年会在北京召开。瑞岚卓越凭借领先的通信行业解决方案和为客户提供全方位的运维服务，获得“2015-2016年度通信网络运营维护服务用户满意企业”荣誉称号。
 
        自瑞岚卓越成立以来参与移动通信基站的选址布局、互联网与无线通信技术建设工作，并在选址及施工方面具有丰富的经验，在三大运营商之间建有良好的信誉。通过充分利用多种资源及整合的优势，累计至今，已为移动、联通、电信三家运营商建设通信基站千余个。瑞岚卓越始终坚持“诚信尽责、目标清晰、明确分工、高效默契、共创多赢”的服务理念，优化服务流程，不断提升质量管理和用户满意度。
         中国通信网络运营维护服务年会迄今为止已成功举办十一届，已成为我国通信网络运营维护服务领域一年一度的行业盛会，是产业链相关企业、业界专家相互交流的舞台，是通信行业新产品、新技术推荐展示的平台。2016年已进入我国经济发展的第十三个五年规划期，在整体市场向好的同时，信息通信业的发展也在基础电信业体制改革大环境下全面展开，本届大会围绕行业创新发展、信息社会融合变革的新形势下通信网络发展趋势、通信网络运维服务转型、运维服务支撑新技术新产品等话题展开讨论。