瑞德传媒与人民大学版权贸易基地成功举办第28期版权人沙龙4月10日，由瑞德传媒协办，中国人民大学国家版权贸易基地主办的以“版权资产管理：文化企业掘金之道”为主题的第28期版权人沙龙在人民大学文化大厦成功召开。出席本次沙龙的领导和嘉宾有国家版权局版权管理司段玉萍、中央文资办余远方、北京市文资办徐权光、中国人民大学国家版权贸易基地执行主任彭翊、中央人民广播电台版权部副处长刘振宇、中央电视台电影频道法务科副主任王艳梅、电子工业出版社田小青、外研社副主任曲妍、人民教育出版社主管魏锋、人民出版社刘可杨、北京电视艺术中心宣传主管杜涵阳、北京掌中浩月科技有限公司副总裁韩晓波、中文在线总裁助理孙香娟、盛韬知识产权董军律师、蔡露律师等。瑞德传媒总经理王总、公司副总经理刘航及公司战略规划总监贾双林作为协办单位代表出席本次会议。会议由人民大学版权贸易基地建设部部门经理李方丽主持。本次沙龙的主要议题为版权资产管理，与会嘉宾就如何加强对文化企业版权资产的管理，提升文化企业的版权资产管理意识和水平，推动我国文化产业健康快速发展进行了积极热烈的讨论与交流。瑞德传媒总经理王总提出文化企业要进行版权管理，需要建立一套文化企业的版权管理体系——即五个一工程。首先需设一个专门的版权管理机构；二是要有一套规则，需制定一套完善的版权管理制度，这套制度是我们管理的基础；三是要有一套辅助工具，也就是要有一个媒体资产的数据库、管理系统，目前中广、央视、电影频道都有这样的库，如果没有这样一个库就很难对资产进行管理，一定要有一个技术手段，要有自己的版权资产库和系统；四是一定要有专业化的版权管理团队，如果没有这样的团队的话，无法实现如此复杂的版权管理事物；五是一定要有自己的交易规则和平台。瑞德传媒战略规划总监贾双林介绍了目前广电行业在版权管理方面的困境及进行版权管理的必要性，并与嘉宾分享近年来我们公司在版权服务方面的经验。