瑞德传媒科技承接山东广播电视台音频资料数字化转储及编目服务项目2013年12月20号，瑞德传媒科技承接山东广播电视台项目，为其提供音频资料数字化转储及编目等服务，瑞德传媒科技将结合多年广电行业数字化转储及编目服务实践经验，为此项目的建设提供有力的技术与服务支持和保障！山东广播电视台作为全国的省级电视台，积累和珍藏了大量珍贵的音频资料，时间跨度从建国前到上世纪九十年代中后期，需要将其数字化并进行编目保存。本项目转储及编目的主要对象为山东电视台胶带库保存的全部库存音频资料，通过我公司自主拥有的放音机、唱片机、卡带机、DAT机、调音台、修复设备、采集工作站、编辑工作站、校验工作站、专业监听耳机等硬件设备完成转储采集任务，对转储后的资料结合《广播电视节目资料分类法》、《广播电视音像资料编目规范》及山东电视台内的资料情况制定针适用于山东台的编目规范，进行资料的切分编目。通过数字化转储及编目服务可以实现山东台库存资料的数字化存储，延长存储时间及提高存储质量；实现资料的精细化管理，为今后资料的再利用提供检索支持，瑞德传媒科技作为国内传媒行业的媒资管理及版权管理综合服务商，将针对客户的实际需求，以最成熟的技术，最先进的设备，最优质的服务，为山东台提供满足业务需求的技术及业务解决方案。