瑞德传媒总经理王旗接受《中国版权》杂志专访畅谈当好客户“版权管家”推动版权产业腾飞王旗，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司副董事长、总经理，毕业于中国政法大学，高级编辑职称，兼任中国传媒大学法律硕士导师。曾任中国政法大学讲师、北京电视台制片人、北京乾坤律师事务所兼职律师。带领瑞德传媒团队专注于媒体版权资产管理领域，为新华社、央视等二十余家机构提供了优质服务，使公司成为全国领先的媒体资产管理与版权管理综合服务商。公司于2016年8月在新三板成功挂牌，成为新三板“影视版权管理第一股”。在国内，有一家文化企业，它最早专注媒体机构版权资产管理领域，专注于把媒体的版权资产这种无形的内容资产转化为有形的商业价值。经过数年的不懈奋斗，企业做得风生水起。2016年8月10日正式在全国中小企业股份转让系统(新三板)挂牌(证券代码：838208)，成为一家公众公司。它就是北京中视瑞德文化传媒股份有限公司。瑞德传媒董事长石柱（左4）携公司领导层参家全国中小企业股份转让系统企业集体挂牌仪式初秋的一天下午，记者来到中视瑞德文化传媒股份有限公司(以下简称“瑞德传媒”)，采访了公司副董事长、总经理王旗先生，力图通过他的生动表述，探求这家被业内称为“版权管理第一股”企业的成功秘诀。采访时记者首先祝贺瑞德传媒成功登陆新三板，王旗总经理不无自豪地说，许多人想不到，一个专做版权管理的企业能够活下来，还能赚钱过得挺好，能挂牌新三板!这说明我们国家对版权的高度重视，说明版权在强国建设和创新驱动中的重要性日益增强，版权管理和版权产业发展大有前途。交谈中得知，王旗总经理上世纪八十年代毕业于中国政法大学，毕业后留校当了八年的老师，期间取得了律师执业资格，教学之余做兼职律师。后来又进入北京电视台做编辑、制片人，熟悉法律，又有媒体人的专业背景。因此，他做起媒体版权管理企业可谓得心应手。他说，瑞德传媒由公司董事长石柱创办，经过了风风雨雨现在终成正果，真可谓是：艰辛发展路版权创财富瑞德传媒由石柱初创于2009年。成立之初，注册资本只有200万元，为自然人独立出资。当时公司的主要业务就是清算中央电视台的版权资产，为其节目建立版权信息目录。同时构建法务团队，为央视提供专业的版权管理体系建设而开展相关咨询、培训工作，之后公司以中央人民广播电台数字版权及媒资管理系统运维项目为契机，进入音频领域。先后进入青岛音像资料馆、天津人民广播电台、山东广播电台开展音频资料编目项目。此后又开展了央视电影频道、山东广播电视台、重庆广播电视台和广东广播电视台视频资料编目的工作。2010年10月，公司结合多年视频、音频版权管理服务经验，提出建设版权管理系统的思路，并以江苏广播电视台项目为契机，开辟了版权管理系统新的产品线，把版权管理的系统开发作为公司发展的新的增长点。后来公司又开发出适合电影制片公司的媒资系统以及版权交易系统，使公司的技术产品不断升级。2012年，公司开展了音频数字化转储业务，为青岛电视台和山东、湖北、贵州人民广播电台提供服务。2014年，公司又开始进行视频数字化转储业务，为广东广播电视台、山东广播电视台和山东省电力公司提供服务。同时，公司也开始尝试视频制作业务，为新华社等制作动画视频，不断拓展企业经营范围和盈利能力。王旗总经理说，经过数年的不断实践探索，公司现在已经形成了四大经营板块，第一是媒体版权管理服务，包括版权信息回溯清理、著录;合同扫描归档;版权规划制定、咨询;版权数据分析;版权监测及诉讼维权;版权登记及交易代理。第二是技术开发服务，包括版权管理系统;电影媒资管理系统;音频素材版权交易管理系统。第三是音视频媒资管理服务，包括磁带清洗、整备;数字化转储;音视频编目;音视频资料筛选拆条。第四是视频制作服务：3D动画新闻制作;AE动画新闻制作;年会视频短片制作;演播室访谈节目;微电影制作等。瑞德传媒可以说是国内最早涉足媒体机构版权管理专业化服务的公司，经过不断发展，逐步提高公司在全国广播电视行业的市场占有率，在已开展版权管理的广电媒体单位中，瑞德传媒市场占有率持续领先。值得突出的是从2010年开始，公司意识到产业链上自身的短板，迅速开展技术团队的建设与技术领域市场的拓展，形成以专业化版权管理系统、媒资管理系统、版权资产交易平台、版权监测系统为主的产品体系并申请1项专利及多项软件著作权，截至2015年底，技术开发及运维实现收入共计3901.78万元，占比达到46.2%。2013年年底，随着行业内版权意识的提高以及对版权内容需求的增加，公司开始涉足影视制作领域，为新华社动画新闻制作提供内容服务。根据瑞德传媒披露的《公开转让说明书》及年度业绩报表，截至2015年12月31日，瑞德传媒的总资产达4108.53万元。2014年、2015年主营收入分别为4661.48万元、8445.84万元，营业收入两年翻番。现在公司已先后为新华通讯社、中央电视台、中央人民广播电台、湖南、江苏、上海、山东、天津、重庆、湖北、广东、陕西、贵州广播电视台以及中国广播电视音像资料馆、国家新闻出版广电总局下属电影卫星频道节目制作中心、央广传媒发展总公司、百度网络科技公司、国家新媒体产业基地、北京新媒体集团、西部电影集团等机构的媒体资产管理建设及版权管理运营建设提供全方位的版权资产管理服务，形成了良好的口碑和强有力的市场影响力。瑞德传媒是北京市四委局认定的国家高新技术企业，也是中关村管委会认定的中关村高新技术企业。现已通过ISO9001质量体系认证、ISO14001环境管理体系认证、OHSAS18001职业健康安全管理体系认证，并获得双软认证企业、计算机信息系统集成企业资质(三级)、广播电视节目制作经营许可证持证企业等行业资质。2016年7月，经中关村科技园区企业信用评级专业机构审定，公司信用等级为BBBzc+。王旗介绍说，经过多年发展的瑞德传媒已在媒体版权管理领域上下游产业链上逐步延伸，被客户亲切地称为“版权管家”，形成了一支融合技术开发、版权管理、视音频制作等领域的专业化管理团队，创造性地构建了独特的技术+传媒+法律的复合跨界的竞争优势。瑞德传媒之所以能够不断发展壮大，其成功的秘诀就在于：默默瑞德人术业有专攻随着在版权领域业务的不断延伸、拓展与成熟探索，瑞德传媒已经成为一家为媒体机构提供媒体资产管理及版权管理整体解决方案与全方位服务的文化科技型企业。王旗介绍，截至目前，公司多个事业部共同为客户完成了累积近4万小时及1万盘视音频资料的数字化转储，近23万小时135万条的音视频资料编目，30万期20多万条的版权信息提取与著录。这些看似枯燥简单的数据不仅仅与瑞德有关，还与瑞德服务的广大客户有关，这也从一个层面勾勒出了我国广电行业版权事业发展的轨迹。版权管理服务作为瑞德传媒起家的独门秘笈，这几年来也日渐精进。从基础的版权信息清理、合同管理、资产清查到咨询培训、版权管理规划设计、驻场法务服务、维权跟踪、版权登记代理等方方面面都有涉及。以上海广播电视台为例，正在热播的《笑傲帮》栏目背后都有一群勤恳瑞德人的跟组服务，从版权合同的签约、版权授权的获取、版权风险的规避、节目组人员版权知识的培训，瑞德都提供全方位的专业化服务，也正因此才能够有效地保障《笑傲帮》在新媒体和其他友台的版权价值变现，厘清栏目的版权权属而进行更好的二次开发。王旗总经理说，提起媒资管理，虽然在国内已经走过了十几年的发展历程，但在外界看来似乎还是有些许陌生。一个文化传媒企业核心竞争力到底是什么?实际就是这些媒体资产，这些常年累月生产制作播出的节目内容和珍贵的历史资料。而媒资管理所要解决的正是将这些资源数字化存储，形成有效的版权“资产库房”。在这方面，瑞德传媒不仅仅较早参与了中央人民广播电台开展的音频媒资管理建设项目，更是在今年参与修订了《广播电视音像资料编目规范第二部分：音频资料》，成为制定行业标准的公司。说起媒资管理就不得不提起数字化，大家是否还记得当年老的钢丝带、开盘带、磁带?如何把这些几十年的历史音视频资料存储好，并有效地发挥它的版权价值，这是网络时代对从事版权管理瑞德人的挑战，也是莫大的商机!为此，瑞德传媒集多年的实践经验，自主研发了一套集清洗、转储于一体的流程，各种类型老旧的资料都可以最优地转成数字化格式，传统媒体也因此在面对新媒体发展的竞争中，才有了更多的内容资本。大家还记得“小喇叭现在开始广播了”那档经典的广播节目吗?在央广和瑞德人共同的努力下，通过资料收集、整理、数字化、版权清理、确权等一系列工作，我们终于又可以在有声读物、漫画、图书、网络电台上听到、看到那些童年回忆了。在技术开发领域和系统集成领域，瑞德传媒从来算不上是业内有名的公司，王旗介绍说，但是基于多年的媒资管理和版权管理实践，瑞德传媒先后研发的版权管理系统、媒资管理系统、版权交易平台、版权监测系统、内容授权分发平台却一直走在行业的前列，并有着良好的客户口碑。取得这样的成绩并不是瑞德的技术有多么的出色和先进，而是在于瑞德每一套系统产品都是为客户量身定做，根据用户自身的实际业务需求进行研发与集成。因为每个媒体客户都有着各自鲜明的特点，不论是从机构设置还是管理流程，不论是从节目内容还是开发经营都各不相同。瑞德的技术开发和系统集成在于解决客户的痛点，实现客户在版权管理、开发、经营上的便利。比如在为西影集团建设的电影资料全媒体管理平台时，瑞德考虑到西影集团作为老牌电影制片厂资源的特性，集成了视频、音频、海报、剧本、脚本、道具、服装、图书等一系列资源形成多媒体数据库，更是在针对西影集团以电影资料为主的前提下优化了编目元数据设置，同时集成了媒资管理系统与版权管理系统双轨并行，加之一套灵巧便捷的交易平台，使得一部电影能够从影片本身以及素材多个方面被得以检索、推送和实现最终的开发与交易。上面所述，只是版权产业链中的一部分，也只是瑞德传媒业务蓝图中的几个支撑。王旗说，在全媒体时代，不论新媒体还是传统媒体、不论是以文字为主的出版社还是以视音频为主的内容终端，都越来越重视到版权的价值，也越来越更深的理解到版权管理、经营、开发的意义。所以，版权产业天地更加广阔，瑞德人要：踏足新三板再铸新辉煌在大数据、互联网飞速发展的时代，国内版权产业发展前景广阔，其原因一方面是版权的价值越来越被有战略眼光的业界人士所重视，各种原创节目版权越来越值钱了!另一方面，由于各类作品和节目版权纠纷的不断出现，也迫使业内人士重视版权管理，只有加强管理，摸清“家底”，才能实现版权价值的最大化!如何做好版权管理工作?王旗结合瑞德传媒多年发展经历与经验，指出，看一个版权企业是否重视版权管理，就要看其相关的人员配置、机构设立和具体措施是否到位。重视版权管理就要有专门的部门，专人负责;要有详细规则和内部流程;要有系统管理工具，结合流程，把管理嵌入到各个环节;要有个管理团队，企业因编制所限，可以借助外面的专业团队，内外结合，外面的团队提供专业化的服务，企业内部负责审核。再就是要建立一个对外发布版权资产的销售平台。王旗同时介绍说，尽管现在版权的宏观环境好了，国家版权法律法规不断完善，政府部门经常开展专项活动，打击盗版侵权活动，但是现在侵权成本低、维权成本高的现象还很普遍。有些企业不思进取，投机取巧，盗播盗用别人的节目，不以为耻。受侵权的企业发现了，打官司往往是劳民伤财，一个官司投入大量人财物和时间，得到的赔偿是区区几万元!侵权与维权成本严重不成比例!这样严重挫伤正规企业的原创动力，助长了行业的盗版恶习!这种状况亟需改变，需要政府部门和企业、全社会共同努力!他说，瑞德传媒作为一家提供版权管理综合服务的企业，不仅为客户提供了版权的“事前管理”，更在进行上下游的不断延伸。既有基于对内容播后的版权监测、侵权维权服务，也有在产业链起点的内容制作加工、版权登记业务。就拿最近北京卫视热播的《跨界歌王》来说，瑞德传媒结合自身版权监测系统和专业的法务团队，为其新媒体播出持续提供版权监测报告，在截至1-8期的节目播出过程中共发现网站侵权播出13例，移动侵权播出3小时，OTT侵权6家，有效地保障了节目新媒体授权的价值标的。为了适应媒体融合发展的传播需要，在内容制作方面，瑞德传媒也可以说是最早开始对新闻资讯进行3D可视化解读制作队伍之一。在2015年的长江沉船事故中，瑞德传媒在新闻时效内迅速地完成了新华社可视化新闻的制作，短短几天时间便获得多家新闻媒体单位的转发和几千万点击量与百万评论，美国NBC广播电视公司更是联系新华社，要求付费获得授权使用。王旗信心满满地说，瑞德传媒即将踏足新三板，这是企业发展的一个里程碑、也是一个新起点。未来的瑞德传媒，将继续以版权为轴心，在现有B2B业务模式上突破进取，更好地将产业链延伸至B2C，形成经营模式的转变。并且公司会借助资本市场的力量迅速壮大，实现从服务型公司向平台型公司的转型蜕变。瑞德传媒将在“版权+”的发展航道、在版权强国建设的新征程中扬帆再启程，铸就新辉煌!(本刊记者孙悦特约记者张志宇)