夏日午后，陇中寂静的大山突然被笑声、歌声唤醒。在甘肃省定西市安定区符川镇红庄村，白墙红顶、屋舍明净的红庄幼儿园里，孩子们和老师刘荣梁一起挤在“摇摇船”上，放声唱着“我是一个粉刷匠”。刚走到幼儿园门口记者就看到这一幕：扎着两个羊角辫的小姑娘霍紫涵，松开一直拽着外婆的手，迫不及待地冲进了幼儿园。对这个缠着蓝色头巾的老太太来说，娃娃有人管了，自己也可以腾出手来多做点农活儿。“村里的幼儿园是去年修好的，娃娃上学都免费了，方便得很！”在外婆看来，上了大半年的幼儿园，小紫涵变得爱唱爱跳，活泼多了。像红庄村这样，把幼儿园建在村民家门口，不仅让贫困地区的孩子能就近接受学前教育，也能相应减轻村民负担。近几年来，甘肃省通过调整教育资源布局，探索公建民营、民建公助等灵活多样的办园模式，推动学前教育向贫困地区乡村延伸，已基本实现乡镇、58个贫困县1500人以上行政村、17个插花县行政村、革命老区行政村、藏区行政村幼儿园“五个全覆盖”。2016年，甘肃省建设幼儿园2465所，学前三年毛入园率达到90%，高于全国平均水平，比上一年提高15%。全省已按照每年每生1000元的标准，共对163.4万多名幼儿发放资金7.76亿元。想要建好幼儿园，关键还得有个好老师。红庄幼儿园老师李鸿武是美术专业毕业，大学毕业后曾经在北京当过几年美术培训教师。“选择回乡的理由很简单，父亲总觉得‘吃公粮’的才是正经工作。”李鸿武说，当一个自闭口吃的留守儿童，第一次在放学时对他清晰地说出“老师，再见！”时，那种满足感可以消除自己在深山里教学的孤单寂寞。为提高这些幼儿教师的待遇水平，根据甘肃省政府出台的2017年为民办实事实施方案，像李鸿武这样到公建民营村级幼儿园服务的高校毕业生，由省财政给予每人每月1500元的生活补贴。同时，用人单位支付的工资报酬不得低于当地最低工资标准，并按规定为毕业生办理社会保险。据甘肃省教育厅介绍，该省今年将继续引导1000名高校毕业生到公建民营的村幼儿园服务。加上现有的3000名大学生，该省将有4000名高校毕业生在村幼儿园服务。