　　【人物】“橄榄绿的忠诚”周飞虎
　　【故事】他是不惧生死，远赴西非抗击埃博拉的英雄；他在马里爆炸案维和部队伤员的救治中，不分昼夜；他所带领的ICU团队多年来救治危重患者数万名，抢救成功率在95%以上……他就是中国人民解放军总医院重症医学科主任周飞虎，千千万万医者的缩影与典范。自2003年从事重症医学以来，周飞虎几乎没有闲下来的时候，每天的工作常态就是与死神较量。周飞虎说，“人家把命托付给我们，哪怕只有一点点可能，我们也会尽最大努力，这是医生的本分。”在重症医学科这个最接近死亡的地方，人们更加珍视、更加懂得敬畏每一个生命，也更加理解“生命相托，永不言弃”的深意。
　　【点评】
　　“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明礼达不可任也，非廉洁淳良不可信也”。医者只有施仁爱之术，才能给人解除痛苦，带来生命的希望。周飞虎及其团队在与生命赛跑中，对医者仁心做了最生动的诠释。
　　生命需要守护，尤其在最为脆弱的时刻。这需要的不仅仅是精湛医术，更是一颗共情之心、仁爱之心。周飞虎在查房时，无论病人清醒与否，都会自然地拉拉病人的手、掖一掖病人的被角，一言一行中传递给病人以关爱和信心。这是难能可贵的职业素养，更在心灵的抚慰中构筑起战胜病魔的共同体，胜过了千言万语。
　　敬佑生命、救死扶伤，首要在于“业精于勤”。一名精于诊治的医者，总是在学习的路上不断钻研、不断总结。以ICU为例，高强度、高压力的救治工作足以让人身心俱疲，周飞虎虽然白天工作，有时候晚上还要值班，但对学习从不懈怠，一项项科研成果、一篇篇高质量论文、一条条救回来的鲜活生命，就是最好的见证。他总对学生说，“只有勤钻研，不断提高医技，才能给患者提供恰当、有效的诊疗方案，否则，将会愧对患者的信任”。
　　赢得病患信任，少不了自我付出、无私奉献、勇往直前。广大医务工作者们，在护佑生命的过程中，有的拿自己做试验，就是为了让病人在治疗时不那么痛苦；有的把责任扛在肩上，只要有紧急情况、突发事故，就会冲锋在前；有的把综合特长发挥到极致，既拿手术刀为病人治病，又拿起画笔勾勒线条以便为病患解惑；有的承受着各种压力与委屈，把快乐与微笑留给患者，坚信“快乐会绽放，对患者和自己都是有益的”……修医德、行仁术，用优质的服务增进人民健康福祉，这是医务人员的价值所在，也是为生命保驾护航的意义所系。
　　“生命像一面镜子，对着它皱眉，它回我们皱眉；当我们对它微笑的时候，它回我们微笑。”每个人都应该笑对生命，而以周飞虎为代表的医务人员则让这一抹微笑更为灿烂，因为，他们让生命有了更多希望。（谢珍珍）