
　　生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。全国生态环境保护大会对新时代推进生态文明建设确立了重要原则、进行了具体部署，发出了建设美丽中国的进军号令。 
　　保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。以绿色发展理念推进生态文明建设已成为全社会普遍共识，当前，我国生态环境质量持续好转，出现了稳中向好趋势，但成效并不稳固。要抓好生态文明建设和生态环境保护，实现人与自然和谐共生、建成美丽中国的宏伟目标，在实践中还须严守“三条红线”。 
　　生态文明建设要严守生态保护红线。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。严守生态保护红线是建设良好生态环境的前提和基础，须科学规划、精准落地。各级政府要真正把事关国家生态安全的重要生态区域统一纳入一条红线的管控之中，也要因地制宜建立最严格的生态环境保护制度和监管制度，确保各项制度落在“纸上”，更落在“地上”。 
　　生态文明建设要严守环境质量底线。碧水蓝天是人民幸福生活的重要内容，让碧水蓝天成为常态是大家共同的心愿。在长期发展过程中，逐渐积累的生态风险不容忽视。要正视这些依然存在的生态环境污染顽疾，把解决突出生态环境问题作为民生优先领域。一方面要处理好经济发展同环境保护的关系，尽快划定环境质量底线，另一方面要有“铁腕”治理生态环境问题的决心和举措，决不允许任何人越线，吃祖宗饭砸子孙碗。 
　　生态文明建设要严守资源利用上线。“苟得其养，无物不长；苟失其养，无物不消。”山林虽广，草木虽美，禁发必有时、有度。生态文明建设要坚持可持续发展理念，爱护环境、敬畏自然，严守资源利用上线，切实转变毫无节制的开发、利用自然资源的竭泽而渔、杀鸡取卵式的发展方式，构建绿色生态产业体系，真正护美绿水青山，做大金山银山。 
　　环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线是生态文明建设中必须严格坚守的三条红线，是保障和维护国家生态安全的底线与生命线，应划在大江南北每一寸土地上，划在每一个人的心里。绘就绿色版图，实现美丽中国梦，需要我们携手同行，共同努力。（宋燕）
