　　一篇来自北京大学中文系2018年毕业典礼的致辞迅速爆红。
　　在致辞中，教师代表戴锦华教授深情地祝福毕业同学：“愿你们有承当，首先承当起自己，进而承当起时代和社会。”“愿你们做个好人，利己亦利他，自我亦社会。”“愿你们快乐地生活，愿你们始终拥有真诚与坦荡……”
　　戴锦华还特别提到，“小时代”是一种错觉和误判。你们生逢大时代，文明重新选择方向的大时代。你们个人生命的选择则汇聚为对未来方向的选择。
　　致辞很短，短到了听完、读完之后让人觉得意犹未尽。先生说，“先生先死。于我们，你们就是未来。我相信未来。我相信你们。”然后，就完了。
　　事实上也确乎如此。夏花绚烂，别离有期。先生把学生送出校门，之后的路就是学生自己走了。如何做好自己，做一个利己亦利他的好人，一个快乐生活的人，一个承当起自己、时代和社会的人，实在有着近乎无限的选择和可能。
　　或许也正因此，戴锦华先生才“再一次重复”，“小时代”是错觉和误判，生逢大时代，就要直面大时代。
　　这不难理解，从积极的层面讲，当下正值中国崛起的时代，青年可以坦然而自在地行走在大地之上，可以轻松而不无骄傲地做一个来自中国的世界公民。青年渐次展开的生命，也会因其充盈着的郁勃之气，而植根社会，昂扬向上，在自我实现的同时，推动社会进步。
　　我们所有的努力，都应该致力于个体的完善，致力于群体的共同利益。也唯其如此，我们的生命才能与这个伟大的时代声气相通、交相辉映。在这样的背景下，个体的精算、利益的考量，乃至目标的转换等，算不上大自在，也不可能成为时代的方向。
　　从另外一个层面看，也该承认当下青年面临的竞争压力。“你们必然要承受的，是置身于角逐与竞争的战场，也许会在受伤与落败之际的茕茕孑立。”落败并不可惧，可惧的是失去奋斗的信心，乃至躲回到自己的小屋，尽享“宅”之中的无尽自由。
　　戴先生鼓励同学们有承当，这中间，就包含了承当失败，“输得起”。人生就是试错的过程，青年正是从不断的试错中找到路径，走向自主自为、自立自强。
　　大时代中，每个人都面临着选择。走什么样的路，选择什么样的人生，归根结底，还是要从人类未来发展的方向着手。那种只剩下消费、物欲、个人的“小时代”，虽然可以可以理解，但不该是青年的方向。
　　100年前，北大教授李大钊疾呼：“青年呵！你们临开始活动以前，应该定定方向。譬如航海远行的人，必先定个目的地，中途的指针，总是指着这个方向走，才能有达到那目的地的一天。若是方向不定，随风飘转，恐怕永无达到的日子。”
　　今天的人们发现，不管时代风云如何变化，青年面临的终究是同样的问题。如何坚定理想与信念，让生命自在行走，“本其理性，加以努力，进前而勿顾后，背黑暗而向光明，为世界进文明，为人类造幸福”，确乎是不变的主题。
　　从本性出发，依理性行事，高扬理想旗帜，走出坚实步伐。大时代的青年，或许会一时沉迷于小时代、小情调，但更该左冲右突，任其活泼泼地挥洒青春，并在更为广阔也更为凶险的社会穹顶之下奋发有为。
　　这是青年的使命，也是时代的召唤，更是生命的价值与意义所在。（胡印斌）