
　　一边探索全新的风格，一边播撒传统的种子，当心中的种子生根发芽，受众就会自觉地由此及彼、由浅入深 
　　一段时间以来，词曲都带有浓厚中国韵味的“古风音乐”渐渐走红。“香叶嫩芽，竹炉沸翠汤，此夜更漏犹长”，唱出了茶叶的芬芳清爽；“着笔众生相，诸色琳琅，水袖纷扬，进退自循章”，道尽京剧的程式与行当……当雅致的文字被谱成唯美的歌曲，诗词歌赋的意象，文人墨客的掌故，以全新的方式呈现在人们耳边。人们发现：古风音乐给传统带来一种新的“打开方式”。
　　虽说是古风，却处处有新意。从十几年前贴吧的古风填词、游戏论坛的配乐翻唱，古风音乐在产生初期就有着网络的色彩。自发创作的歌曲层出不穷，专职、兼职的“古风圈大神”不断涌现，印证着开放的音乐创作从不缺乏灵感。纵览这股潮流，无论是音频直播，还是网络大赛，音乐的呈现方式始终紧跟潮流；无论是众筹专辑，还是网络付费，新生业态助推“古风”刮得更远。而95后甚至00后的“新人”，也顺理成章地变为古风音乐的主要受众。
　　从线上走到线下，从虚拟世界中的ID变成现实生活里的“大咖”，古风音乐诞生之初应声寥寥，如今因何吸引无数“粉丝”？这背后，除了网络平台推波助澜、热门影视剧带动热点，优质歌曲本身才是主因。传统文化的宝藏取之不尽，诗词、戏曲、建筑无不可入词；而《论语》的人伦日用，《山海经》的神奇诡谲，在现代语言的刻画下，艰涩的文字变得可触可感，“过时”的岁月重新应时当令。在内容为王的时代，提高文化产品的供给质量，小众爱好也可大众化。
　　事实上，除了古风音乐，宽衣博带的古风服饰，裙袂飘飘的古风舞蹈，野菜浊酒的古风饮食，甚至弹琴对弈的古风生活，都获得了不少拥趸。或是对快节奏生活疲惫厌倦，或是被古典之美深深折服，选择古风，也是对华夏文明的归属与认同。年轻人钟爱的文化产品，绝非都是舶来品，绝非只有叛逆，古风音乐作为传统与现代的奇妙契合，恰恰证明了年轻人的文化创造力。
　　但“古风”作为一个包罗万象的集合，内涵也需要甄别。先秦诸子是古，魏晋风骨是古，宣德红釉成化斗彩是古，八大山人桐城古文也是古，到底哪一阶段应该蔚然成“风”？其实，古风不同于古史。后者讲究准确，前者但求神似。古风音乐的文辞，无论是大历史的宏阔，还是小人物的悲欢，往往出于现代人对古代的想象与建构。所以，有的作品脱离了具体的历史语境，夹杂了神怪小说、玄幻游戏，甚至无病呻吟的爱情故事、堆砌辞藻的“大杂烩”时有出现。换句话说，“古风”走红，鱼目混珠的作品也就有了可乘之机，尤须受众提高鉴别力。
　　在琵琶古筝中加入键盘贝司，点缀几句西皮二黄后仍以流行通俗唱法为主，归根结底，古风音乐虽有古意，却是流行文化的产物。在传承的路上，相比国宝因明星演绎广为人知，文物因文创产品重焕光芒，文学艺术类非遗的古今联手、新旧转换更显不易。面对又想让人看，又怕变了味的传承困境，京剧恢复“骨子老戏”、博物馆复原编钟音乐是“复古如古”“修旧如旧”，古风音乐则是“古为今用”“貌古神新”。两种模式，实际上是两种选择：是挖掘鲜为人知的旧作，还是用全新的叙事重塑往昔？
　　答案并不是非此即彼。古风音乐的思路值得我们借鉴：一边探索全新的风格，一边播撒传统的种子。当心中的种子生根发芽，对传统萌发兴趣，他们会自觉地由此及彼、由浅入深，听完时尚的“古风”，自然会聆听古乐、古曲的本真。 （石 羚）
