
　　完善个人征信体系，是社会信用体系建设的重要一环，有利于提高全社会的诚信意识，改善我国社会信用环境
　　北京市小客车指标办日前宣布，最新一期的小客车“摇号”，有4135个失信被执行人失去参与资格。此前，证监会将第一批特定严重失信人名单报送铁路和民航部门，对两类资本市场“老赖”进行联合惩戒。相关名单已于6月1日在“信用中国”网站发布，公示结束后将在1年内限制其乘坐火车高级别席位和飞机。
　　“老赖”们再不能若无其事地过舒服日子，终于为失信付出了一定代价，社会公众大呼“给力！”
　　其实，更大的一张个人征信网络正在逐步建设、完善和推广应用。基础建设方面，今年4月，由央行和发改委牵头的统一社会信用代码制度全面实施，形成了完整统一的市场主体信用档案，政府部门、社会公众通过代码可以有效识别主体身份，并对信息进行关联比对分析，为褒扬诚信、惩戒失信创造了条件。市场交易行为中，从京东白条的借款额度、共享单车的免押金到企业过桥贷的贴息，企业和个人“信用等级”已经逐步转化为经济价值。各地方更是出台了很多条例、措施，遏制背约失信，褒扬诚实守信。
　　民无信不立，业无信不兴。完善个人征信体系，是社会信用体系建设的重要一环，有利于提高全社会的诚信意识，改善我国社会信用环境。对于大规模使用征信记录并采取惩戒措施，人们发自内心赞成的同时，心里也还有三个小小的“担忧”：
　　首先，个人和企业信息的安全性是否有充分保障？
　　目前，市场主体信用档案雏形初显，但对居民个人信用，还需进一步健全专业、权威和统一的信用评价制度和发布查询平台。在互联网时代，许多企业和单位都有条件采集居民个人信息，掌握信用记录。根据2013年实施的《征信业管理条例》，征信机构采集个人信息需征询本人同意。但在现实中，一些平台在交易时都将本应圈选同意的问题，设置为“不否定即默认”，这样的做法令人防不胜防。因此，亟须强化对有信息采集便利的市场机构的监管。
　　其次，能否确保惩戒实施的阳光透明和公平统一？
　　建设信用中国，需要让人们知晓失信的后果及惩戒措施。一些地方和部门对此缺乏广泛的宣传，相关罚则也没有充分告知。这种情况下，人们很难掂量失信会导致哪些风险，对“一处失信、处处难行”缺乏思想准备。就像前些年，很多人因为忘记了在银行还有小额账户，结果因为拖欠账户管理费，莫名其妙上了银行“黑名单”并见诸媒体。因此，有必要强化信用建设的顶层设计，在明确“谁有权征信”的基础上，进一步细化“谁来惩戒、如何惩戒”的制度体系并且广而告之、刚性执行，让失信者口服心服。
　　再次，对不可抗力导致的失信行为有没有包容性的改过空间？
　　国内多部委签署联合奖惩合作备忘录后，联合奖惩措施已达100多项。这些举措对守信者多加褒扬，对失信者予以严惩，筑牢了我国诚信建设的基石，进一步净化了社会风气。惩罚自然是必要的，而最终是为了让失信者改过自新。这就需要科学评估联合惩戒的威力，保持对不思悔改者足够强大压力的同时，也要避免不加区分地放大为重复性惩戒。特别是对一些“不可抗力”导致的失信行为，在合理、合规、合法的前提下，不妨设计一定的包容措施，让信用这把“戒尺”也有温度。
　　相信随着守信联合激励和失信联合惩戒机制的日臻完善，这些疑问能得到清晰的解答。人们对信用的力量的笃信，将推动中国社会不断进步。（曲哲涵）
