苦中寻乐，雨过彩虹——漫谈司考知深识多有特色，销魂中国第一考。入门考试莫畏难，自古公正不容易。是非曲直如何断，理论技巧第一步。苦闷悲痛尤难免，吐槽咒骂来宣泄。千里跋涉始足下，早做准备多胜算。九月十月设目标，明年七九关键期。投入时间不在长，持续高效定乾坤。具体可行细规划，张弛有度勿着急。持之以恒最可贵，断断续续终成空。四轮复习有保障，稳健推进步步营。一轮整体搭框架，直到明年一二月。二轮细微处处究，五六结束不算迟。三轮冲刺抓重点，选重弃轻在七八。四轮回顾总把握，不到最后不放弃。理论题目本一家，一章知识一章题。配套同步功可倍，分离脱节事数增。荆棘从生需伙伴，孤军无援不可久。早晨叫醒无懒觉，晚间道别不熬夜。讨论疑难印象深，你问我答乐趣多。思想碰撞出火花，携手共进渡风雨。身体心情两法宝，缺一难以达彼岸。晨读夜跑无疾病，兴趣爱好抒郁结。一味苦读无用功，七天休一有周期。首尾回顾相衔接，反复记忆才牢靠。端庄秀丽不强求，清晰整洁最基本。构思成熟再下笔，切莫大段涂与划。分条作答条理清，一题完后空一行。练习莫惜纸和笔，工整端正需功夫。审清题目很关键，根据要求来作答。数问复合很常见，会做遗漏最冤枉。选正选误题杂糅，求非选是最无辜。胜负成败在细节，谨慎答卷莫焦急。刑法严肃理论多，百家争鸣很常见。大家学派要了解，出题老师很重要。刑民界限很模糊，分辨清楚很关键。总则理论垫基石，分则罪名要分清。民法最近生活化，人人心中有杆称。内容庞杂考记性，法律关系为钥匙。定性准确套法条，校准心中的尺度。类比举一来反三，轻重衡量塑公正。三大诉讼亲兄弟，刑诉民诉和行政。程序相似易混淆，演绎对比来帮忙。莫嫌枯燥与烦杂，张冠李戴很麻烦。牢记细微差别处，一一分清无陷阱。商法经济最活力，效率安全居首位。公司股东很重要，小题大题常涉及。银行证券土地法，无需背诵有印象。多做习题来巩固，总结归纳成套路。中特法系高大上，全是领导的讲话。职业道德莫轻视，新增内容为热点。法理偏重于理解，宪法更多需熟记。国经国私和国公，图文并茂更直观。卷一综合的知识，思考不多考记性。卷二刑事与行政，学派理论有难度。卷三民事与商法，陷阱多多要小心。卷四基础文字题，清晰有序受欢迎。经验分享各不同，基础素质有差异。切莫生搬与硬套，适合自己最重要。备考如同苦行憎，苦中寻乐意义深。学习好比逆水舟，乘风破浪见彩虹。厚大学员：陈沛豪     