大数据近年来越来越火，因为有了它，好像什么行业都能精准分析。但是，大数据本身的发展却很少有人分析。就在昨天，国家信息中心、南海大数据应用研究院联合发布了《2017中国大数据发展报告》，首次把中国大数据本身的发展特点和存在的问题，全面呈现了出来。用大数据来了解大数据这份报告全面汇聚了国家发改委互联网大数据分析中心、国家信息中心、“一带一路”大数据中心所掌握的30多个种类，总计40多亿条相关数据，综合运用多种大数据分析方法，对我国大数据产业发展进行了全面分析，称得上是用大数据来了解大数据。国家信息中心信息化研究部副主任、海南省南海大数据应用研究院院长于施洋说：“纵观2016年，大数据发展亮点纷呈、势头迅猛，政策体系日臻完善，创新创业发展势头良好，投资热度持续攀升，相关产业蓬勃发展，网民预期总体向好。”“但是，大数据发展存在制约因素依然值得重视。”制约因素资源短缺报告显示，我国大数据发展总体处于起步阶段，北京、广东、上海的大数据发展总指数位居前三，资本和产业是当前地方大数据发展的突出短板，人才短缺问题尤为突出。管理漏洞报告同时指出，数据管理环节漏洞较多是大数据发展面临的问题，包括由该问题引发的运营成本过高、资源利用率低、应用部署过于复杂和扩展差等难点。安全问题数据资源保护的相关法律法规和保障信息安全开放的标准规范仍然缺乏，多数企业对数据的管理能力不足，尚未建立完备的数据管理体系以兼顾数据的安全与发展。另外，技术发展相对滞后问题也较为突出，主要包括技术创新能力不足、技术壁垒仍存等。模式陈旧“当前大数据行业应当重点解决突破人才瓶颈和创新产业模式两大问题。”国家信息中心主任程晓波说。“无论从理论模型还是产业实践上看，大数据行业依然处于发展的初级阶段。亟待从顶层设计时加强供给侧的创新，比如研究将大数据应用于政府IT基础设施和金融基础设施等方面，才能产生新的需求。”亿赞普集团董事长、南海大数据研究院理事长罗峰说。国家信息中心表示，将与政府、研究机构和企业加强合作，共同打造大数据产业链和创新链。与地方政府密切合作，规划建设大数据产业协同创新示范基地，帮助地方快速形成数据和产业集聚体系，探索市场导向、央地协同、产融结合、创新驱动的大数据发展新路径、新模式。“大数据时代已经到来，对我们的影响无时不在、处处都在。”国家信息中心主任程晓波在论坛上表示。编者点评：虽然当前的大数据发展面临许多问题，但这是一个行业初生阶段所必须经历的过程，也是一个“理性回归”的过程。在这个过程中，我们要避免“信心不足”，也要避免“眼高手低”。大数据的核心是数据抓取与分析，而分析环节，目前离不开人工设置变量，建立模型。目前大数据项目管理人员过剩，但是精英人才和分析性人才不足，这必将成为制约大数据发展的一个关键问题。重磅推荐！数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今隆重面世，咨询模式即将迎来重大升级！热线电话13810639795。扫描下方二维码：注册，领取免费礼物