用力过猛，好IP真的被“吃干榨净”了？谁来“填坑”？来源：节目一线“网络文学的精品哪儿去了？”在移动阅读终端掌阅科技的一场作家签约仪式上，掌阅副总裁游亭发出了这样的疑问。为了签约更多优秀作家，游亭近来一直在浏览各大文学网站的数据，他发现持续付费读者数量在减少，有的知名作家的作品，愿意持续付费的读者只有1000人，过万就是非常优秀的了。网络文学精品力作缺乏的另一个证据是，近年来市场表现火爆的IP影视剧，其网文原作大都是5年前甚至十几年前创作的，如《鬼吹灯》写于2006年，《诛仙》写于2003年，《盗墓笔记》写于2006年，《甄嬛传》2007年出版……2015年以来，在“IP热”的带动下，网络文学的变现能力令资本格外垂青，作为IP影视剧改编源头的网络文学作品在短期内被购买、开发，长达10余年中沉淀的优秀作品在两年内被“消耗”殆尽，这使得网络文学市场没有足够的时间来进行下一轮的沉淀和积累。百度文学总经理许斌1998年进入网络文学行业，他认为商业力量对网络文学的成长是一把“双刃剑”。早期“能赚钱就是好作品”的粗暴标准促进了市场竞争，使好作品得以涌现；但在商业压力之下，网络文学行业也会有所扭曲。在他看来，现在的网络原创文学有点两极分化。其中一种是纯粹为了商业去创作，这种作品在商业价值上也许并不低，但是从口碑甚至未来10年是否仍然有生命力来看，很多作品是没有的。另一种就是不那么在乎商业回报，不追求短期要赚很多钱，而更追求读者是否说写得很好，的确与众不同，几年后还有人看。许斌说：“实际上，‘IP热’起来以后，影视圈青睐的是这样的优秀作品。再过几年，所有的从业者都会发现，纯粹的商业化创作，所谓的模仿、同质化，不会是你获得最大利益的来源。只有那些有体力但没太多创作力的人才会选择那条路。更多的人会选择把自己的作品写得更好，更有口碑，更加精品化。”游亭也表示，作为平台，其实并不希望平台上只剩下缺乏特色的同质化的商业作品，他们在与作者签约时也会重点考虑作品的质量和生命力。那么，谁能在精品化的创作道路上坚持下去也许就决定了未来的高度。由于网络文学创作模式与传统文学不同，通常都采取边写边放上网的方式，为了维护一定的点击量，写作者要不断更新。如果隔一段时间没更新，读者就会不停地催，“挖坑不填”“太监帖”等抱怨就会大量出现。如果点击率下降了，帖子没人提了，作家的压力就更大。知名网络作家天下霸唱曾表示：“网友是不管你的身体、工作等等情况的，你必须不停地写、写、写。这样就可能会有很多口水产生，也可能在情节的构思方面出现纰漏，作品的粗糙就是难免的。”早期网络文学作家大都出于爱好和兴趣而投入创作，这与今天大量直接冲着赚钱而来的商业写作者不一样，前者的作品更具个性和文学追求。签约掌阅的网络作家天使奥斯卡入行已经10多年，一向以更新慢而被读者抱怨，他说在创作中最看重的一点是“写得让自己开心”。尽管写得慢，还是有大量读者耐心等待更新，追着看。“那些大神级的作家，你不想跟他聊，他都会跟你说下一本书会怎么样。而别的作家，哪怕就是比他们略低一点点的作家都不会聊这些事，除非你自己跟他提。这就是所谓的热情。”顶尖的网络作家具备了天赋、坚持、健康以及热情，“我还没见过谁具备了这四点而没有起来的。”许斌说。