
　　【关键词】专注 
　　【释义】艺要精，贵在专。从古至今，大国工匠无不始于静心、成于专注。滴水可以穿石，就在于它瞄准一个方向，驰而不息；铁杵能够磨成针，“功夫深”的背后更是一种恒心在支撑。专注的精神，是笃志钻研，是凝神深耕，是沉潜用心，这是处事之法，更是为人之道。古语有言，“书痴者文必工，艺痴者技必良”。这一“痴”字，便是专注的别名。 
　　【点评】 
　　大凡有成就者，都绝非三心二意之人，而是能专注于一个目标。运维检修工赵学军，24年专注高压带电作业技术，从一名技校生成长为行业技术领军人物；车工王阳，守住三尺车床，一干33年，加工过的飞船零件100%合格；罗阳及其团队，为了让歼—15早日腾飞，潜心研究、心无旁骛，助推航空事业的发展……行业虽然各有不同，但只要认准自己的方向，并沿着这一方向持续努力，就能成为领先者、排头兵。 
　　制作铁锅的匠人说，“三万六千锤，少一锤不行。你糊弄它，它就糊弄你。”的确，专注需要一颗诚心，不能有半点投机取巧，容不得一丝偷工减料。片面地追求速度，只是看重短期收益和小利小惠，就容易晃了眼、慌了神、走了样。无论从事哪个行业，一旦失去了专一和聚焦的耐心、韧劲，不仅让人“坐不住”，而且会不可避免地生出浮躁、逐利、急于求成的心态。 
　　正是因为潜心于一业，才能从中获得自我肯定、获得内心充实，因而可以不计功名利禄、远离外界纷扰。作为高铁研磨的“第一把手”，宁允展认为“工匠就是凭手艺吃饭”，宁可辞去研磨班班长职务也要回到一线，他能掌握好车轮“脚踝”中0.05毫米的研磨空间，保证了京沪高铁试跑速度世界第一。有人说他是“不愿当官的大国工匠”，他却说“我不是完人，但我的产品一定是完美的”。正是因为完美，他的产品可说已臻于“作品”。 
　　专注，从来没有天赋和运气的成分，靠的是细心积累、信念支撑。焊接微小的焊缝时，怎么确保眨眼瞬间没有闪失？火箭“心脏”焊接人高凤林说，“如果这道工序需要十分钟不眨眼，那就十分钟不眨眼”。这“十分钟”换来的航天制造“零失误”的标准，源自他刚入行时的勤学苦练，从姿势到呼吸、从动作到心态，都超然众人。实践也证明，要成为大国工匠，就要长期、专注、持续地在一个领域内打磨，做人所不能及，进而掌握核心技能。 
　　通往“大国工匠”之路，是由每一分钟、每一秒钟组成的，走的每一步都算数。在当下，注意力开始成为一种“稀缺资源”，谁下的功夫足够大、谁花的心思足够多，谁就能在竞争中领先一步。以专注力托举起的精益求精，才能经得起时间的考验。（周珊珊） 
　　【网言网语】 
　　在中国，还是有很多这样不为名利而为实现自我价值不断努力的人。 
　　——@夏虫悄悄  
　　埋头苦干，手艺也能精忠报国。 
　　——@老土豆炒泥鳅 
