7月14日，根据微漫画同名畅销漫画书及熊顿真实经历改编的舞台剧《滚蛋吧!肿瘤君》发布会在北京来福士购物中心举行，出品人代表、制作人汪鹏飞，及编剧于奥、导演杨硕，主演蒋小涵、郭家铭、曲双双等出席了发布会，并接受了主持人采访。舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》原著人气绘本曾感动激励千万人舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》改编自同名手绘漫画，由世纪华鹏【Rainbow戏剧】制作，中央戏剧学院教授杨硕执导。原著漫画以熊顿治疗的过程和内心感触为素材，讲述了一个癌症患者笑对生活的感人纪实。在睁眼就是治疗室，入耳就是化疗、吃药、体温、白细胞增减的环境里，她乐观的记录了自己的每一段经历，用画笔细心捕捉了来自父母、亲人、朋友的关怀和生活中的点滴感动。这个风趣幽默的漫画家，在经历疾病给她带来的天翻地覆的变化后，仍旧用作品里难以置信的坚强和幽默风趣的自嘲泰然处之。漫画《滚蛋吧！肿瘤君》印数超80万册，天涯热帖点击超2000万，微博事件关注超1亿，无数读者从中获得积极面对人生挫折的正能量。这部漫画也是2014年中国文化艺术政府奖动漫类唯一获奖作品！舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》讲述的是该漫画的作者，女漫画师熊顿从查出肿瘤到生命结束这一段的人生故事。故事开始，“女汉子”漫画家熊顿(蒋小涵饰)从一场癫狂婚礼的梦境中醒来，发现自己身处医院，似乎又陷入了另一个梦里。遭遇肿瘤君，让熊顿的生活彻底改变，那些未完成的梦想，无法放手的爱人，曾偏执追逐过的一切。但她积极乐观的态度鼓舞着身边的每一个人：高颜值男神梁医生(郭家铭饰)、最靠谱闺蜜艾米、坚强可爱的病友小吉……也许故事的最后是肿瘤君赢了，但熊顿也没有输。她用最美丽的方式为世界涂抹上自己的色彩，用乐观的精神和勇敢的心，让更多人怀揣对生命的热情，去爱、去生活。主创中戏三剑客专业团队打造精品发布会上，制作人、世纪华鹏文化传媒及旗下戏剧品“Rainbow戏剧”创始人汪鹏飞讲述了这些年来世纪华鹏【Rainbow戏剧】对舞台剧的坚持以及在青春题材舞台剧方面的探索。世纪华鹏【Rainbow戏剧】曾制作了《李雷和韩梅梅》《后青春期的诗》《台北上午零时》《栀子花开Neverland》等一批又叫好又叫座的舞台精品。他制作的戏，一贯兼顾大众口味，又不失文艺格调，且兼具人文关怀。这次，他从制作人的角度表达了对《滚蛋吧！肿瘤君》这个故事的钟爱，以及对整个主创团队的满满信心。舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》的编剧于奥毕业于中央戏剧学院07级导演系本科编剧、导演，早早就在高手如林的中国戏剧最高学府崭露头角，他参加中央戏剧学院2010年小品大赛作品《停电》获“最佳导演奖”、“最佳小品奖”等六项大奖。话剧《开放夫妻》、音乐剧《昆仑神话》都是他的作品。他在发布会上坦言漫画改编话剧确实比较有难度，并透露舞台剧和漫画不同，原著漫画描述了很多治疗、检查的细节，舞台剧更偏重人物间的关系和情感的呈现。导演杨硕是中央戏剧学院导演系副教授，曾导演话剧《背叛》《哈姆雷特》《窝头会馆》等。他是中国戏剧学院派的新生代领军人物，深具“守正”与“创新”的双重魅力。舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》蒋小涵挑战光头着迷于熊顿的人格魅力童星出身的蒋小涵，十几年里以纯美微笑甜醉了几代人的心。这次，她将饰演勇敢开朗的熊顿，以招牌微笑驱散肿瘤阴霾。这位毕业于曼彻斯特大学戏剧学院的高学历美女，不仅是演员，也是电影频道的主持人，对戏剧有着很深研究和体悟的她，一向不站在娱乐的风口浪尖，却始终保持着创作的水准与格调。此次选择出演乐观抗癌的漫画家熊顿，不仅是因为对角色的喜爱，也出于对与高水平的团队合作的渴望。和熊顿一样爱笑的蒋小涵，已进组正式排练，据悉，这次她不仅要在舞台上经历极端的厄运与痛苦，还将为角色挑战光头造型。虽然光头造型让蒋小涵分外忐忑，但是为了角色塑造，她还是毫不犹豫的接受了挑战。发布会现场主演蒋小涵分享了她与舞台剧的不解之缘，并描述了她心目中的女主角熊顿的样子，阐释了她对这个角色的理解。蒋小涵说“她的乐观，还有她幽默的天性。面对死亡，人生没有比这个再大的课题的，但是她可以这么举重若轻，用把大家都逗笑的方式讲述这件事，这是她性格里特别有魅力的地方。”舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》饰演剧中怀抱京剧梦的病友小吉的演员张效铭小朋友还特意表演了一段武术，连续的后空翻技惊四座，帮助故事中没来得及实现梦想的小吉，在舞台上实现了一次梦想。舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》发布会上，主创人员阐释，这部作品最想与观众探讨的是如何接纳甚至愉悦的接纳、勇敢的面对生命中糟糕的事情，如何在不完美的生活中创造快乐。生活中的不够好的事情，对于熊顿来说是肿瘤，对于我们可能是肥胖、可能是痘痘、可能是熊市……困境虽不同，但是乐观面对困境、敢于调侃困难的精神应该是相通的。舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》希望能为每一位观众带去快乐和勇于面对困难的信念，也让大家感受到亲人、朋友、爱人间相互扶持、相亲相爱的人间真情。每位到场的嘉宾还得到了一份由倡导健康的身体、愉悦的心情和更好的未来的健康轻体专家甜心摇滚沙拉提供的美味沙拉，关注健康、快乐生活也是舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》想要传达给观众的。上海站演出时间：2015年7月23日至7月26日19：30演出场所：上海上戏剧院票价：880/680/480/380/280/200/100北京站演出时间：2015年7月31日至8月2日19：30演出场所：北京世纪剧院票价：880/800(480×2)/680/600(380×2)/480/380/280/180/100