
　　调查研究是我们党的传家宝，是做好各项工作的基本功。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视调查研究，中央八项规定第一条就是要改进调查研究。习近平总书记在2017年底召开的中共中央政治局民主生活会上指出，要在全党大兴调查研究之风，推动全党崇尚实干、力戒空谈、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来，推动党中央大政方针和决策部署在基层落地生根。总书记的话，为新时代全党大兴调查研究之风指明了前进方向、提供了根本遵循。
　　新时代描绘新蓝图，新时代要有新气象。新时代对领导干部的工作思路和工作方法提出了更高的要求，如果依然凭经验办事、拍脑袋决策，既过不了时代“出卷人”这一关，也过不了人民“阅卷人”这一关。当前，多数领导干部充分认识到调查研究的重要性，正以实际行动努力做到既政治过硬、又本领高强。但也有少数领导干部对调查研究仍不以为然：有的认为工作多年，对情况了如指掌，不需再到基层一线摸情况，导致对新问题反应不敏锐，对新挑战应对不得力；有的嫌麻烦、图省事，满足于看材料、听汇报，以“键对键”替代“面对面”；有的习惯做表面功夫，听听转转看看，只调查不研究，“身入心不至”……凡此种种调查研究不实之风，最终都会影响决策的科学性和工作的实效性。
　　攻坚越深入，改革越深化，情况越复杂，往往牵一发而动全身，事前的调查研究做得是否扎实就显得越紧要。习近平同志在《之江新语》一书中曾形象地比喻，调查研究就像“十月怀胎”，决策就像“一朝分娩”。这告诫我们，调查研究是为了科学决策，千万省略不得、马虎不得。
　　“拜人民为师，向人民学习”，政策好不好，群众感受最直接。有的领导干部之所以在基层发现不了“真问题”，表面看是调查方法不对路，根子还是在于对群众的感情不到位。搞好调查研究，必须从群众中来、到群众中去，只有对群众有真感情，把群众当亲人，和群众真正“坐一条板凳”，才能听得到群众的真话、实话、心里话。“不唯书，不唯上，只唯实”，调查研究是为了把真实情况掌握得更多一些、把客观规律认识得更透一些。能不能、敢不敢坚持实事求是原则，不仅是水平问题，更是党性问题。倘若只是为了迎合上级，抑或搞“本本主义”，调查研究很容易沦为“秀”，更求不出“是”。实践证明，走好群众路线，调查研究才会“为有源头活水来”。
　　调查研究既是一门科学，也是一门艺术。搞好调查研究，要学会“牵牛鼻子”“十个指头弹钢琴”等工作方法。面对纷繁复杂的现实情况，善于抓住主要矛盾尤为重要。抓不住主要矛盾，调查研究犹如“螃蟹吃豆腐”，吃得不多、抓得很碎，头绪满天飞。此外，调查研究既不能“只见树木，不见森林”，也不可“头痛医头，脚痛医脚”，要用系统思维思考问题、处理问题。
　　调查研究是谋事之基、成事之道。调查研究事关决策科学、事业成败，领导干部用好用足这个传家宝，抓工作就会实起来、落下去，以实干体现担当，以有为体现作为。（吴储岐）
