
　　奋斗是点亮青春中国最靓丽的色彩，是向美丽祖国最好的“表白”。 
　　六十九载如歌岁月，六十九载风雨兼程，六十九载砥砺奋进……新中国波澜壮阔的历史进程，是中国共产党带领中华儿女从贫穷走向富强的艰苦奋斗的历史进程。 
　　时光流转，涓涓细流汇成江河湖海，平凡奋斗成就不凡事业。曾经，他们默默耕耘，为祖国的建设增砖添瓦；无私奉献，在平凡中汇聚点滴中国力量；鞠躬尽瘁，用毕生心血织就盛世繁华。那一段“不要让人家把我们落得太远……”的殷殷叮咛，那一声“大庆生产一天也不能停”的振臂疾呼，那一句“我不在家，就在试验田；不在试验田，就在去试验田的路上”的肺腑之言，在苦难的岁月中熠熠生辉，照亮前行路。邓稼先、王进喜、袁隆平……六十九年来，无数中华儿女发扬埋头苦干、前赴后继的精神，让国家面貌发生翻天覆地的变化，人民生活水平不断提高，共同艰苦奋斗铸就扬帆远航的巨轮。 
　　“艰难困苦，玉汝于成。”伟大事业需要全体中华儿女共同奋斗、攻坚克难。历史车轮滚滚向前，一代人有一代人的奋斗，一代人有一代人的使命。任时代变迁，那些锲而不舍、舍身忘我为新中国建设和发展书写精彩的伟岸身影与奋斗精神永不褪色，值得世代铭记。 
　　中流击水，奋楫者进。今天，全面深化改革、扩大对外开放、建设小康社会更要靠不懈地奋斗去实现。要坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，始终为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，把奋斗精神贯彻到进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想全过程，以努力奋斗成就今日之中国。 
　　新时代是奋斗者的时代。奋斗，让一切坎坷皆变坦途，让一切困苦皆成磨砺。没有比脚更长的路，没有比人更高的山峰。让我们用奋斗点亮青春中国，用奋斗向祖国“表白”，你我戮力同心，比肩同行。 
　　加油中国，不忘初心，逐梦前行；祝福中国，国泰民安，繁荣昌盛。（宋燕）
