
　　连日来，光明日报等重要媒体陆续刊发《弘扬伟大民族精神 奋斗创造美好生活》系列主题报道，在社会各界引起强烈反响。为者常成，行者常至。全国各地干部群众纷纷行动起来，将伟大民族精神融入新时代中国特色社会主义伟大事业之中，彰显出伟大民族精神的时代价值。大家结合当地实际，立足本职工作，积极开展丰富多彩的学习实践活动，点点滴滴的言行汇聚成磅礴力量。
　　伟大民族精神激励着新时代的人们以奋斗的姿态去实现更加美好的生活。10月26日，在福州大学建校60周年来临之际，“民族英雄林则徐塑像落成仪式”在福州大学旗山校区举行。仰望着雕像所塑造的坚毅忠贞的英雄形象，广大师生心潮澎湃。林则徐基金会执行会长王犹升表示，林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的奋斗精神和爱国情操，值得每个人学习。他希望大家以先贤为榜样，大力弘扬伟大奋斗精神，做一名脚踏实地的有才识、有远见、爱学校、爱国家的福大人。
　　历史是最好的教科书。林则徐身上所体现的伟大民族精神，激励着八闽儿女为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。“福州大学因图强而生，学校的发展始终与国家和民族同呼吸共命运。”福州大学校长、中国工程院院士付贤智表示，艰苦奋斗的精神是福大人情系家国、自强不息的建校之魂。他介绍，1958年，为适应国家建设对工程技术人才的需要，福州大学应运而生。在物力维艰的岁月里，以张孤梅为代表的老一辈福大人筚路蓝缕，艰苦创业，用自己的双手在荒丘泥田上建立起了崭新学府。“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”付贤智说，在中华民族伟大奋斗精神的指引下，福州大学不断开疆拓业，从建校时的4个工科系，发展到今天理工经管文法艺多学科协调发展的国家“双一流”建设高校。“新时代的福州大学正以奋斗者的姿态，朝着建设世界一流的东南强校阔步迈进。”付贤智说，面向未来，福州大学将以“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的姿态守正出新，逐梦前行。
　　伟大的民族精神是中华各民族团结拼搏共同凝聚而成，鼓舞着新时代中华儿女砥砺前行。在怒江大峡谷西岸高黎贡山中缅边境片马口岸，耸立着一座雄伟挺拔的纪念碑，由三把利剑和三块盾牌的造型组成，上面写着“片马人民抗英胜利纪念碑”11个大字。三把剑意指抵御来犯之敌，三块盾牌象征着当地各少数民族团结一致保卫祖国领土。10月中旬，记者来到云南怒江傈僳族自治州泸水市片马口岸，瞻仰片马人民抗英胜利纪念碑和纪念馆，仿佛回到了100多年前那战火硝烟的年代。
　　1911年1月4日，英国侵略军2000多人从缅甸侵占我国领土片马等地。片马管事勒墨夺扒等率领当地景颇族、傈僳族等各族群众，用弩弓、大刀等与全副武装的英军展开丛林战斗，给予侵略者沉重打击，迫使英军撤离片马。英勇的片马各族人民以热血保卫了祖国边疆。一个世纪过去，青山依旧，怒江长流。片马镇片马村驻村扶贫工作队队长、村党支部第一书记茶永清说：“片马保家卫国的英雄历史让我们深感自豪，片马各族人民团结一心抵抗侵略的民族精神和爱国主义精神，激励着今天的怒江人民更好地守护边疆，激励着片马各族群众团结起来脱贫致富，打造好国门第一村，力争今年底全镇4个村的群众全部脱贫摘帽。”
　　伟大民族精神呼唤新时代的人们，用智慧和双手去创造更多奇迹。近期来，大连市大力宣传弘扬“长子情怀、忠诚担当、创新实干、奋斗自强”16字的新时代辽宁精神，传承和弘扬辽宁在革命、建设、改革进程中展现出的创造精神，坚定振兴发展的信心。大连市还加强典型示范的引领，在全市掀起学习宣传全国“时代楷模”中船重工七六〇所抗灾抢险英雄群体、大连海事大学辅导员曲建武的先进事迹和崇高精神，让典型成为人们思想上的引路人，成为人们价值取向的坐标。
　　大连海事大学轮机工程学院院长林叶锦说，中华民族创造出5000多年绵延璀璨的中华文明，靠的是伟大的创造精神。中国人民要实现中华民族伟大复兴的中国梦，更要靠伟大的创造精神。弘扬这一民族精神，中国的活力和智慧不可穷尽，中国的前程和未来不可限量，承载着中国人民伟大梦想的中华巨轮，必将劈波斩浪驶向充满希望的明天。
　　伟大的民族精神鞭策着新时代的人们，以梦想催动迈向民族复兴的步伐。在河南省济源市，蓝天白云映衬下的南山林场分外美丽。济源地处太行王屋二山地区，当地常年坚持荒山植树，如今王屋山森林覆盖率达98%以上，济源市森林覆盖率达到45.06%，谱写了一曲愚公移山的绿色生态壮歌。在南山林场从事森林防火工作的侯朋，爷爷和父亲都是林场工人。他说：“父辈的梦想就是让荒山变成绿洲。如今我们赶上了好时候，更要守护好这片林。”
　　中国特色社会主义新时代，是奋斗成就伟大梦想的时代。河南省委党校科技文化教研部主任秦健教授说：“中原大地诞生了焦裕禄精神、红旗渠精神、愚公移山精神，济源市新时代的绿化壮举是中原儿女践行中华民族伟大的民族精神的生动实践。”秦健说，中原更加出彩，就要遵照习总书记的嘱托，围绕加快转变经济发展方式和提高经济整体素质及竞争力，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，使之在中原大地形成丰富而具体的实践。（记者 高建进 张勇 吴琳 崔志坚） 
