月23至27日，第十五届北京科博会隆重召开。本届科博会围绕“凝聚创新智慧，做强实体经济”的主题，集中展示我国在新一代信息技术、节能环保、新能源、生物制药等领域取得的重大科技成果。其中西城区以“创新发展创意生活”为主题，携VIVA（维旺明）、途拓、绿色领域等高新技术企业亮相科博会，尽现科技惠及民生、科技改变生活，科技引领消费的未来生活图景。在西城区的展示区，记者体验了“社区生活一卡通”项目给社区生活带来的便利，参观了“绿色领域”科技在新能源方面的科研成果，并在维旺明公司展台前，发现了两款免费的手机阅读应用：一款是“VIVA畅读”，它集结了如时装、嘉人、淑媛、环球企业家、看天下、新旅行、财经、汽车族等千余种杂志的精彩内容，图文混排、全屏展示，支持在线与下载阅读。另一款是“VivaMe维我”个性化阅读软件，据工作人员介绍，这款软件可以通过“发现兴趣”测试，猜测用户的阅读兴趣方向，并通过和用户之间充分的互动，了解、感知用户的阅读喜好，创造出只属于该用户的信息日报。这两款新颖的应用吸引了众多观众驻足围观，并要求工作人员现场下载安装。西城区区委书记王宁、副区长陈宁、西城区常委郭怀刚亲自来到展区参观，维旺明工作人员为其展示该应用时，陈宁副区长亲切地说：“这个软件我经常用……”原来，陈副区长已是VIVA畅读的忠实用户。据工作人员介绍，VIVA畅读由于免费模式以及强有力的预装渠道、全平台覆盖、优秀的阅读体验，目前已经拥有了4600万注册用户，成为用户量最大的手机杂志阅读客户端。