　　“美术教育是美育的重要组成部分，对塑造美好心灵具有重要作用。”日前，习近平总书记给中央美术学院8位老教授回信强调，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。这一要求充分体现了美术教育的重要性，有助于通过美育为青少年涵养一颗“美丽心灵”。
　　没有美的教育，就不可能有完整的教育。一朵云在大人眼中是一团水汽，在孩子眼中是大象、城堡乃至一整个奇异世界，而美育就是回归对孩子生命直觉的引导，用美来温润孩子的眼睛和心灵。今天，美育正在得到越来越多的重视。不论是校园里的美育课、家庭中的亲子绘画，还是美术馆里孩子们的身影，都反映出“以美育人”理念的深入人心。通过绘画、音乐、文学作品等，让美的元素进入孩子的世界，在潜移默化中获得一双发现美的眼睛。成功的美育，能让孩子们感受到什么是“江南可采莲，莲叶何田田”，什么是中国画的“远山如黛、近水含烟”，什么是诗词书画背后的人生际遇、家国情怀。也正是在这种可感可知的审美中，引导孩子领略古今中外的艺术瑰宝，让美进入日常生活，进而在审美中感受我们的历史与文化。
　　美育不是应试，也不仅仅是传授技能，而是让孩子的眼睛因为发现美而闪亮。毋庸讳言，一段时间里，美育在整个教育中相对属于短板。在一些人看来，美育工作是少数人的事，也不是每一个孩子都要接受美育；在具体的美育工作中，存在着以技代艺、重应试轻素养等现象；在社会上，各种类型的美术培训机构在蓬勃发展的同时，也不同程度存在功利导向、利益驱动，“美术考级热”就是其中一例。也正因此，国务院办公厅2015年9月印发了《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》，提出让每个学生都享有接受美育的机会，去年教育部又与13个省区市签署了学校美育改革发展备忘录。从学校到家庭和社会，都要更加重视美育，摒弃功利化的美育倾向，保护好孩子的想象力与创造力，确保每个孩子都能接受到让他们受益一生的美育。
　　美育是审美教育，也是情操教育和心灵教育。正如中央美术学院首任院长徐悲鸿所倡导的，中华美育精神应该是《中庸》里阐述的“尽精微，致广大”。从细处说，美育是教育孩子发现美、理解美、追求美，让美的精神融入日常生活；从大处说，美育是以美育人、以文化人，让中华美育为文化自信筑基。近代以来，从王国维将美育和智育、德育并举，到鲁迅写就《拟播布美术意见书》，再到蔡元培发表《文化运动不要忘了美育》，思想家们从来都是在民族兴盛、文明赓续的高度看待美育。也正是因为美育有着塑造灵魂的重要作用，更需要通过美育工作，引领学生树立正确的审美观念，把优秀传统文化深植于孩子们的内心，让孩子在成长过程中继承中华民族的文化基因、汲取人类文明的优秀成果。
　　哲学家以诗意的语言说，“教育的本质意味着，一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。”美育的根本目的是人格的养成、灵魂的塑造。美育关乎孩子的快乐幸福，关乎国家民族的未来，需要从学校教育到社会教育、家庭教育的整体美育环境和美育共识。通过春风化雨的美育工作，让孩子成长为有信念、有情怀、有担当的人，成就更加丰富和饱满的人生。（白 龙）