
　　新华社兰州9月6日电（记者姜伟超）记者近日调研发现，农村地区玩网络游戏的孩子越来越多。黄昏时分，崭新的村委楼下，有初中生在蹭网玩游戏，连记者走近都浑然不觉。还有父母在外打工的学生整夜玩网络游戏，屋里扔满饮料瓶。有村干部忧心地说：“娃娃们花在网游上的钱，将来都是要用人生去还的债。”
　　要重视的是，沉溺网络游戏对青少年的危害，已经远不止常见的网瘾、色情内容泛滥等，还可能扭曲他们的价值观，引起青少年网络社交偏差行为。
　　国家的发展进步，年轻一代是关键。网络好比一块空地，不种庄稼，就长杂草。更好地促进青少年成长成才，需要充分利用好、发挥好网络的重要作用。让青少年成为网络的“受益者”而不是“受害者”，避免沉溺网游，除了要做好监管外，还应通过网络正能量建设树立正确的人生目标，让阳光、积极、向上的价值观与之相依相随、一生相伴。
　　网络“正能量”，不仅是对文化精髓和高尚道德的弘扬，更包含每个公民应具有的责任意识及家国情怀。还记得吗，我们在特殊的时间节点重温红色历史，展示捍卫正义的力量；我们在举国同庆的日子里讲述家国往事，绘就梦想蓝图；我们为祖国的每一项成就点赞，听大国步履响彻中华；在跌倒时，我们从伸出的搀扶之手获得勇气，点燃继续前行的信心……在高尚情感的底色映衬下，每一次网络正能量的释放，都会激发大家心底“最燃一幕”，悄然传递间，似星光交相辉映，留下时代回响。
　　对美和好的追求，永远是时代前进的“导航器”。网络多一些“正能量”的传递，就会少一些假恶丑的滋生；多一些“最美”的称颂，就会少一些冷漠的旁观……让屏幕里的正能量星火烧得更旺吧，烧去污浊、烧掉虚妄，将山川气度、云水襟怀融入每一篇文章、每一张照片，把友谊和爱融汇在每一次点赞、每一条留言里，潜移默化地滋养青少年的道德情怀。
　　全社会行动起来，以“我”之正能量，汇聚成更多“我们”的“中国力量”，一屏之间的无穷天地定会更加精彩、无比丰富。
