田溯宁：广阅通平台实现内容价值7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化内容交易平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会当天，广阅通平台联合开发方亚信数据公司领导，宽带资本董事长田溯宁先生亲自到场致辞。作为计费系统和大数据系统在全球领域都非常领先的亚信科技，此次将平台技术和VIVA之前在移动互联网深耕挖掘的对媒体和营销的理解结合在一起，为广阅通平台打下了非常可靠的技术基础。田溯宁先生在发言中提到，现如今人类对知识有着极大的渴求，因此也需要一种更好的商业模式对其进行传播。知识的生产者、创造者，在这个时代的价值不应被低估。田董对广阅通平台的创建深表认同，他说，“20年前的互联网、今天的云计算和后台的大数据都是工具，是为人们更容易获得知识、了解未来服务的。所有的技术都是手段，获得知识，更好地分配知识，这才是它的目的。”在当今，内容越来越丰富，内容价值不易衡量时，通过广阅通很可能是我们发现价值，实现价值的优质手段。这个平台能真正把内容生产者，广告发布者结合在一起，更能够能够提供个性化、针对化计费的能力。可以说，这奠定了我们从信息时代到知识时代非常重要的里程碑。相信亚信科技此次和广阅通的强强联合，必将会使广阅通平台如虎添翼。未来广阅通在业界的优势地位将不容小觑。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。