　5月16日晚，戛纳影节宫前，迎来了一位特殊的重量级嘉宾。走在红毯上的他，凭借不亚于明星的外形气质，受到了众多摄影记者的疯狂追逐，镁光灯的闪烁，一直追随他步入了影节宫。他，就是来自中国的医美艺术大师田永成。　作为一个“圈外人”，在戛纳之所以备受关注，除了田永成突出的个人气质外，更源于他特殊的身份。国际舆论纷纷猜测，戛纳此番向医美大师发出邀请，是否是电影与医美两个行业未来合作的重要信号。国内媒体则惊呼，原来中国医美已经受到了世界电影艺术界的如此重视。
　　戛纳红毯的一小步，也是中国医美民族品牌走向世界的一大步。作为这一切焦点的田永成，是怎样一个人，更引发了众人的关注。田永成，一位“明星中的名人”，一手缔造了电影行业的整形艺术王国，成为明星整形的领导者。在影视行业中，他对塑造时代形象的贡献无人能及;在医美领域里，他的技术和创新实力更是独步天下。
　　与电影结缘的他，曾是一个不署名的“幕后”大师。应邀出席戛纳电影节的他，却带领着田派整形专家团高调亮相国际舞台。这种看似矛盾的选择背后，却同样是源于一位医美大师的济世仁心，也是他引领医美民族品牌崛起的决心和信心。
　　从结缘电影到戛纳红毯
　　电影是最追求个人外貌之美的艺术之一，电影镜头中明星各具特色的美丽，是众人追逐的焦点，那些荧幕上姣好的面容、美好的身影让人记忆深刻。回眸一笑的英格丽褒曼，身着旗袍身段婀娜的张曼玉，手捧蛋糕轻吹蜡烛的性感女神玛丽莲梦露……这些被戛纳用海报重现的时代面孔，给人们带来的更是难以忘怀的美丽洗礼。
　　对美的不懈追求，是田永成与戛纳电影节最大契合之处。如果说，电影是用光影镜头记录了明星的美丽，那么田永成就是创造美丽的那个人。在他的手下，有200多位一线明星、艺人获得了美丽的蜕变，得以在荧幕中塑造出更多美好的艺术形象。曾有电影界的业内人士，把田永成称为中国电影的最大功臣。
　　“如果仅仅因为岁月流逝，就让好电影错过好的演员，那就太可惜了!”田永成说，“当意识到可以用自己的技术去减少这种遗憾时，我对电影也有了一种‘圈内人’的责任感。”
　　这位从不署名的电影幕后功臣，是中国电影圈里炙手可热的红人。在他的手里，众多的明星艺术生命得到了的重新延续;也有许多的演员，通过他的帮助开创了事业全新局面。26年来，田永成把对艺术的追求融入到了医美技术的创新之中，奠定了自己无可争议的医美艺术大师地位，同时也成功地为中国电影打造出了一个又一个的“美丽”传奇。　对美的追求，是所有艺术的共通性。电影艺术用镜头发现美、记录美，而医美艺术则用柳叶刀塑造美、阐述美。田永成通过艺术整形为中国电影营造了众多美丽的荧幕面孔，这种成就早已超越了行业的界限，赢得了世界电影界的认同和尊重。
　　正因如此，作为全球艺术电影的最高殿堂的戛纳，才会以邀请田永成出席红毯的方式，来表达对这位美丽巨匠的崇敬。
　　从低调做事到高调亮相
　　面对戛纳的邀约，田永成此次高调的应邀出席红毯，其实有着更深层面的考虑。
　　曾经有很长一段时间，“整形”是一个中国社会讳莫如深的话题。在舆论压力下，很多明星对相关的话题都“避之不及”。作为国内最著名的整形专家，田永成曾经受到众多媒体的邀请。但由于担心会给自己客户带来不必要的舆论压力，他面对媒体时也非常谨慎低调，很少接受采访。
　　如今，社会舆论对整形美容的话题不再像从前那么保守，却也走向了另一个极端。许多的求美者被韩国的影视输出的强大包装能力所迷惑，盲目地追逐韩式整形。许多人远赴异国接受医美治疗，却遭遇了医疗陷阱或手术失败，投诉无门。
　　在接诊了许多次赴韩整形失败者的修复手术后，田永成意识到，必须要改变中国医美界在媒体中失声的现状。作为中国医美中坚力量的专家们“只管做事不问宣传”的传统做法，对于众多的求美者来说，未必是一件好事。
　　能力越大责任也越大，医美民族品牌的崛起需要有人站出来。作为中国医美行业的领军人物，田永成认为自己有义务对舆论作出正面的引导，也有责任把中国医美民族品牌更加“高调”地带向国际舞台。
　　如今已不再是“酒香不怕巷子深”的传统时代，中国医美行业的崛起需要更多的国际曝光。充满了民族自豪感和责任心的医美大师田永成，决定通过个人“大国工匠”的自信和实力的展现，来作为前哨旗帜，向世界推广中国的医美民族品牌。此后，田永成凭借领先世界的专业技术和多年从事艺术整形的丰富经验，接受了国内外各大顶级媒体的专访，不仅向国内求美者科普了专业常识，更在国际舞台上展现出了中国医美的强大实力。此外，为了消除韩国影视输出给中国求美者带来的误导，田永成也开始选择接受欧洲各大国际电影节的邀请，把中国医美的正面力量更好的传播出去。
　　从去年罗马国际电影节开始，他已经接受了多个国际电影节的邀约。今年的戛纳是他第二次登上国际电影节的红毯。这次，与他一同受邀的，还有他的田派整形专家团队。在戛纳国际电影节的隆重舞台上，田永成率领“田派整形专家团”集体亮相红毯，体现了中国医美国际地位的强势回归。
　　如果说，今年的戛纳国际电影节是众多大师携佳作归来的“大师之年”，那么，田永成与他的专家团队在戛纳的载誉而归，更是上演了中国医美的“大师归来中国医美“大师归来”，源于田永成打造200位一线明星艺人的手术经验，源于对整形艺术的了解，也源于对电影艺术的跨界整合。
　　当然，戛纳并不是田永成这位医美大师跨界艺术之旅的结束。一份强烈的民族责任，还将激励着他带领中国医美人去不断的完成一项又一项领先世界的行业创举。
　　这一次，不仅是回归，也是出发。
　　据悉，田永成下一步将推动“红毯计划”，筹备拍摄医美题材的电影，将医美人物带向大荧幕艺术舞台，让更多的人了解医美艺术。