电信又发来了短信，声称各大考试考前有答案，考后可以修改成绩。你是否也心存侥幸的信了呢？这不重庆云阳的考生小黄就信了，被骗1500元。警方立案调查后发现，全国有4000余考生都被这个网络电信诈骗团伙骗过，涉案金额达3000余万。小伙想改考试成绩遭遇诈骗2016年年底，云阳县养鹿镇的小黄收到一个陌生号码发来的信息，该信息称可以帮其修改未考过的职业药师原始成绩，并留下了联系方式：一个QQ号。考取职业药师一直是小黄的梦想，奈何考了好几次，都差一点点。思虑再三，他还是与对方取得了联系。一番讨价还价后，对方要求小黄支付1500元费用。要办事肯定要拿钱，小黄当即通过手机银行向对方提供的银行账号转账了1500元，然后就在家里坐等。可到了当天晚上，小黄试着和对方联系，却发现自己已经被拉黑。小黄这才发现被骗了，到派出所报了案。团伙作案全国4000余考生受骗接到报案后，云阳警方立即进行侦查，通过涉案联系方式顺藤摸瓜，发现涉及全国的类似案件10余件,并通过回访受害人，又获取了多条线索，发现这背后是团伙性、系列性电信网络诈骗案件。今年5月，因涉案金额巨大、涉及受害人面广人多，该案被被公安部确定为部督案件。经过大量追查工作，警方发现了该诈骗团伙的主犯是湖南籍男子陈某。2016年以来，他纠集同乡数十人，在湖南、广东等地设立了多个诈骗窝点实施诈骗。陈某负责购买全国执业医师、药师、建造师、银行从业资格考试等各类职业考试信息，并且出资购买了电脑、手机等作案工具，办理了专门用于作案的银行卡，还购买了多个用于作案的QQ……武装好各个诈骗窝点后，陈某又变身“编剧和导演”，根据考试类别编辑好诈骗信息，通过专门的信息群发平台发送给考生。等考生信以为真，再安排“业务员”冒充各类教育机构和考生聊天，考试前以“出售答案”为饵，考试后以“提前查分、改分”为饵，或修改考生档案、为此保密等各种名目诈骗费用。考生上当转账后即将考生拉黑、或将QQ弃用。经民警查证，该团伙前后共诈骗全国各类考生4000余人，涉案金额达3000余万元。民警辗转多省市抓捕嫌疑人72名待抓捕条件成熟后，警方开始陆续收网。在抓获窝点业务员和幕后主犯后，专案组民警又迅速锁定了为该诈骗团伙长期出售考生信息的张某及帮助发送诈骗信息的李某、易某等人，并通过数日工作将其一网打尽，同时扣押了被盗的多条公民个人信息及短信息群发设备。三个多月时间里，专案民警辗转湖南、广东等多个省市开展抓捕工作，共成功抓捕犯罪嫌疑人72名，捣毁犯罪窝点15个，扣押作案电脑130台、涉案银行卡360张、涉案电话卡万余张、涉案车辆7台，追回被骗赃款300余万元。警方提醒，考前漏题、考后提前查分、改分改档案都是非法的，正规行业考试绝对没有这些漏洞可以钻。考生们还是应该好好学习，用自己的实力说话，不能心存侥幸。如果需要购买考试复习资料、要查看自己的考试成绩，一定要通过正规渠道购买和查询，千万不要轻信“小道消息”，遇到蹊跷信息，要第一时间报案。