简讯：在中关村软件园一间并不大的办公室里，邹锋谈起了自己的创业故事。作为新三板上市公司丰瑞祥的董事长，他显得格外低调，“我希望丰瑞祥能够在中关村软件园一间并不大的办公室里，邹锋谈起了自己的创业故事。作为新三板上市公司丰瑞祥的董事长，他显得格外低调，“我希望丰瑞祥能够成为中国电子支付领域的先行者。”他如是说道。熟悉丰瑞祥的人可能并不多，但是用过它所提供的支付产品的人却很多。丰瑞祥为国内120余家知名机构提供预付卡、互联网支付、移动支付、银行卡收单、备付金校验、风控反洗钱、P2P网贷、征信等系统平台及方案。其旗下祥付宝产品更是在聚合支付方面达到行业内前三名，占领30%以上市场份额。作为一款迎合市场潮流的便民性新型收银工具，祥付宝不仅聚合了支付宝、微信、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等多种主流支付方式，能够为线上、线下商户提供全方位的移动支付新体验，而且还融合了商城、便民充值、保理等衍生服务，是一款多功能、一站式的聚合收银工具。“聚合支付还在发展初期，还有很多市场空白等着去填充。祥付宝现在正在平稳快速地增长，平均每天的客户数和交易额增长都接近百分之十，目前有20多万商户。”邹锋说。成立于2009年7月的丰瑞祥，发展至今已有7个年头，这7年来，丰瑞祥一直在专注于一件事，就是为客户提供支付系统平台解决方案。邹锋说：“丰瑞祥的企业宗旨是’创新务实，服务至上’，公司希望在为广大商户提供优质的消费积分、金融支付等电子化服务的过程中发展壮大自己，强化自身品牌特征，’做中国电子支付领域的先行者’。”值得一提的是，深耕行业7年的丰瑞祥，已于今年8月22日正式挂牌上市，股票代码839084。不过，对于上市，邹锋显得并不满足，他说：“上市只不过是企业发展的一个阶段，是对公司健康经营的认可。好比人生的弱冠之年，少年初成。这些年来，创业维艰、筚路蓝缕；披荆斩棘，才得以昂首至今。如今，丰瑞祥终于进入了一个优质的资本平台。利用资本的力量，丰瑞祥将加快产品技术创新，继续在支付系统行业领跑前行。”在邹锋看来，登陆资本市场不是最终目的，而是丰瑞祥发展的新起点。“通过上市，公司将进一步拓展融资渠道，加快主业发展，健全治理结构，提高管理运作水平。通过上市，增强企业实力，加快企业发展。丰瑞祥也会把握时代机遇，扩大公司规模，提高公司盈利能力和抗风险能力，在确保长期可持续发展的同时给股东带来良好的回报。”作为董事长，邹锋有着中国科学院和香港理工大学科技理学硕士的光鲜学业背景。不过在他看来，一个企业的成功不在个人，而在于整个团队的协作能力，他认为丰瑞祥团队拥有的“信任、团结、创新”铸造了今天的成绩。对于明年的部署，邹锋希望“丰瑞祥团队能继续发挥自己的技术强项，深耕技术领域，为服务企业提供更多技术保障和更多创新产品”。对于目前的支付市场，邹锋认为，现阶段，传统的金融支付行业在新一轮的以互联网为主要通讯载体的电子化浪潮下稍显保守；而新兴的互联网第三方支付运营商们又大多缺乏金融支付业务的经验。在这种背景下，传统金融支付行业就像一个老人，经验丰富但步履维艰；而互联网支付新军们又恰似活力四射的青少年，体力充沛但却茫然不知前进的方向。也正是基于此，丰瑞祥作为自主核心技术的第三方支付系统公司，致力于为现代化服务业提供优质的电子支付解决方案和电子化消费积分服务，逐渐建立起国内具有影响力的移动互联网支付及消费积分运营平台。“第三方支付的市场是极其大的。”邹锋是如是说道。（记者 刘丽 北京报道） 