近年来，网络电影日益广泛传播，一跃成为社会关注热点，我公司2016年全力打造的首部网络电影《嗜血魔女传》在此热潮中应运而生，该电影集古装、爱情，喜剧、动作于一体，由著名演员叶静执导，洪金宝大弟子魏玉海任动作导演，实力派演员李勤勤、孙亮、侯耀文徒弟郭晓小搭档人气网红孟晓艺出演，影片动作设计推陈出新，整体风格复古夸张，富有奇幻而唯美的视觉效果。近年来，网络电影日益广泛传播，一跃成为社会关注热点，我公司2016年全力打造的首部网络电影《色狼英雄传》在此热潮中应运而生，该电影集古装、爱情，喜剧、动作于一体，由著名演员叶静执导，洪金宝大弟子魏玉海任动作导演，实力派演员李勤勤、孙亮、侯耀文徒弟郭晓小搭档人气网红孟晓艺出演，影片动作设计推陈出新，整体风格复古夸张，富有奇幻而唯美的视觉效果。近年来，网络电影日益广泛传播，一跃成为社会关注热点，我公司2016年全力打造的首部网络电影《逍遥英雄传》在此热潮中应运而生，该电影集古装、爱情，喜剧、动作于一体，由著名演员叶静执导，洪金宝大弟子魏玉海任动作导演，实力派演员李勤勤、孙亮、侯耀文徒弟郭晓小搭档人气网红孟晓艺出演，影片动作设计推陈出新，整体风格复古夸张，富有奇幻而唯美的视觉效果。