文|《电脑爱好者》沧海引言：VIVA是手机杂志的运作平台，目前上面聚合了320种主流杂志，此外，他们还做自己的手机杂志以及市场策划、公关活动等。正文：手机电子杂志平台VIVA的COO王洁明先生是资深传媒专家，北外毕业后入职新华社，后加盟VIVA，他告诉本刊：“已经错过了互联网，移动互联网不能再错过，抓住这次浪潮仍然可以树立像新浪这样的品牌。”来听听他对手机杂志的真知灼见吧。本期嘉宾VIVA（维旺明）无线新媒体副总裁王洁明Cfan：电子杂志曾经在PC端红火过，但随后衰落，您认为是什么原因？王洁明：在PC上看电子杂志无非是多了些Flash，没有看杂志的感觉。一个新的东西出来一定要满足用户的某种需求，仔细想PC端满足了什么需求？内容在网上能搜索到，还不便于携带，受困于盈利模式等等都是PC端电子杂志无法做下去的原因。Cfan：所以手机是电子杂志的第二春?王洁明：可以这么说，手机便于携带，手机端的电子杂志随时随地都能打开，现在的3G技术又很成熟，另外一个原因是苹果的伟达发明——触屏，手指翻点，极像在翻阅一本杂志，仅凭这两点手机端的电子杂志就比PC端的电子杂志强100倍。Cfan：VIVA成立于2007年9月，那时最火的电子杂志在PC端，VIVA一开始就瞄准手机端的电子杂志吗？王洁明：因为VIVA的创办人韩颖是从电信运营商出来的，一开始就没有考虑过PC端的事。我们做手机杂志之前是做手机视频的，奥运期间我们做过CCTV一线通，手机看奥运。当时的3G发展还不是太成熟，所以转到手机杂志上。Cfan：目前VIVA的APP端集中在安卓和iPhone平台，没有塞班，为什么？王洁明：说来也巧，我们最早的合作方是诺基亚，不久，iPhone横空出世，安卓出来了，我们预感到智能手机时代到来，就果断地放弃了塞班。因为作为创业公司我们不可能把所有平台都覆盖，我们应该把主要精力放在iPhone和安卓平台，现在的安卓手机有80%预装有我们的客户端。现在的WP7，做的人很少，我们就先和微软合作，也想占据这个先机。王洁明：我们有一组数据，从2009年第一季度起中国的手机网民就在增长，到了2011年第四季度，移动互联网用户突破4亿，达到4.3亿。作为手机杂志的运作平台，目前我们的平台上聚合了320种主流杂志，有像《昕薇》、《米娜》这样的时尚刊物，也有《商业评论》、《财经》这样的财经杂志，还有像《电脑爱好者》、《电脑迷》、《CHIP新电脑》这样的数码杂志。Cfan：VIVA平台上最受欢迎的是哪一类杂志？王洁明：娱乐和数码类。但我总是举财经类杂志的例子，这类杂志是我们平台上不太受欢迎的一类，无论是从文章到杂志的排版来看都不是太好看，但是总有那么一小部分人对于财经类杂志的阅读倾向性很强，这种在纸质媒体类存在的细分市场，在手机杂志上同样存在。Cfan：很多人认为，手机阅读是碎片化阅读，这是否是手机电子杂志发展的一个不利的方面？王洁明：碎片化的阅读是以前人们对于手机阅读的看法，最近我们有调查发现，这种阅读习惯已经有所改变。在VIVA平台上看杂志已经不局限于上下班路上，也不是碎片化阅读，阅读时间相对“整片”。从VIVA的用户开始百万以上时，我们就发现，晚上十点以后，很多的人选择把客户端打开，平均的阅读时间也超过25分钟以上。Cfan：能谈下手机杂志如何做才能赢利吗？王洁明：现在这种赢利方式还不是特别清晰，所以VIVA现在两条腿走路：一条是付费阅读，另一条是靠发行。在这两条路中，付费阅读是靠运营商实现，中国用户不喜欢掏钱，在无线领域，手机报、手机音乐就不是很成功，所以想通过运营商，尤其是手机付费，如果看一本杂志就用1块钱，支付宝就很复杂，运营商就有很大的付费体系。另外一个数据显示，2011年中国手机阅读付费市场，中国移动阅读占了70%，有17个亿，别人赚不了这个钱，只有电信运营商。我们陪中国移动陪了三年，2012年就有一些杂志出来了，整个移动互联网广告也是刚起来，但是我们从去年第四季度看出来，很多广告代理公司就开始找我们了。