电脑病毒大家并不陌生，想必如木马、熊猫烧香、蠕虫、红色代码(Script.Redlof)、美丽莎(Macro.Melissa)、杀手命令(Harm.Command.Killer)……再到现在的勒索“WannaCry”（永恒之蓝）病毒，无一例外都是会令人闻声色变的电脑病毒。当病毒来袭时，支撑社会有序开展的各行各业，甚至是国家安全领域都会遭受攻击。病毒的蔓延性和传播速度也极为惊人，拿近期爆发的“勒索病毒”来说，就是蔓延到全球的一种病毒，其传播速度之快，令人措手不及，更可怕的是该病毒还有变异种。有报道称，截止2017年5月15日，“勒索病毒”造成至少有150个国家受到网络攻击，已经影响到金融，能源，医疗等行业，造成严重的危机管理问题。对于我国来说,根据360威胁情报中心发布的最新报告显示，国内至少已经有29372家机构组织的数十万台机器感染病毒，被感染的组织和机构已经覆盖了几乎所有地区，影响范围遍布高校、火车站、自助终端、邮政、加油站、医院、政府办事终端等多个领域，被感染的电脑数字还在不断增长中。
对于针对终端计算机进行的勒索程序，仅仅在网络层拦截是不足的，需要网络层与端点设备的联动才能有效防御。提早做好备战准备，才能防患于未然。最有效的办法是备份、备份、备份，重要的事情说三遍!
在此次勒索蠕虫病毒事件中大量的受害用户是隔离内网。很多人乐观的认为隔离内网是安全的，但事实是内部网络安全疏漏较多，防御不足，很容易从内部发起攻击。内网的资产和数据价值更大，发生事件后影响将非常严重！
中博龙辉容灾应急系统是一款功能齐全的一体化应急数据保护系统。集数据保护、一键应用接管、系统容灾、容灾自动演练、应用克隆软件与硬件于一体，节省投资并便于管理；支持CDP实时备份、定时备份、操作系统备份、一键应用 本机/异机快速接管、系统容灾、容灾自动演练、备机查询等功能。
CDP实时备份为用户提供“零”数据丢失与任意时间点瞬时恢复
中博龙辉容灾应急系统以旁路式的FC/iSCSI接入，不需要改变用户原有的系统架构。 通过在主机端进行IO实时捕获与分离，保证中博龙辉容灾应急系统中的数据与生产数据实时镜像同步，实现数据“零”丢失；当生产存储出现故障时，可一键将业务切换到 容灾应急系统上继续运行，保证业务系统的连续性；针对误操作、误删除、病毒攻击等情况，可通过容灾进行任意时间点数据的瞬时恢复，通过这种实时备份功能，避免数据丢失，提高数据的安全性。我们一定要提高安全认识，保持安全警觉，从一次次的安全事件中吸取教训，承担起安全职责，担负起安全责任，建设“主动保护、持续监测、积极防御、快速响应”的安全态势感知体系，才能化被动为主动。