畅读新媒体全国第一家推出O2O在线书法课堂2013年1月教育部颁发了《中小学书法教育指导纲要》，书法教育要从小学3年级开始纳入国家教材。为了积极响应教育部落实书法教育的号召，畅读书法课堂经过一年的筹备，于2015年6月正式上线。畅读书法课堂是畅读新媒体重磅推出的围绕书法教育的在线教育平台。该平台面向全国中小学书法教师、学生及书法爱好者，汇聚全国书法名家，提供包括书法教学视频，行业资讯，作品展示，互动交流及在线评测等服务。用户可以毫无障碍地通过手机、PAD、PC等各种终端设备进行在线学习。畅读新媒体创始人兼CEO韩颖致辞目前国内书法教师培训普遍存在缺乏针对性和系统性，在教师资格认证上衡量标准更是缺少规范性，以至于《指导纲要》颁布后执行层面断层，是中小学书法教育推广的一大难题。与市场上种类纷繁的各类书法教育相比，畅读书法课堂旨在利用移动互网平台的便利性，联结全国书法名家，解读国家书法教材，培养优秀书法人才。同时它拥有以下三大特点。一、汇聚百余书法名家，阵容绝对强大畅读书法课堂特邀全国政协常委，中国书法家协会副主席，中国教育学会书法教育专业委员会副理事长苏士澍先生对书法课堂进行指导，并成立畅读书法课堂专家委员会，推荐授课专家、讲师，把关教学内容。专家委员会成员包括:课程讲师汇聚了国内顶尖的书法大师资源中国书法家协会副主席苏士澍；中国书法家协会理事、北京书法家协会副主席孟繁禧；中国书法家协会理事、北京书法家协会副主席杨广馨；中国书法家协会会员、北京书法家协会理事郑轩；中国书法家协会会员、北京市书法家协会理事兼创作评审委员会委员张永明；湖南省书协副主席周用金；中国书法家协会会员、北京师范大学书法系博士高运刚；荣宝斋书法鉴定装裱大师李春林以及国家级书法教材主编们为中小学教师提供“书法教学”、“书法艺术”、“文房四宝”等课程。此次畅读书法课堂上线的内容是专为一线书法教师提供的在线视频课程。二、内容高格调，属国内高品质视频书法课堂畅读书法课堂为广大师生及书法爱好者提供了完整、专业、精准的书法学习产品。1、由书法名家录制的中小学书法教师专用课程。这套课程专为教师快速掌握书法知识及教学技巧而设计，由名家授课讲解和示范相结合、语言生动诙谐，便于教师尽快掌握教授书法的要领。课程内容分为初、中、高级三个阶段，学员可针对自身需求选择最适合自己的课程。从基础理论到拔高点拨，从汉字演变到技法解读，从文房四宝到艺术鉴赏，一应俱全。本次推出的初级内容主要是从楷书入手，由专家教授楷书黄金结字52法，如何欣赏书法作品，及“文房四宝”的历史起源、种类、工艺及收藏鉴赏知识等。针对课程设置相应考核标准及网上考评，合格后即可获取由全国中小学书法文化教育研究中心审核通过的资格证书。同时我们还为学生学习书法专门推出了“楷”“隶”“行”1000字在线书写法教学课程，从用笔、结构和章法三个层面对“楷、隶、行”体书写技法进行系统的梳理和解读，双管齐下为书法教学提供了多种的解决方案。2、书法教材，精准推送。畅读书法课堂严格依照教育部颁发的《中小学书法教育指导纲要》，在隶属于基础教育课程杂志社的全国中小学书法文化教育研究中心的指导下，以湖北教育出版社主持出版的《中国书法文化教育丛书》系列书箱作为教学内容参照。丛书分7册，分别为《书法艺术浅析》、《书法技能解读》、《碑帖知识举要》、《文房四宝概览》、《书法逸闻趣事》、《楷书临池解析》、《五体书法字典》，让学员全面了解书法知识并丰富自己的书法文化内涵。3、联手百年老店荣宝斋，推出高质低价小学生文房四宝畅读书法课堂联合有着300多年历史的老字号荣宝斋专为中小学生特别订制文房四宝书写用品，优选高品质的兼毫善琏湖笔、环保墨汁、安徽宣城优质宣纸、纯羊毛为原料的纯羊毛毡以及可反复使用的彩色水写布等最可靠书写工具。特别是这套文房四宝结合了启功先生易懂易学的教学方法--“结字黄金律”，可以让学生更直接的梳理篆、隶、楷、行、草等字体的书写技法。结字黄金律4、精选碑帖，学书法根红苗正畅读书法课堂隆重推荐由现代教育出版社出版的历代名家碑帖临摹丛贴系列、中小学书法教育辅导丛书（放大版）系列、经典碑帖技法精解丛书（放大版）系列等。丛书内容详尽，结构完整，论述明确，系列教材以史为据，生动形象的讲述了笔墨纸砚的知识以及书画家的趣闻轶事。在讲述时，将笔法、字法、章法等分不同的角度讲授，构建完整的书法知识体系。最重要的是碑帖截取原帖，更便于培养学生的鉴赏能力和审美情趣。三、手机一开，书法学来畅读作为叱诧移动互联网上多年的时尚品质阅读平台，目前拥有1.35亿用户，这次涉足艺术教育领域，也是厚积薄发，特别开发了全新的在线教育平台，采用高清视频制作技术，画中画的特效，方便学习者清晰地多角度的观看、临摹、学习。同时实现远程视频互动教学，让教师和学生不受地域的限制，让学员可以灵活选择培训时间，随时可以组织多地点的在线授课及互动答疑。畅读书法课堂，摆脱了原来以PC作为主要学习手段的方式，而更大程度地利用手机、PAD等随身携带的便利终端，让书法学习更加自由自在。欧体优秀大师孟繁禧先生畅读新媒体创始人兼CEO韩颖先生表示，“教育是利国利民的大事，书法教育更是存在着巨大潜力和成长空间。我们非常愿意通过我们多年来摸索与积累的移动互联网经验与实践服务于传统文化的传播，联合书法专家团队，通过各自专业领域的输出与融合，真正践行互联网+的概念，将畅读书法课堂打造成为一流的服务于中小学师生与爱好者的书法教育教学互动交流平台。之后我们还将适时举办“中国好书法”大赛、组织书法夏令营和冬令营活动以此来增进学生的学习兴趣，让学生与老师之间教学相长，为书法教育在中国乃至全世界的传播贡献一己之力。”关于畅读书法课堂：畅读书法课堂，畅读书法课堂是畅读新媒体重磅推出的围绕书法教育的视频在线教育平台。该平台面向全国中小学书法教师、学生及书法爱好者，汇聚全国书法名家，提供包括书法教学视频课堂，行业资讯，作品展示，互动交流及在线评测等服务。用户可以毫无顾虑地通过手机、PAD、PC各种终端设备进行在线学习。畅读书法课堂：联结全国书法名家，解读国家书法教材，培养优秀书法人才。