畅读城市，让你拥有一个返璞归真的世界——畅读城市官方微博与微信送你20元购物券冬天已悄然过去，窗外明媚的春光，生机勃勃地呼唤着我们，要时时刻刻给自己的生活注入新鲜的元素。畅读城市，让你的生活拥有意想不到的惊喜。你只需要摇动你的手指，下载畅读。所有城市任你选择，不管是美丽的北京，繁华的上海，四季如春的广州，还是故事满满的西安......都可以带你走进它，读懂一座城市的精髓。带你发现，每座城市独有的亮点。“畅读城市”为您实时搜罗身边的“真经典”、“真好玩”、“真牛人”、“真特产”、“真指南”、“真由来”，汇集了各个城市的美食推荐、景点探访、风土人情、名人访谈、历史探秘、文化品味等。为本地读者奉上身边“刚出炉”的资讯，为非本地读着足不出户即可“畅读城市”全方位展现城市的点点滴滴，让您在手机上体味城市的温度。现在正是慵懒的春季，也许繁忙的你，回到家中就想甩开鞋子，换上一套充满森林气息的家居服与拖鞋，抱上舒适的抱枕陷进沙发里，随后舒展在双人床上感受床单的柔软，伴随着透过玻璃折射进来暖暖的阳光,拿着手机，看着畅读城市，享受轻松美好的闲暇时刻。小编觉得大朴网是满足你慵懒舒适一天不错的选择。也许她能够为你选择朴实而又舒适的一切。慵懒？高品质？清新感……？她都将帮你搞定。畅读城市将给你一个返璞归真的世界。你值得拥有哦~亲们，即日起畅读城市为了回馈新老用户，即刻送您20元大朴网购物券，该券仅限在大朴网http://www.dapu.com/上使用，您只需要注册并登陆，选购心仪的商品后，在结账页面的左下端输入优惠券编码，只要购买超过20元的商品即可立减20元。具体参与规则如下：参与方式一：1、关注畅读城市微博2、转发该活动微博并@一个小伙伴,同时评论给畅读城市;（操作很简单哦~写下你的感受，勾选，点击转发即可）或发布与城市相关的微博并@畅读城市。（如未收到代金券，请私信官方微博）参与方式二：关注畅读城市官方微信“ChangduCity”,回复你喜欢的城市与理由，即可获得大朴网送出的代金券。如参与进来没有收到代金券的网友们，可以通过回复官方微信的形式给予我们消息。畅读城市，今天你读了吗，每天读一读，会有意想不到的收获哦。