畅读智能充电站贴心续航——给手机充电，也给自己“充充电”7月18日，VIVA畅读联手屈臣氏“小屈引领潮派生活”线下活动在长楹天街火热举行，屈臣氏签约商户和长楹天街精品商户共同为屈臣氏会员奉上会员日活动。在APP新闻阅读排行榜叱咤风云的VIVA畅读新媒体为各家商铺和前来参与活动的用户提供硬件支持，在活动现场设立智能充电站，力求让会员们时刻满电玩转潮派生活现场活动。此次VIVA畅读跳出以往线下活动路线，百分之百从用户角度出发，贴心为活动现场的参与者设立手机充电站，这也进一步体现了VIVA畅读长期以来专注以人为本的产品服务体验。作为国内起步最早的手机阅读客户端，ＶＩＶＡ畅读始终致力于资讯文化的传播。从最初的杂志电子版集合，到后来整合了资讯，再到现在美物频道的出现和自媒体的加入，ＶＩＶＡ畅读不断前行，坚持打造信息化时代的高品质阅读体验，已成为手机媒体上深度阅读第一品牌，也因此成为品牌广告主的宠儿。活动当天,多人至VIVA充电专区下载了ＶＩＶＡ畅读客户端。不久前，畅读刚刚将其客户端进行了版本更新，新增了自媒体版块。更新后的畅读更加注重用户体验，支持一键切换，可以纯按“兴趣”查看来自各个媒体的文章，也可以纯按“杂志”查看最新内容。另外，每个人都有自己的订制首页；同样的“兴趣”频道下，具体内容也会因用户的阅读偏好而变得只针对用户本人。手机需要充电，人生更需要不断充电。还在等什么呢，快把属于你的“畅读君”抱回家吧！