畅读城市—中国每个城市都将拥有一本杂志——让你爱上并读懂这座城市作为畅读APP多年的读者，从2015年冬至开始，“畅读北京”频道毫无任何征兆地突然出现了。作为土生土长的北京人，而且自诩在某种程度上对内容还是蛮挑剔的我，竟然爱上了这个频道。点开“畅读北京”，最地道的北京的各类衣食住行、吃喝玩乐、风土人情、历史文化等一个立体的城市风貌呈现在眼前，它围绕着这个城市的一个个人、一件件事、一枚枚物向我缓缓道来“这里是北京”。最初使用，我感觉它在倡导一种品质的生活方式，它汇集了这个城市的美食推荐、景点探访、风土人情、名人访谈、历史探秘、文化品味等。既为我这样的本地读者奉上身边“刚出炉”的资讯，又可以让非本地读者足不出户即可“畅读北京”。后来我发现上线的城市越来越多，目前已上线了畅读北京、畅读上海、畅读苏州、畅读广州、畅读西安、畅读杭州、畅读南京7大城市频道。每个频道都在不经意间展示了一座城市的画像，她以一种安静的姿态，向你诉说关于这座城市的一切——那些经过历史沉淀成为永恒的人物与由来；那些经历过时间的洗礼和岁月的打磨后显得熠熠生辉和珍贵的经典；那些留下脚印的或者传奇或者渺小或者伟大或者市井的牛人；那些隐没在巷子深处的让祖祖辈辈几代人垂涎的和带着这所城市脾性的特产；那些为人知或鲜为人知的山水与经典玩法；那些事无巨细的衣食住行生活指南。为了探询究竟，我专门联系过畅读新媒体，得知这些城市频道被统称为“畅读城市”。城市，是一个既简单又是一个深厚的词。千百年的岁月流转，沧海桑田，时间唯独把所有痕迹凝固在了城市身上。“畅读城市”表面看是一种攻略，但又不仅仅是一种攻略。它在引导生活方式的同时，让人们感受到各自身处的城市的深厚内涵，从而理解生活，理解生命本身。不同于“大众点评”、“今日头条”与“腾讯阅读”，它们都是通过与全国性或本地化龙头媒体的合作来提供本地资讯内容的APP，而“畅读城市”则另辟蹊径，是通过解读城市从而引领生活在这座城市里的人，并提供一个城市画像让即将来到这里或对它感兴趣的人了解这座城市，并且从物质和精神各个层面拥有更为品质和特色的生活。我隐约感觉这是畅读新媒体的一个新的内容方向，他们要开始运营本地化内容了。我们在一座城市里生活，或者选择一座城市生活，都是在用力地或不经意地将自己的生命融入其中。大气磅礴而又朴实亲切的北京，暖风熏得游人醉的杭州，绚烂到浓郁的古老长安，故宫闲地少，水巷小桥多的苏州等等。城市的每一个建筑，每一个物件，每一种方言，每一种食物，都凝聚着过去，也凝聚着今天，也终将凝聚着未来。通过指尖的跳动，“畅读城市”为城市人构建一幅幅城市画像，引领你穿梭在传统与现代，古迹巷陌与车水马龙间，享受更加品质化和特色化的生活。一键关注“畅读城市”，请扫码微博请扫码：微信请扫码：