随着各类社交软件越来越多地渗入人们的日常生活，如何管理好自己的社交账号就成为了广大留学生需要重视的问题。社交账号管理不当，或在上面发表不当言论，后果很严重，有可能断送留学生涯。社交媒体平台广，账号管理须小心社交媒体不仅为人们提供了更为广阔的社交平台，还成为了人们沟通的重要渠道。对留学生来说，一方面，社交媒体是他们展现自我、融入社会的重要渠道；另一方面，因社交媒体的公开性，留学生也需审视自身的言论是否适当。目前，已有不少社交平台要求实名认证，比如国外流行的脸书和中国留学生圈中常用的微信。实名制下，若有不当言论，当事人更容易被记录在案继而受到惩罚。近日，美国哈佛大学官方宣布撤销了10名准新生的录取资格，原因是这些学生曾在自己的社交账号上分享不当表情包、发布不当言论。虽涉事学生中并没有中国留学生，但此次事件暴露出的问题需引以为戒。陈鑫涛就读于英国谢菲尔德大学。他表示：“国外对社交账号的管控其实并不严格，但限制少并不意味着没有限制。留学生必须明确一点，即无论在哪里，言论自由都是有限度的。一旦越界，也许会给自己和旁人带来难以预计的伤害。”冀嘉昱就读于美国哥伦比亚大学。他说：“出国留学绝不意味着不需要对自己的言论负责，相反，作为留学生，为了避免不必要的麻烦，更应该管理好自己的社交账号。在我所知的同学中，就有被学校要求删除不当言论的，更有一名同学曾因在社交平台上言论不当而险遭起诉。社交媒体属于公共领域，在公共场合的任何言行，都体现着一个人的素养和道德水平，在社交媒体上也不例外。”安全问题慎谈论，法律意识应加强对于任何一个国家，保障公民的人身安全都是重中之重。在使用社交账号发布信息时，任何有关安全问题的信息都不应该被当成玩笑而随意谈论。冯甜（化名）就读于美国爱德华大学。她对在社交账号中不可有任何涉及安全问题的言论这一点深有感触。“在我们学校，曾经有个留学生在期末考试前在图片分享网站上发布了一张持枪照，并说如果期末考试没有通过就会让教授感到恐惧。”虽然事后通过调查证明这只是他开的一个玩笑，但他还是被学校判定为危险人物而被开除，并被要求立即出境。冯甜说，“这次事件让我感受到，即便是在自己的私人社交账号中，开玩笑、发牢骚也应有分寸，那些涉及安全问题的话题不可当儿戏。另外，这次事件反映出的不仅仅是对于自身言论的不谨慎，也体现出部分留学生法律意识的淡薄。”留学生在出国前应尽可能详细地了解留学目的国的法律法规以及就读学校的校纪校规，因不当言论而受惩罚，这样的代价太大了。尊重他人隐私权，敏感话题别涉及除安全问题外，在使用社交账号时还有一些问题需要特别小心。尊重他人隐私权是在社交媒体上发布照片及言论时需要遵守的准则。晓琪（化名）就读于澳大利亚墨尔本大学。提到尊重他人隐私，她说：“我曾在脸书上发布过一张自己在健身时的照片，结果差一点被起诉。原因是照片的背景中有另一个正在健身的女生，她碰巧看到了我发布的照片，由于她当时的着装有些暴露，认为我侵犯了她的隐私权。好在我及时删除了照片并且真诚地道歉，向她说明了这只是无心之举，才化解了这次危机。”外国人通常很注重个人隐私保护，身在国外，使用社交账号发布信息时，应仔细检查是否有可能对他人隐私权造成侵害，进而给自己带来不必要的麻烦。另外，每个国家都有相对敏感的话题。留学生须在使用社交账号时尽量规避此类话题。冀嘉昱说：“在美国，种族问题、性取向、少数群体问题都是绝对不能在社交媒体上谈论的禁忌话题。”杨景淦正在德国读预科，他说：“刚来德国，就有学长告诉我们，社交媒体中最禁忌的就是仇恨言论。”陈鑫涛则表示：“在英国，很重视青少年保护，一些可能伤害青少年的话题，例如青少年犯罪等，都属于敏感话题，最好不要在社交平台上参与讨论。”