
　　随着互联网的飞速发展和普及，孩子们“触网”的年龄越来越小，玩网游已经成为不少孩子的“家常便饭”。网游并非天生就是洪水猛兽，其危害在于“沉迷”。
　　青少年沉迷手机游戏的原因是多方面的。首先，网络游戏日益成为“流行趋势”，孩子普遍认为不玩游戏就落伍了、掉队了，跟风攀比、不由自主深陷其中；其次，一些家长没有意识到游戏成瘾的危害，有些更是打工在外、鞭长莫及，孩子一旦缺乏家庭监管和约束，“放养”之下“游戏瘾”则野蛮生长；教育主管部门、学校、教师与家长的沟通不够、协作不强，孩子的课外时间出现了引导“盲区”和管理“真空”；部分企业和工商个体，以出租手机、出卖成年人身份证号等方式，诱导青少年沉迷游戏，非法获取经济利益，在逐渐滋生的游戏热上“加了一把火”，恶劣影响愈演愈烈。
　　随着技术的进步，如今的网络游戏更是特别容易让人上瘾。对于自觉性和自制力尚很差的中小学生来讲，尤其容易着迷，因此必须集合家长、教师和社会的力量，共同为孩子营造安心读书、健康成长的环境。
　　教育行政部门积极开展专题教育、规范学校管理、推动家长履责，是堵住上瘾漏洞的关键一环。要把预防的篱笆扎紧，就需要学校和家庭无缝衔接。如今，多地集中在开学后、放假前等时段做好预防中小学生沉迷网络提醒，向家长推送防范知识；通过课堂教学、主题班会、板报广播、案例教学、演讲比赛等多种形式，引导学生增强对不良网络游戏等危害性的认识……都是值得推广的好做法。老师不埋怨家长疏于管教，家长不“甩锅”给老师，而是共同负起责任，无疑将给孩子的健康成长提供更为坚实的保障。
　　“堵”的同时如果缺乏“疏”的举措，难免会让孩子在好奇心和冒险意识的驱使下，钻空子、想歪点子去接触游戏，适得其反。因此，学校和家庭应该积极创造条件，让孩子参与更丰富多彩的活动、培养更多文体爱好，以充实美满的陪伴、健康积极向上的兴趣排挤“手机控”的时间和空间，降低沉迷的可能性。
　　当然，因为害怕沉迷网游而盲目排斥网络的做法也是要不得的。江苏省南通市教育局调查发现，很多青少年学生对信息课堂的理解存在偏差，认为信息技术课就是电脑课，玩电脑就是聊QQ、打游戏；部分教师的教学过程也缺少明确计划、有效监控和管理，放任学生上网娱乐。长此以往，学生对网络的认识就会狭隘和片面，对网络的使用也就容易限于游戏之类的娱乐。因此，必须加大力度实施网络素养教育，重在引导学生发挥主观能动性，正确使用网络、获取信息、创造价值，而不是被网络所牵制。
　　防治沉迷手游还需要对游戏公司、工商个体等加强管理、加大整治力度——游戏本身的防沉迷举措是否严格到位、实名认证是否有空子可钻？学校周边小卖部等工商个体有没有在变着法地诱导学生玩游戏、帮助孩子绕过监管规定？……各游戏公司应自觉抵制淫秽色情、赌博、暴力、违背社会公德等禁止内容，建立切实可行的防止未成年人沉迷系统和服务平台；各市场主体也必须自觉承担呵护下一代的责任。若是将经济效益放在社会效益之上，被金钱蒙蔽，就必须依法严肃查处。（郑海鸥）
