从古到今，社会上都有“重男轻女”这种现象，而在快速发展的医学界，一些疾病也有着浓厚的“封建思想”，因为它“重男轻女”。刚刚发布的《2016年度北京市卫生与人群健康状况报告》（以下简称《报告》）显示，大部分男女同患的癌症，如肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌，男性患病率明显高于女性。《2013年中国恶性肿瘤发病和死亡分析》（以下简称《分析》）也表明，我国恶性肿瘤发病率为男性293.79/10万，女性246.21/10万。《生命时报》采访专家，告诉你哪些癌症“偏爱”男性，教你正确防癌。南方医科大学南方医院肿瘤科副主任尤长宣男子汉比“弱女子”更危险男性不仅癌症发病率高，患癌后的生存状况也不容乐观。《分析》显示，恶性肿瘤死亡率为男性201.67/10万，女性124.06/10万。《报告》也指出，男性结直肠癌、胃癌、肺癌的5年观察生存率低于女性。尤长宣指出，不只中国，国外也是男性比女性患癌多、治愈率低，其中肺癌、胃癌、肝癌最为突出。美国2017年癌症统计数据显示，相较女性，男性癌症发病率高20%，癌症死亡率高40%。英国一项统计学研究发现，男性罹患癌症的几率比女性高16%，死亡率高40%。排除一些男性或女性特有的癌症（如前列腺癌和宫颈癌），以及某一性别中更为常见的癌症（如乳腺癌），在两性都会罹患的癌症中，男女癌症发病率和死亡率的差异更为明显，男性比女性分别高出60%和70%。男人6种习惯是罪魁祸首近日，美国癌症协会、中国医学科学院等机构联合研究发现，2013年中国男性癌症死亡者中，一半以上可归因于吸烟、喝酒、营养失衡、超重、缺乏体育锻炼和感染，而女性这一数据只有1/3。英国专家指出，相比女性，男性更不愿放弃恶习，也是导致其癌症发病率和死亡率高的重要原因。1长期吸烟肺癌是我国男性最高发的癌症，与长期吸烟脱不了干系。我国是吸烟大国，“烟民”已超过3亿人，其中男性吸烟率高达52.9%，女性仅为2.7%。长期吸烟会损伤肺部，诱发癌症。此外，环境污染、长期疲劳也是增加男性肺癌发病率的危险因素。2感染乙肝乙肝是导致男性患癌的第二大原因。我国乙肝感染者多达1亿，其中仅1%的患者在接受治疗。尤长宣表示，乙肝多为母婴传播，但因其是传染性疾病，男性在外就餐频率较高，被传染的几率也随之增加。而且男性感染乙肝后，很少或很难在生活上做出改变，若控制不好，乙肝易转变为肝癌。有研究指出，雌激素对乙肝有抑制作用，女性的这一“天然护体”降低了患肝癌的几率。3过量饮酒在我国，男性喝酒人数比女性多，醉酒情况也较常见。酒精摄入过多会加重肝脏负担，引起病变，增加患癌风险。4不爱蔬果果蔬中富含膳食纤维，有益身体健康，但男性普遍吃得较少。美国《临床营养学》杂志刊登的一项研究显示，膳食纤维可阻止致癌毒素从小肠进入肾脏。与膳食纤维摄入量较大的人群相比，摄入量较小的参试者肾癌发病率增高19%。日本国立癌症研究中心研究表明，男性多吃蔬菜能减少癌症发病率，尤其是胃癌。5不常体检与女性相比，男性大多不注意自身变化，遇到轻微不适也不放在心上。一项调查显示，女性体检和就医频率远高于男性，一些早期的重疾更易被察觉。相比之下，男性查出癌症大多已到了晚期，治疗难度大，死亡风险高。6压力大、心态差受传统文化影响，中国男性作为家中的“顶梁柱”，会承受较大的压力，危机感较强。压力过大会降低免疫力，使癌细胞更容易在体内“扎根”。从临床经验看，男性在知晓自己患癌后的接受能力一般不如女性，而心态差往往导致治疗效果不理想。防癌有6大要点早在1992年，世界卫生组织《维多利亚宣言》就提出十六字箴言：“合理饮食、合理运动、戒烟限酒、心理平衡”。男性在日常生活中不妨注意以下几点。戒烟戒酒强制些戒烟戒酒一定要强制，但应注意循序渐进，不要突然将烟酒断掉，否则会对自制力造成很大的冲击，效果往往不佳。想要吸烟或喝酒时，不妨转移注意力，吃些坚果、水果等零食。平时还要多吃木耳、西兰花、洋葱等蔬菜，控制好脂肪和胆固醇的摄入。日常饮食丰富些建议每天吃蔬菜300~500克，水果200~350克，其中深色果蔬占一半，例如胡萝卜、南瓜、芒果、柑橘、菠菜、油菜等。每天摄入谷薯类食物250~400克，其中全谷和杂豆类50~150克，薯类50~100克。每日食盐摄入量不要超过6克。运动锻炼加强些工作时最好每隔一小时起身站立10分钟左右，避免久坐伤害。每天坚持锻炼，有助于促进新陈代谢，控制体重，维护身心健康。建议根据个人承受能力，每天做30~60分钟的有氧运动，每周2~3次肌肉力量训练或150分钟左右中等强度锻炼。作息时间规律些给自己制订睡眠计划，有助养成规律的作息，例如每晚23点前睡觉，中午补觉半小时。习惯熬夜的人不妨逐渐将入睡时间提前，直到每天都有7~9小时睡眠。防病意识提高些平时应多学习健康知识，对一些常见疾病的症状有所了解。每年做一次全身体检，在癌症还未“成形”前将其揪出来。空气差的时候外出，最好戴上口罩，按时打传染病疫苗，并定期检查是否存在抗体，身体不舒服时不要硬扛，最好及时就医。遇到困难看开些压力总是在所难免，不妨在办公桌的醒目位置贴上小纸条，上面写着“没什么大不了”“已经努力了，下次可以做到更好”等积极向上的话。多培养兴趣爱好，比如画画、练字、看书等，转移生活重心；约上三五好友聊聊天、喝喝茶，也是一个减压的好办法。▲（生命时报记者王冰洁）版权声明：本文为《生命时报》（微信号：LT0385）原创，未经授权谢绝转载。