2017年8月3日，百度搜索VIP大讲堂成功在北京某酒店举办，包括中国网、光明网、腾讯网、搜狐网、大众点评、58同城、美团等150余个网站的技术负责人参与了此次会议。百度搜索VIP大讲堂作为业内知名的培训会议一直广受关注，百度搜索希望通过此类活动向互联网生态内的所有站点普及搜索优化知识，给中国网民提供优质的浏览体验。移动时代已经到来，在移动搜索下，用户操作方式、用户习惯较之前有了很大的变化，所以并不是直接把PC的优化手段拷贝过来复用就可以，今天小编就为互联网站点梳理了一些移动搜索优化的要素，具体请看下文：【移动页不加canonical标签会影响收录】canonical标签在PC时代是用来解决由于在搜索收录的网址形式不同内容相同而造成的内容重复问题，在移动时代Canoinical被赋予了新的意义，它承载了移动页面和PC页面之间关联关系，有助于移动页面更快的收录。在移动搜索情景下，canonical标签的作用是识别移动页面和PC页面标签的对应关系、继承关系，不然网页的收录、排序都会受影响，站点希望百度收录的移动页面建议采取批量处理，每个页面都要加canonical标签。【网页图文并茂时请注意图片加载方式】图文并茂内容的网页很受浏览者喜爱，但是网站运营方需要注意，在向百度提交的页面中，对于大尺寸的图片不建议使用Base64的方式加载。【JS代码加载内容需规范，对蜘蛛友好】很多网站运营者将网站全局用JS的方式加载，但其实JS的作用还在于实现很多功能特效，在优化网站时，站点运营者注意不要用JS的方式加载展示内容(如：标题、发布时间、正文等内容)，会对Spider的判断起到反作用。另外，大段的JS内容可以用JS文件的加载方式而不是直接放在HTML代码头部里。【URL要规律，无效参数要删除】URL规律，希望站点PC映射到移动的URL需要有规律，这样我们对应关系挖掘会更高效另外，时效性内容URL里的无效参数，请尽量删除或者使用其他方式解决，因为在蜘蛛抓取时会重复抓取，会导致大量占用站点的URL提交配额，从而影响配额外URL的收录及时性。【落地页体验需友好】1、页面排版：页面结构、字号行距、颜色布局都需要优化至不干扰用户正常获取信息，清晰合理。2、资源有效性：不打断用户正常浏览体验，能在H5上解决的尽量不要把用户再导到其他场景，不然很容易造成用户流失，让用户看到的资源要有效，不要欺骗用户放不正确的内容或根本无法浏览的内容。3、广告需规范：百度搜索一直致力于规范网站的广告体验，并于2017年3月推出《百度移动搜索落地页体验白皮书——广告篇》，低质量、干扰网民正常浏览的广告行为都会被百度搜索算法处理，如违反算法被转码整改后，正常情况下两周内可以自然恢复，如超期还没有恢复，需要在百度站长平台反馈中心中提交案例，后台工作人员会根据案例查询问题，告知解决方案。手机百度是一款有6亿用户在使用的手机搜索客户端，在中文用户信息获取上发挥了不可替代的作用，同时也肩负了和互联网生态内网站共同提升用户体验的责任，未来，我们会推出更多的会议和教程帮助站点优化网站，请随时关注百度站长平台首页和站长学院内容更新。