2014年9月3日，百度世界大会拉开帷幕，一度颇为神秘的“百度筷搜”再次被董事长李彦宏在主题演讲中提及，但与以往不同，这次“筷搜”从概念变成了产品。在展示现场，这款便携式健康生活智能设备赚足眼球，它看起来和一日三餐的普通筷子没什么差别，却拥有智能检测地沟油、饮用水酸碱度和水果甜度、品种和产地等特色功能，可连接智能手机，随身携带使用。民以食为天，食以安为先，食品安全是人人关注的大事情。在“地沟油”、“毒馒头”、“毒胶囊”、“福喜过期肉”等重大食品安全事件时有发生的今天，无论把食品安全放在怎样的一个高度都不为过，如今全球最大的中文搜索引擎百度也来关注食品安全，依据自身优势开发出可检测地沟油的百度筷搜，同时还可搜集食品安全“慢数据”，实在是科技进步的福音。“地沟油”是从泔水油、煎炸老油、地沟中提取出的油脂，由于“地沟油”中的酸价、过氧化值容易超标，并且可能混入有机溶剂、重金属等有害物质，致癌物黄曲霉毒素也有可能超标，所以食用地沟油极易损害人体健康，据报道，我国每年有百万吨“地沟油”回流餐桌，开发“地沟油”的快速检测产品非常重要，但是很长一段时间对于“地沟油”的检测一直是个难题。2011年9月，原国家卫生部会同有关部门，委托国家食品安全风险评估中心牵头，组建包括油脂加工、食品安全、卫生检验、化学分析等领域权威专家在内的“地沟油”检验方法论证专家组，开展了“地沟油”检验方法的研究工作。通过公开征集、专家论证、盲样考核和综合评价等程序。最终从征集到的315项“地沟油”检测方法中，初步确定了7种方法（4种仪器法和3种可现场使用的快速法），推荐作为鉴别“地沟油”的筛查方法，用于发现“地沟油”违法犯罪的线索。其中3种可现场使用的快速法中就包括北京智云达科技有限公司的“地沟油”多参数综合快速筛查方法。人人都是消费者，食品安全更是关系到每个人的生命安全，唯有举社会之力来共同应对食品安全问题，才能更好的保障食品安全，希望能有更多社会责任感的企业像百度一样加入到保障食品安全的行列中来，我们智云达也将继续做好自己的本职工作，继续研发和生产好食品安全快速检测产品，为我国食品安全事业贡献一份力量。本文关键词：百度筷搜智云达食品安全