此前因清华大学招办公开宣称未与企业合办夏令营,百年育才被推上风口浪尖。虽然清华明确公示,但是百年育才并未就其作出任何回应。近日百年育才举办了2017-2018财年工作启动大会,会上百年育才总裁金泰雄表示,近期百年育才将挂牌新三板,并拟于2020年实现IPO。对此,外界发问百年育才究竟有何实力?被清华“打脸”后其营收又会如何?百年育才董事长金泰雄公开资料显示,百年育才(北京)教育咨询股份有限公司为高考报考行业品牌机构,成立于2014年,由ASTD国际职业规划师团队和国内资深高考报考指导专家团队共同创立,2017年7月,百年育才即将登陆新三。经过近三年的发展,百年育才在全国开设了多家分公司。未来网记者查询国家企业信用信息公示系统显示,百年育才(北京)教育咨询股份有限公司在全国附属有13家分公司,记者注意到有2家分公司已经注销。百年育才部分分公司据记者了解,百年育才(北京)教育咨询股份有限公司成立于2014年12月09日,注册资本为2000万,经营范围包括教育咨询、经济贸易咨询、企业管理咨询、自费出国留学中介服务。在百年育才母公司的主要人员中,除总裁金泰雄外,还包括薛疆、宋章林、庞志刚等多位董事。百年育才在全国曾开设12家分公司,其中2家已经注销,而有8家分公司都由母公司董事宋章林作为负责人。对于近期百年育才的发展目标,金泰雄认为,2017年是高考改革元年,教育企业公司会迎来更快的发展。同时肯定了上一财年百年育才取得的成绩,并且指出近期百年育才将挂牌新三板,拟于2020年实现IPO。因近期申请新三板挂牌,百年育才公开了其今年营收数据。据全国股转系统披露的挂牌资料显示,百年育才董事长兼总经理金泰雄占股40%,为控股股东、实际控制人。而值得注意的是,百年育才2015年、2016年度营业收入分别为767.67万元、4455.65万元。但其净利润2015年为-58.01万元,到2106年直接由负转正,实现421.66万元净利润。