近日，国务院印发《盐业体制改革方案》（下称“方案”），对推进盐业体制改革做出总体部署，明确了改革的指导思想、基本原则和主要任务。根据方案，从2017年1月1日开始，我国放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。那么改革破冰之后，作为目前我国极个别仍保持专营体制、按计划统购统销的领域，食盐行业真能彻底实现从“计划经济”向“市场经济”的巨大转型么？食盐生产企业最受益“虽然是各方博弈的成果，终于还是批了。”一位熟悉盐业改革的知情人士兴奋地对《中国经济周刊》表示。盐业专卖或盐业专营，是指食盐销售由政府垄断、限于政府授权私人经营，或者由公家统一收购等垄断制度。盐业专营自古就有，世界各国都曾采用。我国盐业专营历史悠久，也历经多次改革。此轮盐业专营始于1996年，而业界关于改革和破除食盐专营的争议也已长达十多年。从2002年原国家经贸委下发《关于盐业管理职能有关问题的通知》，启动盐业体制改革呼唤后，波折纷争一直不断。“无论怎么样，这次改革放开所有盐产品价格，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域等重要措施出台，已经意味着盐改取得了突破性进展，食盐市场已经实质性放开了。”上述知情人士对《中国经济周刊》表示。他认为，大门终于打开，食盐生产企业可以放开手脚了，它们和盐业公司成为了平等的合作关系，不再处于完全被动的状态。其实关于改革方案的端倪，在今年4月16日国家发改委公布的2016年全国经济体制改革工作会议内容中就提到，在深化企业改革方面，要大力推进电力、油气、盐业等重点行业改革。据相关人士透露，在盐业体制改革座谈会上，发改委体改司司长王强表达了改革方案的核心内容，主要包括食盐生产企业进入销售市场，批发企业可以跨区域经营等核心内容。其中涵盖了完善食盐定点生产制度、食盐批发环节专营制度、食盐专业化监管体制，取消生产批发区域限制、政府定价机制、工业盐运销管制和建立食盐储备体系和配套制定食盐生产批发企业规范条件等内容。北京大学盐业体制改革课题组表示，本次改革是我国盐业管理体制的一次历史性变革，对于推进盐业管理体制改革、实现盐业资源有效配置、促进行业健康有序发展、确保食盐质量和供应安全必将产生深远影响。二十年盐业改革大事记1996年5月国务院颁布了《食盐专营办法》，对食盐产销实行国家指令性计划管理，对食盐价格实行政府定价。国家经贸委主导改革时期（2002年—2003年）2002年5月国家经贸委下发《关于盐业管理职能有关问题的通知》，启动第一波盐业体制改革。结果：2002年5月底，国家计委发布《关于进一步加强食盐管理计划，严格执行专营政策的通知》，盐改失败。2003年1月国家经贸委将盐改列为当年经济运行8项重点工作之一。结果：2003年5月，国家经贸委被撤销，盐改搁浅。发改委主导改革时期（2004年—2008年）2004年3月按政企分开原则，广东省启动盐业体制改革。2004年7月《<盐业管理条例>完善修改稿》由中国盐业协会完成并转交国家发改委。2005年国务院提出“研究制定盐业体制改革方案”。2006年国家审计署对中盐总公司及14个省市盐业公司、部分食盐生产企业进行了专项审计，发现诸多问题。结果：2008年3月，国家发改委工业管理职能划归工信部，盐改搁浅。发改委与工信部主导改革时期（2009年—2010年）2009年4月发改委牵头，联合工信部，成立盐业体制改革领导小组。2009年11月出台《关于推进盐业体制改革的若干意见（征求意见稿）》。意见提出：2011年取消食盐专营，实行食盐市场化。结果：最终没能实施。资料来源：根据公开资料整理编辑制图：《中国经济周刊》采制中心中盐总公司权力被大大削弱“这份方案之所以引人关注，是因为目前盐业是国家高度垄断的最后几个行业之一，加上盐业垄断不仅仅使得盐业市场较为混乱，盐业央企与地方企业乃至私盐企业无序竞争，造成盐业这一事关居民生活基本要素的行业一直处于改革开放的边缘地带，也造成了很多权力寻租或腐败现象。因此，推动盐业体制改革、打破盐业行政垄断，是酝酿已久、也广受关注的事件。”有“中国盐业反垄断第一律师”之称的邹佳莱对《中国经济周刊》表示。他告诉记者，在盐业专营体制下，食用盐的生产、运输、销售、价格等均由国家统一控制。食盐的生产与批发销售分离，其中地方一些获得审核资质的制盐企业负责食盐的生产，但对食盐的产量及价格却没有决定权，而中盐及其下属的各省份的盐业公司则拥有对食盐批发销售的管理权。因此，历史上出现过几次因为食盐专营制度导致的行业问题。2006年，国家审计署曾对中盐总公司及14个省份盐业公司、部分食盐生产企业进行了专项审计，发现诸多问题，如2004年、2005年，中盐总公司利用协调生产和销售计划的权力，在编制计划时预留4万吨，分配给本公司投资的盐企。资料显示，中盐创立于1950年，1964年由国务院授权集中统一管理盐行业。2004年起，中盐成为全国食盐专营的生产经营主体，中国盐行业龙头企业和唯一中央企业。年食盐产量280万吨，占全国产量的30%，旗下拥有全资、控股子公司46家。中国食品商务研究院研究员朱丹蓬也对《中国经济周刊》表示，食盐专营制度在取得突出成就的同时，也存在许多问题：市场区域分割，无法形成统一的全国市场，造成流通环节过多，经营效率低下；产销矛盾突出，制盐企业与批发企业市场地位不平等，制盐企业通过“跑计划、跑关系”来增加销售，批发企业压低价格、拖欠盐款、结算不及时等现象时有发生；加上产业结构调整进展缓慢，市场区域分割和上下游产业链间的分割不利于盐业企业的重组整合，一些地方盐业公司和盐务局合署办公，存在既当运动员又当裁判员的情况，盐行业仍存在“多、小、散、弱”的局面。“国内盐业公司每个省份都有，经过改革，盐业公司可以多元化，引入竞争机制，让盐业发展更符合消费者需求，对国内固有的计划经济模式有很好的改善和促进作用。另外，对行业内上市公司将起到有力的促进作用。”朱丹蓬说。舌尖上的盐价会涨么？“引入竞争是改革最大亮点。”中盐总公司表示，这次改革不仅将使行业迎来一轮重组兼并的热潮，还会让中国盐业国际竞争力大大提高。而老百姓最关心的是盐价和品类选择。那么，一旦放开食盐价格，由企业自主定价，会不会出现“天价盐”呢？2011年3月，受日本地震引发核电站事故影响，网上谣言称新产海盐将存在安全隐患，广东等地民众抢购、囤积碘盐。申万宏源的研究报告指出，此前盐的品质保证依靠国家信用背书，消费者对盐品牌认知度很低，放开后品牌营销的作用将大大增强。广发证券的报告也指出，受此影响，中高端食盐品牌将快速发展，利润也将重新分配。“制盐企业允许跨区域经营后，在充分的市场竞争下，食盐产品竞争将会越来越激烈，普通食盐的价格会出现下降。”中国社会科学院法学研究所研究员贺海仁表示。《中国经济周刊》随机采访的消费者表示，盐业改革会让消费者选择多样化，比如有消费者此前患有甲状腺癌症，手术之后需要食用无碘盐，虽然北京加大了无碘盐的投放量，但有的超市并不卖无碘盐。于是，只能选择海外代购。对此，部分终端零售商也有自己的见解，“普通食盐的价格应该浮动不大，随着市民需求的多样化，吃好盐、用好盐的消费意识提升，中高端食盐的市场占比可能会增加，其价格也会提高，与普通食盐拉开差距。”一位超市负责人表示。“盐业放开后，行业竞争将居于良性，也会让整个盐业产品线、营销手段更加丰富，对于国家、经销商、盐业公司、消费者都是多赢的局面。”中国食品商务研究院研究员朱丹蓬如是说。本文关键词：盐