井盐、矿盐、海盐、湖盐、进口盐……食盐，是每个家庭每天必不可少的生活必需品。眼下，随着食盐供应品种日益丰富多样化，消费者面临的选择也越来越多。面对超市里摆放的海藻盐、海花盐、菇盐、弱碱性食用盐、加碘盐、未加碘盐等食盐产品，很多市民常常不知道到底该买哪种盐。那么，哪种食盐更适合自己食用？哪些人群应该食用加碘盐？哪些人群应该食用未加碘盐？住在海边真的就不缺碘吗？怎样吃盐才健康？国务院在5月5日公布的《关于印发盐业体制改革方案的通知》，即国办发【2016】25号文件对老百姓的生活有哪些影响？与现有体制有哪些不同？昨天，记者带着一系列问题采访了烟台市盐务局副局长高新华。食盐专营制度不变，价格放开“通过研读国务院25号文件，我们可以看出《盐业体制改革方案》中明确食盐安全是改革核心目标，释放市场活力是改革具体内容，坚持依法治盐是盐业改革的出发点，注重统筹兼顾是改革成功的保障和支撑。”高新华副局长在接受记者采访时表示，明年1月1日起正式实施的《盐业体制改革方案》与现在的专营体制相比，主要有两点不变：一是食盐专营制度不变。《方案》中明确阐述了“不再核准新的定点生产企业，确保只减不增”和“坚持批发专营制度，以现有食盐定点生产企业和食盐批发企业为基数，不再核准新增食盐批发企业”、“其他各类商品流通企业不得从事食盐批发”的要求。二是“现有食盐专业监管体制不变”。《方案》中在第五条中有非常明确的内容，应该说现有食盐专营体系下的专业化监管手段，有力保障了合格碘盐普及供应和食盐市场安全稳定，确保了食盐成为最安全的食品，保持了现有专业化食盐监管体制不变。变化主要有两点：一是“放开食盐出厂、批发和零售的价格，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。二是允许生产企业进入流通和销售领域，食盐批发企业可以跨区域经营。那么，改革后对老百姓的生活有哪些影响呢？高新华告诉记者说，最直观的感受就是食盐的供应品种将更加丰富、多样化，井盐、矿盐、海盐、湖盐、进口盐……消费者将会有更多的选择，价格也将呈现多样化。1-4月烟台市查处涉盐案件215处烟台市盐务局盐政稽查支队支队长丁昊向记者介绍说，今年国务院25号指导文件出台前后，社会舆论较为混乱，一些违法犯罪分子趁机兴风作浪，宣传”食盐不再专营“、”市场完全放开“等谣言，迷惑群众，造成我市涉盐案件有所抬头。2016年仅1-4月就查处涉盐违法案件215起，移交公安机关并刑拘6人、跨省抓捕1人，跨省追逃1人，罚没各类假冒伪劣入口食盐48.2吨。丁昊说，目前仍有部分群众对政策解读存在认识误区。有些群众对食盐安全不够了解、不够重视，心理上依然存在”咸盐吃不死人、老辈人吃大粒盐都没事“的误区，所以才会导致一些群众不明真相或是贪图便宜购买来路不明的盐，或是小包装的工业盐。一些个体户和个别企业为了追求利润不计后果，用工业盐加工食品，危害群众身体健康。为维护食盐市场稳定，打击涉盐违法犯罪，守护市民舌尖上的安全，提高人民群众自我防护意识，让人民群众走近盐、了解盐，烟台市盐务局计划在全市范围内以”食安烟台，从‘盐’做起“———倡导绿色、健康、安全食用盐为主题，组织开展系列活动，消解社会误读政策带来的不安定隐患。丁昊告诉记者，今后盐务部门会加大对农贸市场的巡查活动，对餐饮企业用盐情况进行抽查；对餐饮配送企业重点检查，确保旅游旺季餐饮行业的食盐安全。对辖区内的用盐企业（含酿造企业、肉食加工企业、海产品加工企业、粮油企业等），发放法律法规明白纸，特别对地方特色经济产业如海参加工、贝丁加工等重点关注，降低企业食品加工用盐事故风险。深入社区和村镇，深入社区/村/镇组织，宣传食盐安全监管的重要性，提高公众辨识真假食盐的能力和对安全食盐的认知度，让更多的群众了解盐业。本文关键词：食盐专营制度盐业