决胜网8月1日报道，今日，在线英语教育公司盒子鱼举行了“BOXFiSHBOX学霸节”活动，发布BOXFISH盒子鱼发布10.0，同时，推出BOXFISHSCHOOL盒子鱼线上国际学校。据了解，盒子鱼线上国际学校将为学生提供从幼儿园到高中、出国的全阶段国际教育。BOXFISH10.0：培养标准语感，形成双语认知BOXFISH10.0版本最大的变化在于培养标准语感，形成双语认知，最终实现相同时间记忆效果提升100%。由此，盒子鱼同步推出了BOXFISHKindergarten盒子鱼幼儿园板块，让2至5岁的幼儿通过特定语音和图像建立起语言联系，逐渐培养标准语感，形成双语认知。BOXFISH盒子鱼创始人、CEO黎小说表示：“盒子鱼推出了国际化能力思维模型，在实际中应用人工智能和大数据分析技术，针对不同学段的学生分别培养其在国际化视角下的多种能力。据了解，盒子鱼发布的全新小功能，可以让学生的记忆效果和发音能力提升一倍。”同时，他在活动上演示了其线上国际学校如何为每位学生提供个性化教学。盒子鱼线上国际学校：从幼儿园到高中、出国的全阶段国际教育盒子鱼线上国际学校将为学生提供从幼儿园一直到高中、出国留学的全阶段国际教育。与以往的线下国际学校不同，盒子鱼线上国际学校让每一个公立学校内的学生也可以接受到国际教育。黎小说称：“继完成改变公立学校课堂和改变学生学习两大目标后，盒子鱼推出了“BOXFISH国际化能力模型”，并在实际中运用人工智能和大数据分析技术，针对不同学段的学生分别培养其在国际视角下的跨文化交流能力、独立解决问题能力、多元化知识储备及获取能力、独立思考能力、艺术创造力与审美能力等，全面塑造高素质国际化人才。”此次推出的盒子鱼线上国际学校的幼儿园板块，主要针对2-5岁幼儿，通过语音和图像培养标准语感及双语认知，现课程定价为198元／年，目前课程主要以一两千人的公开课形式，每日智能推送至少一期的课程内容。据介绍，目前，盒子鱼的内容覆盖了自幼儿至出国留学的大部分年龄层。根据官方公布的数据，其已进入全国近30000所公立学校，学生用户近1000万。BOXFISH盒子鱼成立于2012年，自主研发了探究式互动课堂的学习模式。此前，2016年盒子鱼完成了B轮3000万美元和B+轮数千万美元投资；2015年获得汉能投资和创新工场投资的1500万美元A轮投资；2013年，盒子鱼获得创新工场和张丽君天使轮投资。