直击年轻人痛点，明星请你来吃饭！《好好吃饭吧》综艺大餐加了什么料？来源：广电独家你有多长时间没好好吃饭了？因为工作太忙、压力太大，所以吃饭大多是叫外卖，而因为远离亲人沦为“空巢青年”，所以连父母“好好吃饭”的叮嘱，都很少再听到。相信许多都市年轻人，都面临这样的生活困境和情感困惑，从另外层面看，这同样是他们的内在需求。近期乐视自制综艺《好好吃饭吧》节目开播，首期节目就邀请鹿晗和高瀚宇“下厨做饭”，并且通过直播互动，实现了内容传播的跨屏升级。而在节目最后，两位偶像明星为一位普通观众送饭，则是把线上节目落地到线下，实现人与人的“亲密接触”。据了解，《好好吃饭吧》节目是由乐视视频、德丰影业、乐禧文化联合出品，作为国内首档明星跨屏式互动美食秀，节目由京东智能冰箱独家冠名，由陌陌独家直播互动平台、娃哈哈酵苏行业特约，作为乐视重磅推出的自制综艺节目，其综艺理念和类型价值值得关注。明星“下凡”好好做饭，偶像崇拜背后的情感共振很难想象鹿晗和高瀚宇会下厨做饭，从选择食材到切菜煮饭，他们要在粉丝和观众的瞩目下，比拼厨艺赢得最后的“比赛”。除此之外，节目常驻主持Selina和大厨刘一帆的搭配，也让人眼前一亮。女方甜美可人和积极乐观的形象特质，赢得观众认可，而男方则是毒舌却精通厨艺形象，并对生活富有深刻见解，二者兼具感性和理性。首期节目中，鹿晗和高瀚宇不撩不秀，依据节目规则选择食材、完成任务，期间“写作文”描述菜品、绘画展现美食等任务，其实力图展现二者对“饭”的理解，而两个年轻人“活捉”鳗鱼时候的“心惊胆战”，则是还原了他们“厨艺不精”的本色，而这才是大多年轻人“只吃不做”或者主打快餐小食的生活习惯。《好好吃饭吧》首期节目邀请看起来稚嫩的鹿晗和高瀚宇，难道是要靠“撩”和“秀”来赢得关注？答案肯定是否。这样的设计背后，一方面契合节目主题定位。节目重点关注年轻人生活困惑，直击白领群体的需求痛点，而首期节目邀请同样年轻、厨艺不精湛的鹿晗和高瀚宇，其实能够引起年轻观众群体的自我投射，更容易引发情感共鸣。另一方面则是打破偶像包袱。网友能通过最贴近日常生活的做饭场景，看到明星不常见的轻松、真实一面，鹿晗用舞蹈表现“刺身拼盘”，把白萝卜玩成小提琴，更重要的是这种设定，更具戏剧性，有利于增强节目的观赏性。直播+点播双向互动玩法，增强沉浸式体验的获得感为了能增强互动效果，节目首次启动无卡顿“直播+录播”模式，联手独家直播互动平台陌陌直播，全程直播明星做菜和在厨房里的“欢声笑语”，网友随时发送弹幕与明星“聊天”，甚至通过决定嘉宾胜负，来实现深度交互。类似这样的方式，无疑让温馨而富有情调的厨艺现场，直接走向观众面前，更关键的是直抵柔软心坎。当主持人Selina紧张宣布要开始直播时，在场嘉宾也纷纷表示“紧张万分”，而之前她坦言这是一场“硬仗”，其实不单纯是“厨艺比拼”，更是要在网友的万众瞩目下，做好饭并且送给幸运观众。这无疑给节目中的每个人都提供了挑战。而嘉宾鹿晗和高瀚宇最终的胜负，也将交给观看直播的网友，更是将互动玩到极致。鹿晗和高瀚宇在完成每次的“考题”后，紧盯屏幕看网友给自己的评分。高瀚宇每次“揭牌”选择，都不幸选到难度较大的菜品，这也导致他表现不佳，而观看直播的观众似乎也“不近人情”，屡次优选幸运星鹿晗，最终导致自己只能获得两次求助机会。这样的直播互动增加了趣味性同时，也提供了更真实的情景呈现。《好好吃饭吧》将直播引入到美食秀，一方面可以吸引观众参与互动，规避单纯“观赏”的乏味和无聊；另一方面则是小屏直播形态突破单线叙事，更容易提升沉浸式体验，从而增强代入感，也就是以往综艺所强调的“身临其境”。而选择“幸运观众”得到线下送饭福利，也是体现深度交互和价值导向的重要举措。直击年轻群体“吃饭”痛点，明星送饭彰显人文关怀当鹿晗和高瀚宇来到李宁伊面前时候，这位看似坚强、坚持追逐梦想的姑娘惊喜万分，她在两位明星偶像的陪伴下，吃下自己最喜欢但却因为学校远在郊区而吃不到的饭，三个人围坐一起聊天吃饭，场景温馨幸福。而当她谈到梦想落泪的时刻，相信许多观众也被感动，而这份感动恰恰是人性中最柔软而难以被触摸的情感区域。当前都市白领群体忙于生计，很长时间都不曾下厨认真做过饭，大多是随意叫个外卖，然后边看电脑边狼吞虎咽的完成吃饭任务。原本做饭所承载的放松和快乐，吃饭所寄托的温馨和幸福，被匆忙和压力打磨的毫无光泽。而因为远离亲人而成为“空巢青年”，“好好吃饭”的叮嘱成了奢侈品，类似情境便是当前他们的生活情感困境。而《好好吃饭吧》则是为这样具有普遍性的社会情景，提供了富有人性温度的解决方案。其背后的内涵逻辑，其实就是依托对需求的精准把脉。依照马斯洛需求理论来看，吃饭涵盖多层次需求，包括饱腹所代表的生理需求，做饭所具有的归属需求，甚至尊重需求和自我实现需求。而节目中则通过丰富“吃饭”内涵，实现和满足的需求。当前网络综艺创新逐渐深入，崭新的综艺节目形态，似乎也找到了契合分众群体需求的形式玩法。而且相比传统综艺，由于内容更加精细、把脉更加到位、玩法更加新颖，反而获得了更别具一格的评价，即辨识度和差异化更鲜明，其表现人文关怀精神主题的能力更加到位。