　　要提高主播出格言行的成本，不但要祭封禁直播间、冻结直播账号等措施，还要实施严厉的经济处罚，让违规主播得不偿失；要强化直播平台的主体监督责任，加大对直播平台失责的处罚，让平台也得不偿失。
　　近些日，网络直播的两则出格言行引发舆论高度关注，直播平台也因此被戏称为网络出格言行的“集散地”——一是虎牙直播平台主播“@莉哥OvO”在其住宅内进行网络直播时，公然篡改国歌曲谱，以嬉皮笑脸的方式表现国歌内容，并将国歌作为自己所谓“网络音乐会”的“开幕曲”；二是斗鱼主播“B总001”在直播时大放厥词：如果我是日本人，我也选择侵略中国。
　　这两起网络平台主播“出格言行事件”，共同特点是不仅违反《互联网直播服务管理规定》的有关要求，更涉嫌相关违法。去年9月起实施的《中华人民共和国国歌法》第15条明确，在公共场合，故意篡改国歌歌词、曲谱，以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或者以其他方式侮辱国歌的，由公安机关处以警告或者十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。今年通过并于5月1日起实施的《英雄烈士保护法》第27条明确规定，宣扬、美化侵略战争和侵略行为，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　这两起事件中的主播遭到被封号等处罚，可谓咎由自取。问题是，为什么网络直播平台似乎突然间就成了主播出格言论的“集散地”呢？
　　首先当然是利益使然。一些网络主播为获得更大的关注和点击量等，从而获得更多利益，往往靠无下限的出格言论博出位，而这么做的成本和代价却很小。
　　其次是平台主体监管责任不到位的结果。目前的网络直播，包括主播出格言论在内可谓是乱象不断，根本原因就在于平台管理者为了流量等利益，日常缺乏足够严格的管理思维和行动。不难发现，包括这两起事件在内的主播出格言行等乱象，基本都是有人举报形成舆论漩涡后，相关平台才匆忙出手整治和应对，其自觉主动事前事中监督之弱，由此可见一斑。而这背后，无疑也与监督成本大还影响收益有关。
　　此外，也须看到，这两位主播在直播时的出格言论，直接违反的都是实施不久的新法，这也一定程度上说明相关法律法规的宣传不够，以及主播的法治意识不足。
　　直播平台不能成主播出格言行的“集散地”。相关各方须协力共谋，共同净化直播空间。要提高主播出格言行的成本，不但要祭封禁直播间、冻结直播账号等措施，还要实施严厉的经济处罚，让违规主播得不偿失；要强化直播平台的主体监督责任，加大对直播平台失责的处罚，让平台得不偿失；要强化相关新实施法律法规的宣传，尤其是平台对主播的宣传和教育，提高主播和直播平台整体的尊法守法意识和道德修养。
　　直播平台不是法外之地，主播更不是法外之人，这是一条原则和底线，任何人不能逾越，逾越了就要面临相应的惩处。（余明辉）