近日国务院办公厅印发了《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》，提出要进一步完善国有企业法人治理结构，必须坚持深化改革、坚持党的领导、坚持依法治企和坚持权责对等四项基本原则；明确到2020年，党组织在国有企业法人治理结构中的法定地位更加牢固，充分发挥公司章程在企业治理中的基础作用，国有独资、全资公司全面建立外部董事占多数的董事会，国有控股企业实行外部董事派出制度，完成外派监事会改革，同时全面落实党风廉政建设主体责任和监督责任，企业民主监督和管理得到明显改善。同时，国务院国资委认真贯彻落实党中央、国务院关于深化国有企业改革的重大决策部署，印发了《以管资本为主推进职能转变方案》，推进监管机制从管资产向管资本过渡；同样提出全面加强党的建设，建立健全党建工作责任制，加强党领导与完善公司治理相统一，坚持党管干部原则与市场化机制相结合，并加大纪检监察工作力度。如何把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在法人治理结构中的法定地位？国企改革之中，一言堂、不负责、隐性权力等现象亟待解决，重新划分或界定责权体系，成为法人治理的一个关键。如何既发挥国有企业党组织的领导核心和政治核心作用，又能够将坚持党管干部原则与董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使权利结合，积极探索有效的实现形式，完善反腐倡廉制度体系？在新的法人治理结构中，党委会、董事会、总经理办公会之间的关系应该如何定位？实现组织高效运转的路径可以有哪些路径？仁达方略研究认为：首先，在国资委组建国资投资运营公司、从管资产转向管资本以及央企混改等大背景之下，党组织迫切需要在政治、思想、组织等方面继续加强领导，避免国资流失；同时，党委会要与董事会、经理层、监事会共同构成现代企业法人治理体系，实现提质增效——从总体方向上看，国有企业党委会与企业董事会、经理层的目标是一致的。其次，要想实现三者共同目标，必须明确一个基本前提：坚持党组织的领导。党的十七届四中全会指出，要“以明确权责为重点……健全党对国有企业和事业单位领导的体制机制”——这是理解、把握和处理法人治理与发挥党委政治核心作用关系的基本前提；也是准确定位国企党委会、董事会、总经理办公会关系，实现“三马共驾”的基本前提。借势改革、助力发展，为帮助国企明确本轮国企改革背景下的法人治理体系建设思路，仁达方略特推出：“双管齐下推改革”系列讲座之：《国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨》网络课程。敬请期待！主讲专家：王吉鹏组织信息：讲课主题：国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司时间：6月14日（周三）晚20:00-21:00形式：线上直播。属于公益讲课，仅收取组织成本每人每场10元，以支付直播平台费用和部分组织成本，超出部分仁达方略承担。报名方式：联系13520172730代老师；或扫描以下二维码，验证消息为“报名微课”。合作声明：欢迎各地国资委、企业高培中心、高校商学院等共同举办本轮讲座！