（原标题：“看不清白”的食品添加剂）新鲜的香气，诱人的颜色，可口的味道，超市食品光鲜亮丽，这里面有添加剂的“功劳”。然而，违规使用添加剂，却给人们健康带来隐患，消费者一时谈“添”色变。配料表玩“躲猫猫”昨日，武昌的胡小姐在超市采购食品。拿起食品，上面的成分表却玩起了“躲猫猫”，令胡小姐直呼：“看不清白！”“炒花生外包装上写了食品添加剂，但没有具体种类；蜜产品的食品添加剂和原料混在一起，难以区分；而一款海苔则将二氧化硅、柠檬酸钠等添加剂转移到原料中去了。”胡小姐颇感困惑。所谓“不添加”，其实也大有蹊跷。“有些食品厂家声称绝不含防腐剂，但业内的朋友告诉我，虽然不含防腐剂，但不排除会添加其他的防腐成分。”在襄阳一家超市购物的王小姐说。据了解，这种包装上的错标乱标绝非个案，一些厂家企图以此掩盖食品添加剂超标甚至非法添加物质的问题。这些乱象折射出当前食品添加剂的监管尚存短板。暗箱操作让标准走了样“在食品标签上弄虚作假有两种可能：滥用添加剂，或非法添加。在食品添加剂的加入量和品种上随意增减，或加入三聚氰胺、吊白块、苏丹红等非法添加物质。”武昌某食品流通企业负责人称。该负责人告诉记者，在食品添加剂的问题上存在信息不对称。实际上，一些生产厂家添加食品添加剂是在暗箱操作。“执行食品添加剂标准，技术性较强，不同的企业理解各不同，导致执行时走了样。”枣阳市食药监管人员郝力说，“比如有的企业参照卤肉制品标准，给生鸡肉制品加入防腐剂，理由是他们认为生熟肉同属肉类制品。但按照食品安全法，生肉制品是绝不允许添加防腐剂的。”郝力介绍，即使投放品种和数量是合法的，但若投放时机不对，也会有食品安全隐患。以坚果类食品着色剂日落黄为例，若在高温炒制时将其投入会与碱反应，生成其他对健康有危害的物质。打上食品“安全补丁”食品添加剂乱象给消费者健康构成威胁，也阻碍食品产业健康发展，监管部门“重典治乱”势在必行。近期，襄阳市开展食品添加剂“两超一非”的专项整治行动，重点查处超范围超限量使用食品添加剂、食品中非法添加非食用物质。共查扣滥用食品添加剂的食品209.08公斤，查处“两超一非”案件13件。该局还督促食品生产加工企业，建立健全食品添加剂使用监管机制。对整改落实不到位的企业责令停产整顿，拒不整改的，则依法吊销生产许可证。此前，武汉市也对食品添加剂生产企业进行过一次全面清查摸底，要求食品添加剂企业建立食品安全追溯体系，保证产品可追溯。12月1日开始实施的《湖北省食品安全条例》明确要求，食品生产者应当按照国家有关规定和食品安全标准使用食品添加剂，不得超范围、超限量使用，并应建立食品添加剂使用记录制度。“人们常说，食品添加剂是食品工业的灵魂。只有灵魂安全无虞，行业发展才谈得上健康可持续。各地必须加大条例落实力度，规范添加剂的使用，给食品打上‘安全补丁’，还消费者一个有序透明的市场。”省食药监局负责人说。湖北日报讯记者陈屿通讯员李思燚李楠本文关键词：看不清白食品添加剂