近日阿里巴巴与百联集团合作，对此许多人表示：看不懂。阿里巴巴张勇：出现谁都看不懂的业态，就对了！不知道从什么时候开始，“看不懂”成了新兴业态的代名词。在这个时代，几乎所有清晰可见的市场，要么已经饱和，要么即将饱和，一眼看得到尽头。许多领域都爆发终极大战，角逐垄断地位。资源、效率、创新何者才是根本？基于这种探索，许多企业纷纷布局转型升级。由此，“看不懂，就对了”的现象层出不穷，受到各方追捧。我们从战略的角度来探讨这种情况：仁达方略在二十余年发展过程中，针对企业发展不同境况，提出了四大战略思想，即竞争战略、发展战略、超级战略和并购战略。仁达方略称其为四度空间，因为这四大战略并不是独立、割裂的，往往组合运用、相伴而生，一如我们身处的这个时空体系。所谓竞争战略、发展战略、并购战略和超级战略是相对而言的。竞争战略在相对可见的区域范围内争夺短时的市场和利润，拼的你死我活；发展战略则从企业内部出发，谋求本企业未来的市场和利益，决胜于千里之外和若干年后。超级战略则以全新的盈利模式，全新的产品意图创造全新的市场空间，在这个空间里，你就是王者，享受君临天下号令群雄的滋味儿，游戏规则你说了算，标准也完全掌握在你的手里，譬如苹果和Facebook。并购战略则通过购买和控制目标企业，为企业迅速扩张赢得先机。当今时代，与现在众多民企巨头烧钱大战、国企之间并购整合相比，多数企业制定战略规划的主流模式还是侧重在发展战略和超级战略。而这两大战略的终极表象之一，就是在大家都“看不懂”的时候，进军新兴的目标领域。以仁达方略去年九月制定的战略转型为例：传统咨询+互联网+大数据去年九月，仁达方略明确提出了两个全面转型，一是全面向互联网转型，一是全面向大数据转型。全面向互联网转型仁达方略董事长王吉鹏先生说，移动互联时代，我们很多传统的思维模式和工作方式都要植入互联网精髓。传统咨询行业的瓶颈期即将到来，我们要全面拥抱互联网，融入互联网，最简单的，例如全面探索互联网营销，互联网调研，互联网会议，互联网汇报等等。要把互联网对我们生活的影响全面移植到工作中来。同时要牢固树立互联网意识，建立互联网思维，依靠互联网，实现互联网+咨询。全面向大数据转型大数据正在深刻改变着产业形态甚至生活状态，云一度成为热度最高的科技词汇。仁达方略首创管理大数据，系统服务业务，这将成为彻底颠覆咨询行业的重大创新。目前，公司的大数据业务初具规模，正在向平台转化、演进。未来，争取在中小板或创业板独立上市。两大转型提出之后不久，仁达方略就启动上市，并进军新的业态。短短几个月间，发生了翻天覆地的变化，明确了未来方向，看到了新的市场。当新的业态出现，我们能做的只有拥抱颠覆，引领未来。关于原有行业+互联网+大数据的例子，还有阿里巴巴和百联集团。根据科技日报《出现谁都看不懂的业态，就对了！》一文，本月20日，阿里巴巴集团和百联集团在上海宣布达成了战略合作，两家企业将基于大数据和互联网技术，在全业态融合创新、新零售技术研发、高效供应链整合、会员系统互通、支付金融互联、物流体系协同等六个领域展开了全方位合作，为消费者提供随时随地多场景的新消费体验。这种基于互联网和大数据革新的新零售，是马云提出的五个新变化之一。虽然某名人曾批：胡说八道，但马云的判断依然坚挺：未来30年，我们将会面临线上、线下、物流数据供应链相结合的新零售行业。或许他们看到的不是一个世界，而是一个现在，一个未来。不信请看去年双十一，天猫以1207亿成交额创造了零售行业记录。而传统零售业，越来越感觉电子商务对其的冲击。你会发现，原本双十一是属于电商的节日，也逐渐变成线下促销的节日。我们不得不承认电商对传统零售业的颠覆。所以传统零售业巨头沃尔玛、大润发、欧尚、家乐福、永辉、华润、苏宁易购及国美等等，都在通过不同方式寻求互联网的介入、大数据等新技术发挥革新作用。不是暂时的缺少资金，是对于未来的担忧。当然，传统零售业要进入互联网非常困难，早前沃尔玛、欧尚、大润发、国美都开始网络布局，但至今毫无起色。要立竿见影，最好的方式是找一家互联网公司深入合作。百联集团选择与阿里巴巴进行联姻，正是出于这种直面新未来的战略判断。面对新的业态，大家不是“看不懂”，而是害怕被颠覆。但颠覆已经发生。