事件：3月19、20两日，广州结束了高考一模考试，陆续其他省份也将进入一模或二模（有的地区把期末考试称为一模）考试阶段。随着高考的临近，心态的调整越来越重要。这关系到学习的效率，以及最后迎战高考的状态。总结：对于还未进行一模的学生和学生，可能出现的各种问题，有很好地参考意义。一、不良心态情绪的原因一模后，总会有部分同学认为考得不理想，害怕老师和同学用异样的眼光看自己；有的对高考感到很紧张；有的甚至认为这次考得这么差，到正式高考时恐怕没戏了；……造成这种状态的原因是什么呢？1.对模拟考试的的目的不明确，没有真正理解学校进行模拟考试的意义，错误而过度地考虑一模与高考的关联性以及重视考试的结果，由此导致了自信心的降低或丧失；2.自我感觉及自我评价能力较低，不能全面客观的评价自己；自我感觉及自我评价能力较低的产生，一方面与高压、劳累、焦虑所导致学习效率降低有关，另一方面是由于高考结果的不可知性，不少同学总是对学习工作量和学习目标的高要增加增加对高考的把握度，由此产生了自我感觉加自我评价相对较低的心理。3.对高考结果预期恐惧，面对高考结果的不可知性，许多同学出现了“不怕一万就怕万一”式的担心，对成败或高考结果的期待无弹性、不留让步的空间、不能允许自己出一点点差错，一错就慌乱溃败；4.面对高三学习上的激烈竞争，有些同学受不了周考、月考、模拟考成绩下降或波动带来的打击，不能正视成绩下降或波动，担心成绩会再次下降而想要逃避，进而增加紧张焦虑和恐惧；5.高考是高压力生活事件和具有一定重复性学习的活动，在这种情况之下容易出现注意涣散、心烦意乱、浮躁、懊恼、孤独、白天困倦而晚上又失眠多梦等现象。结论：真正需要调节心态的很少很少，大家不要往自己身上贴标签，高考当前该干嘛干嘛即可。曾经有个家长很着急，不知道高考前两个月给孩子吃什么，下面是我跟他的对话。“你们家长平时吃的怎么样？”“三菜一汤啊”“好吧，中产阶级了！该怎么吃还怎么吃吧，没必要在吃上面做大调整，偶尔加个给孩子的特色菜即可！这样给孩子感受也比较好，“平常心高三”的精髓就在如此。”同样的道理，家长和孩子身处的状态就是高三的状态，该干嘛干嘛，没必要一听到调整，就自己给自己把脉，你要是慌了，孩子怎么办？让孩子感受到，您和他是一起的即可，而不是仅仅盯着结果，那是种半对立的状态。陪伴就是最大的爱护。二、调整心态的方法1.首先要明确考试的目的。高三考试的目的是为了查缺补漏，发现自己的不足（看看在哪些方面还不够扎实，那些知识点还没有掌握，做题是否符合规范等等），然后进行针对性地学习和提高。如果我们把考试定位为暴露自己学习中的问题的机会，在考试中我们的问题暴露得越多，也就是说我们全面了解自己，针对性的进行学习的效果就越好，那么就意味着我们对知识的掌握程度扎实有效，那么在以后的考试中遇到问题的机率相对越来越少，那么我们考出好成绩的机率就会相对变大。所以我们应该以愉悦和快乐的心情来对待平时考试中出现的问题，并以切实的行动将其弥补之。2.不要攀比绝大多数学校高三的考试都会排名次，要排名次就会有前后的起伏或波动，在这种情况之下，我们要具有的心态是“要跟自己比，莫与他人攀”，也就是审视自己考试所暴露的问题的原因——哪些方面的知识和技能不够扎识，哪些方面的知识点还没有掌握，答题是不是符合课本上所讲的规范等等，不仅要找出解决问题的相应方法，还要找出进一步提高的措施，切实做到查缺补漏，以达到有重点、有针对性的复习和弥补，进而达到提高高考应考能力的目的；同时拿出自己在考试中做错的题，重新演练，在演练的过程中查找自己出问题的地方，对发现的问题及时弄明白，不留知识死角。这样可以抓出自己的薄弱环节，抓住了薄弱环节就等于抓住了学习的重点。再通过针对性地复习和强化，绝对可以提高成绩。3.不要只看结果我们做什么事，不要总是考虑会不会成功，我们要考虑的是怎样才能成功。其实我们在任何事情之前，我们都不知道未来会怎样，命运怎么安排，我们所能做的只不过是踏实勤奋的“低头耕耘”，尽自己最大的最有效的努力去学习，注重过程而不对结果过分地计较，平静从容，不偏不执，苦中作乐；同时自己告诉自己：我一定能学好，我的身上还有很大的潜力可以挖掘，然后以自己最大的努力去学习，那么学习效率的提高以及成功也就会紧随而来。4．付出足够的努力，对于注意涣散、心烦意乱、浮躁、懊恼、孤独等问题的出现，在很大程度上是在学习的心态和行动上“狠劲”不足，也就是没有发疯的学习心理和劲头。参加过长跑的人都知道，当跑到某一段距离时，我们会呼吸困难、全身感觉无力，如果我们继续坚持跑过这段距离时，我们的呼吸以及全身也就会逐渐变得顺畅和轻松起来。我们把“呼吸困难、全身感觉无力”的这段距离称之为极限，在长跑比赛中最重要的是以继续坚持去打破极限，在这个过程中一定不能有一点松懈，这就是所谓的“狠劲”。也就是在学习的任何时候都有那么一股子拼命三郎的劲头。5.劳逸结合常言道：不懂得休息的人就不懂得学习和工作。为使学习、工作紧张而有节奏地进行，避免无谓地消耗时间与精力，应当科学地支配自己的每一天时间，保证每天除学习外，一定要有必要的睡眠、活动、休息的时间，可以根据自己的实际情况，为自己制订一个适合自己的学习计划，一旦计划制订了，就要尽量严格按照计划实施，这样才能建立起条件反射，当然我们的努力才会有收获。6.沟通交流冯·卡门说过，与人交流讨论，只会丰富自己的思想，开拓自己的视野，纠正自己的失误，收获总会大于输出的。所以我们在自己刻苦学习的同时，要在课余时间与同学积极交流沟通，如果我们能敞开心扉与同学广泛交流探讨，那么就能够扬长避短，取长补短，丰富自己的知识，开拓自己的视野，完善自己的知识结构。要知道，同学不仅是竞争的对手，更是并肩战斗的朋友。结论：跟着老师的节奏，加上自己目标调节，淡定冲锋。