央视的315晚会上,互联网公司又是第一个被曝光,互动百科上的虚假广告居然堂而皇之的出现,并且互动百科还以此收取企业的广告费,实在是让观众“大开眼界”。百度搜索“极藻5s”,第一个出现的就是互动百科的词条“极藻5s”。对于很多人而言,可能都没听过互动百科的名字,但是互动百科本身在互联网领域还是有一定实力的,互动百科公开的数据显示,平台上的词条量超过1600万,平台上的知识分享用户超过1200万人。其公布的2016年上半年财报显示,互动百科2016年上半年营业收入为2962.48万元,较上年同期增长34.87%。互动百科的主要收入来源是面向中小微企业提供商业化收费的广告产品,也同时对大客户进行定向的商业化广告拓展,央视315晚会上曝光的几家违规医药类公司,正是其广告客户。1.不止是互动百科受益,背后是一条长长的“吸血链”对于互动百科来说,其最大的目的是不断扩大客户数量以及客户的客单价,并以此来获取利润,在这个“赚钱”的过程中,不免会有一些像315上曝光的违规企业试图通过“广告”的方式来让其受益,此时此刻,互动百科是限于赚钱和放弃赚钱的选择之间,显然,互动百科选择了前者。发展十几年的互动百科能走到今天,非常不容易,而且其继承了互联网早期的“遗志”,在赚钱的过程中,只讲究结果,至于过程似乎不太重要,而平台上的资质审核,则更是“窗户纸”,一捅就破,互动百科更喜欢“有钱能使鬼推磨”。在这个过程中,互动百科会盈利,投放广告的公司,显然也是盈利的。除这两者外,还有第三方通过互动百科来赚钱。互动百科学的是wiki的模型,走的是UGC的路子,普通用户同样可以注册维基百科来做百科词条,尽管有一些会简单粗暴地通过买广告的模式来解决,但仍旧有一批人会钻空子,利用互动百科的UGC模式,来做一些“违规”的词条,词条究竟是否违规,由谁来审核,这个是不确定的,1600万个词条库里面,肯定有擅长网络营销的公司钻互动百科的这个漏洞,并以此来牟利,这种公司,更是无法统计。所以,利用互动百科的公司、互动百科都是这条长长的“吸血链”上的个体单位,只不过互动百科赚的是互动百科的钱,而企业赚的是企业的钱,谁赚的钱多,谁赚的钱少,这就得看本事了。而用户,则是受害者,被互动百科的内容“骗了”,去消费虚假违规企业的产品。2.企业为啥要通过互动百科来“赚钱”?对于企业来说,通过互动百科,第一,能够获取到互动百科上的流量。根据站长工具显示,互动百科的全球排名为400名,预估日IP为120万左右,日均PV浏览量为1297.66万,百度权重为9,百度预估流量为606.06万,应该说互动百科的流量本身还是不错的,对于企业来说,是有一定吸引力的。第二,SEO(搜索引擎营销)。企业通过做互动百科,能够在百度上获得排名,甚至是第一的排名,很多用户对网络内容是没有辨识度的,而且一看还是百科内容,就更加以为是“权威”内容,而这,正是企业需要的效果。第三,互动百科强大的营销能力。除去企业方面的主动需求外,互动百科也会主动对外打“营销战”,依靠强大的营销团队,来“诱惑”企业买单,早期的互联网公司,有很多都在这方面很牛。第四,互动百科是一张企业的“名片”,就像个人名片似的,企业也需要这种名片,需要有别的公司来帮助其背书,互动百科正是有这种效果。总的来说,企业之所以愿意在互动百科上投放广告,还是心有“利益”,试图通过互动百科来获得企业需要的目的。3.互联网的UGC模式废了,抵不过钱的诱惑UGC(用户贡献内容)是互联网早期非常重要的模式,博客、论坛、贴吧、微博等都算是UCG模式的代表产品,互动百科也是UGC模式的代表,互动百科的情况,只是互联网的冰山一角,其更多折射的还是互联网的业态,互联网不是“免费”的,即使有免费模式在里面,但最终企业还是要赚钱的,互动百科不可能像维基百科一样,靠其他企业捐助生存。要赚钱,就得想法子,想法子的过程,就难免会有央视315晚会曝光的情况出现。实际上不止互动百科,几乎所有的百科,企业要想“认领”自己的企业百科,都得花钱,并不是像互联网早期一样,可以随意自己做,百科企业也看中了这块“蛋糕”,早就下手了。UGC模式基本上废了,其最终还是败给了“赚钱”,企业要赚钱,UGC模式就得牺牲,因为这两者是冲突的,只有让企业自己“做主”,百科企业才能赚钱。4.互联网早期的“渣滓”该怎么办?互动百科能够走到今天,也非常不容易,好不容易才找到这条盈利模式,其一,是盈利模式困境导致的,其二,则是习惯了互联网早期的“放纵”模式,并未习惯当下的自我治理模式。在互联网上,流传着许许多多违规产品、虚假广告,这些都是企业通过花钱或者自己建设网络营销团队来做的营销广告,这些广告不断地在互联网上出现、叠加、沉淀,至于互联网里有多少这种“渣滓”内容,估计只有搜索引擎公司才知道,而要梳理出具体的数量,则需要耗费非常大的人力物力财力,若是要对这些内容进行真假识别,那不是一家公司能够做到的。据我了解,某些公司的网络营销部门,会把每天在互联网上发布广告的数量当成KPI,这些内容多日积淀之下,是非常恐怖的。与互动百科相比,这些才是最恐怖的。所以,互联网用户在面对包括互动百科以及其他百科在内内容的时候,应该多加分辨,提高自己的网络识别能力,而不是一味地去相信网络所说,网络不止是娱乐、信息流入口,网络还有可能被企业利用,成为“吸血鬼”。5.谷歌回来了,就会好吗?很多人提到了一点,谷歌回来,兴趣互动百科出现的问题就好了,真的是这样吗?只能说大家对于互联网的环境太过于梦幻了。谷歌只是搜索引擎,其本身并不负责内容,而对于企业来说,就算换了谷歌,人家照样有办法来搞定,搜索引擎首先得有内容库,才能给内容进行排名,而一些牟利企业,既然能在其他搜索引擎内搞出巨量的内容库,在谷歌上同样如此。站长工具显示,互动百科在谷歌搜索上的收录量为470万,是几大搜索引擎当中收录量最少的,但互动百科的权重同样达到了7级,也就是说,互动百科在谷歌平台上的权重照样很高。对于企业来说,目前是百度等搜索引擎的流量来源最高,所以才让谷歌成了“世外桃源”,真要是谷歌成了主要流量源头,谷歌的那一套,企业肯定也会钻的精精的,在利益面前,手段是多样的。至于互动百科,有几家百科是绝对“干净”的呢?