
　　一些选秀节目尽管花样翻新，其实是“偶像神话”不断重写，其观念偏差可能对认知能力还不成熟的青少年产生误导 
　　最近，国家广播电视总局发布关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知，对偶像养成类节目、社会广泛参与选拔的歌唱才艺竞秀类节目进行专家审核，要求坚决遏止节目过度娱乐化、宣扬拜金享乐主义和急功近利的错误倾向。
　　这一通知十分及时也十分必要。今年以来，“偶像养成”类网络综艺狠狠火了一把，一些节目前台播放量甚至超过数十亿，跻身近年来热度最高的综艺节目之列，节目选手相关话题也持续引发热议，吸引了众多以青少年为主的网络综艺观众，其价值观导向作用受到社会和相关部门高度关注，自在情理之中。
　　从模式上看，“偶像养成”类节目主要诉诸观众渴望成功的心理。“偶像养成”是才艺选秀节目的变种，它淡化海选、淘汰等环节，把镜头转向选手幕后的才艺训练过程，让观众见证其进步成长。参加节目的选手此前只是普通人，经过十几期节目训练展示，表现个人特质与才艺本领，由观众投票决定他们能否成为“偶像”。观众投入大量时间、情感、金钱和精力，关注选手成长，他们自身在现实生活中很难实现的人生跨越，通过“送偶像出道”的方式得以代偿，因此，每当劣势选手成功逆袭时，观众最容易产生情感共鸣。从节目引发的热点话题上也能看出些“门道”。所有引发观众关注的热门话题，其主题总结起来就是：跟你我一样的普通人也能当“偶像”。
　　其实，不只是真人秀节目，从武侠小说“英雄不问出处”再到当下网络文学“草根逆袭”，“乌鸦变凤凰”一直是大众文艺不断书写的故事母题。不同的是，与文学、影视、舞台等文艺样式相比，打着“真实记录”旗号的真人秀给观众，尤其是世界观、人生观、价值观尚未成熟的青少年群体营造了更具迷惑性的“真实”情境。研究消费文化的美国学者麦克·费瑟斯通指出，由于电子媒介迅猛发展，今天的生活环境越来越趋向符号化、影像化，它像一面“镜子”，让人分不清现实和幻境。真人秀营造的“真实”视听空间，使观众乐此不疲地沉浸其中，模糊了影像与现实的界限，让人更容易接受节目传达的信息和价值观。
　　很长时间以来，不少这类选秀节目尽管花样翻新，其实是“偶像神话”不断重写，其中的观念偏差可能对众多认知能力还不成熟的青少年产生误导。尽管节目设置了“能力C位”“勤奋C位”等环节，营造只有努力才能成功的氛围，尽管节目也喊出“越努力越幸运”“逆风翻盘、向阳而生”的口号，但在真实生活中，普通人仅仅通过几个月的“勤奋”“努力”就能成为亿万人关注和喜爱的明星、偶像，这种概率小得几乎可以忽略。
　　节目组和播出平台尽可以为自己贴上“积极向上”“正能量”的标签，但通过设计出来的“真实”渲染浮躁心态，传递急功近利观念，值得人们深思。 （任飞帆）
