由日本漫画家MonkeyPunch原作的《鲁邦三世》此前已经确定将被改编为真人电影版。如今，该作的主要人物定妆照正式得到披露。在上图从左到右依次出场的分别是：由曾出演过《幻之光》《无名地带》等电影的日本演员浅野忠信饰演的前行颈部钱形幸一警部；曾参与《最完美的离婚》《八重之樱》等电视剧拍摄的艺人绫野刚扮演的石川五右卫门；曾出演电视剧《花样男子》花泽类、《极道鲜师》内山春彦等人气角色的小栗旬扮演的主人公鲁邦三世；出演过《向牛牛许愿》《东京物语》等作品的日本演员玉山铁二扮演的次元大介；以及由著名艺人赤西仁的妻子、曾出演电视剧《一磅的福音》等作品的黑木明纱所扮演的女主角峰不二子。据悉，为了能演好鲁邦三世这个人物，小栗旬已经在10个月内减去了八公斤的体重意在更加接近原作中角色的特征。此外，在这部电影中会登场出镜的著名演员还包括了计划出演原创角色——鲁邦的宿敌迈克尔·李的前中国台湾偶像团体“F4”的成员之一的言承旭、韩国新星金俊、在动作电影《孤单特工》中与元彬展开过生死对决的泰国影星坦纳永·王特拉库、澳大利亚演员尼克·泰特等多位海外艺人。真人电影《鲁邦三世》的故事围绕着命运的宝物“埃及托勒密王朝最后一位女王——克莉奥帕特拉七世的绯红之心”展开。鲁邦他们此番的目标瞄准了被誉为有着铜墙铁壁护卫的超巨大要塞型金库“纳瓦隆的方舟”。该作的导演已经确定由曾执导过《哥斯拉：最终战役》和《百人斩少女》等作品的北村龙平，而制作人则由曾参与过《热血高校》、《我的女友是机器人》等作品的山本又一朗担当。真人电影《鲁邦三世》定于今年8月30日在日本全国公开上映。