
　　明万历年间，兵部左侍郎汪伯昆在巡视蓟辽军事设施时不察实情，不探讨军事问题，却与当地文人吟诗作赋。正气凛然的蓟辽总兵戚继光排除阻力，如实向朝廷禀报了这一不作为官风。然而，汪伯昆回京后，却字斟句酌，呈报了一份行文优美的巡视奏章。首辅张居正阅之，愤然写下“芝兰当路，不得不锄”，罢免了其官职。
　　用笔墨粉饰政绩、明明作假却企图蒙混过关，这样的人，在封建官场数不胜数，现实中也并不鲜见。一段时期内，党员干部中不乏极少数装模作样、弄虚作假、粉饰政绩之人。这些人在工作中“假”的花样多、门道深。有的造假政绩，打造有始无终的“烂尾工程”、华而不实的“形象工程”，搞假经验、树假典型。有的做假数字，把统计变“估计”，好事注水、坏事缩水，用假数字邀功讨好、诿过避责。有的搞假把式，习惯表面文章，喜欢花拳绣腿，只见车轮转、不见朝前走……
　　从“数字注水”到“盆景工程”，再到假调研、假学习等，少数党员干部形形色色的作假，上骗组织、下欺群众，既贻误地方发展，又损害民生福祉。
　　少数干部崇假作假、哗众取宠，不愿在“里子”上下功夫，与监督缺位、考核机制不健全、追责问责不力等有关，但从内因来看，还是源于主观认识上的错位。一些人信念不坚、能力不强、作风不实，不愿在工作上苦干实干，便一心琢磨用光鲜的数字代替工作实绩，以好看的“盆景”掩盖不足。这些做法一旦得逞，便会助长歪风邪气，陷入恶性循环，致使工作拖后腿、事业受损失。
　　弄虚作假、浮于表面是难有收获的。空谈误国、实干兴邦，党员干部唯有踏实做事才能行稳致远。廖俊波扑下身子、苦干实干，背石上山，打拼到生命最后一刻，人们赞他是“心系群众的优秀县委书记”；姜仕坤在贵州晴隆6年行程60万公里，带领十几万贫困群众脱贫，被群众亲切地称为“羊书记”；杨汉军以“俯首甘为孺子牛”的初心、“咬定青山不放松”的坚毅，在岗位上踏实苦干，在生命的最后13天，他仍在加速奔跑……这样的党员干部，不需装饰，不图虚名，靠着真干实干，赢得了百姓的信赖与口碑。
　　走好新时代的长征路，绝不容许玩虚的、整假的。党员干部唯以“不驰于空想、不骛于虚声”的态度，一诺抵千金、一步一脚印，以真心换得民心，把工作做在实处，才能经得起人民与历史的检验。（余谓之）
