　　做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。我们必须切实把使命任务记在心里，把光荣职责扛在肩上，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，当好新时代宣传思想工作的“挑山工”，突出“实”、力戒“虚”，不断增强新时代宣传思想工作有效性。 
　　习近平总书记指出，做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。我们必须深刻领会、努力践行，突出“实”、力戒“虚”，精准发力，务求实效。 
　　做好宣传思想工作必须旗帜鲜明讲政治 
　　宣传思想工作就是政治工作，大事小情都要讲政治。做宣传思想工作，最重要的是旗帜鲜明讲政治，把讲政治作为第一位的要求，以党的政治建设为统领，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。 
　　讲政治不是空洞的政治口号，而是有很强现实针对性的。宣传思想战线在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，必须是嘴上说、心里想、实际做的高度一致。具体来说，要在“六个方面”坚持好、把握住：大事上要坚持好，细节上也要把握住；面上要坚持好，点上落实也要把握住；眼前的事要坚持好，长远的事也要把握住；领导机关要坚持好，也要让基层把握住；“关键少数”要坚持好，也要让“大多数”把握住；工作顺利时要坚持好，遇到困难时也要把握住。因此，无论何时何地何种情况下，都要进一步注重政治站位，善于从讲政治高度谋划、部署、推动宣传思想工作。 
　　做好宣传思想工作必须实现全覆盖 
　　习近平总书记指出，宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领。要以问题为导向，既顶天又立地，挺直“腰杆”、补齐“短板”、加固“底板”，把工作深入到方方面面、覆盖到所有人群。 
　　更加重视基层。大调研中普遍反映，基层宣传工作存在常态化和有效性不够等问题，有些工作上面轰轰烈烈、热热闹闹，但“沙滩流水不到头”。例如，基层宣讲“听不到”与“听不进”“听不懂”同时存在。要扩大新时代文明实践中心建设面，广泛动员和运用社会力量，打造一支懂理论、懂群众、会宣讲的宣传宣讲队伍，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想占领基层思想文化阵地。 
　　更加重视新兴群体。随着经济社会结构和就业结构的变化，出现了许多新兴群体。例如，全国小微企业创业就业人员7000多万人，网络文学作者800多万人，自由撰稿人、独立演员、网络主播等文艺群体大量涌现。要及时将此纳入宣传思想工作“大盘子”同步谋划、同步实施，加强服务引导，努力让他们感受党的关怀、认同党的主张、实践党的要求。 
　　更加重视移动端。目前，全国网民8.02亿，其中手机网民7.88亿，微博用户2.4亿，微信用户超9亿。移动互联网发展很快，智能手机、平板电脑等移动终端已成为人们上网获取信息的最主要途径，年轻人几乎是无人不网、无日不网、无处不网。得网络者得天下。要把占领新兴媒体作为重中之重，实施移动优先战略，加强各类新平台终端建设，打通报、台、网、微、端，整合主流媒体资源向端上聚集，推动各类宣传力量在端上发声，不断扩大在移动终端的覆盖面和影响力，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。 
　　做好宣传思想工作必须适应分众化、差异化传播趋势 
　　习近平总书记指出，党的新闻舆论工作要适应分众化、差异化传播趋势。不同的人有不同信息需求和接受特点，“大水漫灌”满足不了所有人，需要精准“滴灌”、“靶向”供给。 
　　在“知人知心”上下功夫。读懂人心才能打动人心，弄清差异才能有的放矢。现在，人们在价值取向、利益诉求、行为习惯等方面差异越来越明显。要深入研究不同群体心理心态心情，把握他们所思所需所惑，既要掌握大多数人的共同愿望，也要了解少数人的合理需求。坚持时度效，该鼓劲的鼓劲，该引导的引导，该释惑的释惑，该纠偏的纠偏。 
　　在“量体裁衣”上下功夫。坚持分类施策、分层施教，将“大众”细分为不同“小众”，在“广播”中强化对象化、互动化的“点播”，解决好“对谁说、说什么”的问题。比如：对农民，多介绍乡村振兴战略；对教师，多讲学高为师、身正为范；对青年学生，多讲青春是用来奋斗的；对新兴群体，多讲致富思源、富而思进；对老年人，多讲老有所为的案例、强身健体的知识；对退伍军人，多宣传退伍不褪色的先进典型。 
　　在“因时而变”上下功夫。习近平总书记告诫我们，“不创新不行，创新慢了也不行。如果我们不识变、不应变、不求变，就可能陷入战略被动”。在精神文化生活上，过去人们普遍关心“缺不缺、够不够”，现在则更加关注“好不好、精不精”。我们提供精神食粮，如果跟不上受众需求变化，“老烧那几道菜”，就会对不上群众“口味”，最终失去群众。要坚持因时而变、变中求新，深化文化领域供给侧结构性改革，更好满足人们多样化多层次多方面的精神文化需求。 
　  做好宣传思想工作必须讲艺术 
　　艺术要宣传，宣传更要讲艺术。社会主义意识形态的凝聚力和引领力，既取决于富有说服力、感召力的内容，也取决于广泛有效的传播。要把握规律、讲究艺术，研究策略方法，多做看不见的宣传，收获看得见的效果，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心。 
　　大主题要小切口。宣传舆论的话语体系、表达方式与社会创新实践、群众现实感受，只有同“纬度”，才能同“温度”。为此，要提高议题设置能力，让设置的议题成为社会关注的话题。无论是议题选择，还是选题策划，都要大处着眼、小处着手，多反映百姓心声，多报道平凡故事，多回应社会关切，不断提高宣传舆论传播力、引导力、影响力、公信力。 
　　思想性要故事化。故事是思想和精神的最好载体，最有吸引力。通过一个个具体生动的故事，使人想听爱听，听有所思，听有所得，更好地理解和认同社会主流思想。讲好故事、事半功倍，不要概念化、固化、庸俗化，巧妙运用介入式、嵌入式等方法，把我们想讲的和受众想听的结合起来，把“陈情”和“说理”结合起来，引起受众共鸣共振。 
　　有意义要有意思。有意义体现于思想和价值，能够启迪人；有意思体现于技艺和手法，容易抓住人。上乘的宣传和作品，一定是有意义与有意思的无缝对接，以喜闻乐见的方式，将思想立起来、精神强起来。把有意义的事做得更有意思，要坚持内容为王、创意制胜，既打造好看的“皮囊”，更铸就有趣的“灵魂”，力戒“博眼球”，着力“动人心”。 长远事要久久功。区别于盖楼、修路等有形建设，宣传思想工作是无形建设，建树的是理想信念，建构的是精神家园。为此，既要就事论事，更要就事论理、以事明理。在人的头脑里搞建设，等不得、慢不得，也急不得、慌不得。要有韧劲、长期抓，春风化雨，润物无声，使人们在潜移默化中接受或认同主流价值观，不能“通不通三分钟，再不通龙卷风”。 
　　做好宣传思想工作必须强化担当作为 
　　新形势下，宣传思想工作面临“四个前所未有”：统一思想、凝聚力量任务之艰巨前所未有，增强国际话语权、提升国家文化软实力任务之艰巨前所未有，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态任务之艰巨前所未有，改进创新宣传思想工作任务之艰巨前所未有。越是面临艰巨任务，越是需要敢于担当、勇于作为。 
　　习近平总书记指出，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。宣传思想战线要切实把使命任务记在心里，把光荣职责扛在肩上，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，当好新时代宣传思想工作的“挑山工”。要大力弘扬“四种精神”：一是敢于斗争精神。以战士的姿态、战士的担当，积极投身意识形态工作第一线，做到任务落实不马虎、阵地管理不懈怠、责任追究不含糊。二是自我革命精神。全面加强政治建设，持续深化作风建设，坚决摒弃形式主义、官僚主义，不做表面文章，不照搬照抄，避免“大水漫灌”。三是改革创新精神。坚持问题导向，打破传统思维定势，创造性解决时代发展、实践深化提出的新课题，让宣传思想工作充满生机活力、跟上时代步伐。四是奋斗进取精神。不断增强把握正确方向导向的能力、巩固壮大主流思想文化的能力、强化意识形态阵地管理的能力、加强网上舆论宣传和斗争的能力、处理复杂问题和突发事件的能力，锐意改革创新，勇于担当作为，以高素质、好把式、真功夫干出更多漂亮活。（虞爱华 安徽省委常委、宣传部部长）