6月13日，娱乐产业第一垂直媒体“首席娱乐官”主办的“2016首席娱乐官夏季峰会”在上海电影节期间隆重举行。此次峰会主题为“中韩泛娱乐巅峰论坛”，中韩各界嘉宾围绕影视、综艺、音乐、动漫、游戏等泛娱乐领域的中韩合作交流分享最前沿趋势、热烈讨论。华谊嘉信集团首席娱乐官、副总裁瞿玮应邀出席会议并作主题演讲《中韩合作打造创新娱乐营销》。以下为分享内容：感谢“首席娱乐官”给首席娱乐官第一个发言的机会。华谊嘉信今年1月份公告拟投资韩国娱乐上市公司Signal，我一直在不同场合跟大家分享：作为一家整合营销的上市公司，我们为什么要介入娱乐产业，甚至去韩国投资娱乐公司？如果说到娱乐，韩国一定是我们首先要提到的，韩流对于国内的娱乐界的影响有目共睹：综艺模式、偶像韩剧、造星机制等等，而具备先进娱乐生产力的韩国娱乐公司在两国文化交流政策的大力支持下，吸引了中国资本市场的追捧！所以越来越多中国公司与韩娱公司深度绑定，比如华策和韩国NEW的结合、苏宁环球与韩国娱乐公司FNC的战略合作、华谊兄弟战略投资韩国娱乐公司SIM等等。其次，现在是全民娱乐时代，最佳营销方式也是娱乐！所以和大多数中韩娱乐合作的“内容＋内容”模式不同，华谊嘉信作为营销公司，是利用营销领域的渠道和资源，结合先进的娱乐产品，帮助客户培养品牌和产品的粉丝，从而实现营销目的。华谊嘉信的业务布局图里有五个板块：数字营销、体验营销、内容营销、大数据营销和公关广告。华谊嘉信2010年以国内最大体验营销公司的身份上市，目前在全国有42个分支机构，营销网络覆盖60%以上城市，同时有20万个促销员——现在称为“体验营销暨数据收集员”，长期合作的品牌有2千多个。现在我们提出“体验营销的互联网＋”的升级概念，就是在提供全方位体验营销服务的同时，通过收集消费行为数据进行消费者洞察和消费者画像，实现更精准的体验营销服务。在公关广告、数字营销和大数据营销领域，华谊嘉信的全资子公司名单里，“公关界黄埔军校”迪思传媒和互联网广告公司好耶集团大家比较熟悉；增资控股YOKA的工作也正在进展中，作为中国高端时尚生活垂直新媒体的第一品牌，其女性用户占比高达70%；在移动互联网营销方面，我们刚刚公告拟通过相关产业并购基金收购全球最大独立（实时竞价）移动广告交易平台——总部位于美国的Smaato；在这之前我们已经投资了国内领先的独立第三方移动广告交易平台——快友世纪；还投资了国内最大家电电商代运营服务商新七天。华谊嘉信的营销资源和优势，加上娱乐内容，就是我们的“创新娱乐营销”。关于“创新娱乐营销”，我们有个“4X4”法则：一个“4”是营销资源，另一个“4”是韩娱的行业资源，它形成了一个矩阵式的交叉。Signal韩国娱乐机构有明星资源，有影视剧和综艺节目的制作体系、团队和制作能力，还有培训机构和完善的造星机制可以引进，包括他们在娱乐营销领域的先进理念，今后都会与华谊嘉信融合结果、形成合力，实现共赢。华谊嘉信的营销资源和能力，可以结合韩娱营销进行创新，我们共同为品牌定制生产娱乐内容，也就是从源头开始，我们为客户定制它所需要的内容，解决消费者从根本上理解和接受的机制。专业人做专业事。“韩娱”专心娱乐，华谊嘉信做“营销”。第一是推广，帮助韩娱进入中国、打开市场。第二是发挥商业价值。利用我们数字化、效果化的营销手段，通过我们两千多家长期服务的客户，“商化”明星、发挥价值。我们的合作是跨界的、是创新的，不仅是“内容＋内容”，是和品牌客户一起的“多赢”，营销乘以韩娱等于赢销！来源：《首席娱乐官》