    2月3日下午，石家庄市“振兴实体经济工作座谈会”在安泰河冶召开。省委常委、石家庄市委书记邢国辉、代市长邓沛然带领副市长、秘书长、市发改委、市工信局、市科技局和藁城区等主要负责人出席会议，十家实体企业代表的主要负责人参会。会上，安泰河冶总经理米永旺对公司2016年主要指标完成情况、2017年主要生产经营指标的安排和举措，以及企业今后发展的主要思路，积极推动实体经济发展的意见和建议，做了汇报发言。邢国辉书记最后指出，实体经济是经济健康可持续发展的最稳根基，是改善民生的根本之策，是促进转型发展的关键所在，与增强辐射带动功能，建设现代化省会城市密切相关。振兴实体经济必须充分调动企业和党委政府两个方面积极性。企业要充分发挥主体作用，积极主动作为。要抢抓中央、省和我市扶持实体经济振兴发展的政策机遇，提振信心，加快发展。要坚持创新发展、加快转型，努力研发新产品、新技术、新工艺，掌握市场竞争的主动权。企业家要加强学习、提高素质，积极适应经济发展新常态，把企业做大做强。各级党委政府要充分发挥主导作用，做好政策支持的文章，狠抓政策的执行和配套，为振兴实体经济创造有利条件；做好降低成本的文章，着力降低企业的制度性交易成本、生产成本和物流成本，减轻企业发展负担；做好金融服务的文章，强化对实体经济的金融支持；做好改善营商环境的文章，加强服务平台建设，精准对接企业实际需求，扎实帮扶困难企业，切实为企业搞好服务。会前，邢国辉书记、邓沛然代市长等领导在安泰科技副总裁、安泰河冶董事长杨文义、总经理米永旺的陪同下，参观了安泰河冶的生产现场。