安泰公司石化用材事业部组建大会于1999年3月25日上午在非晶小楼三楼会议室隆重召开，安泰公司干勇副董事长、才让总裁、李春元副总裁到会并做了重要讲话，赵士谦副总裁主持了会议。    会上，首先由李春元副总裁宣布了石化用材事业部的组建方案及干部聘任决定，聘任方玉诚同志为石化用材事业部总经理。干勇常务副院长在讲话中指出：“百川东流归大海”，石化用材事业部的组建是总院领导经过慎重研究作出的决定，是顺应市场经济发展潮流的举措，是体制改革和结构调整的必然。虽然石化用材事业部将面临着各种困难和挑战，但只要大家团结一致，共同奋斗，就一定能开创新的局面。才让总裁在讲话中指出：经过大家多年的努力，我们的产品已打入石化市场，并培养了一支专业队伍。希望通过组建石化用材事业部，形成统一的整体，采用现代企业管理模式，克服承包制下分散、独立的经营方式对经济发展的制约，谋求在石化行业中有更快、更大的发展，就象殷瑞钰董事长讲过的，“这是分散与弱小的结束，强大与联合的开始”。才让总裁在讲话中进一步强调指出，石化用材事业部是安泰公司新的经济增长点，公司领导对此寄予厚望。希望石化用材事业部的全体员工拧成一股绳，齐心协力，努力工作，创造出更好的业绩与效益。石化用材事业部方玉诚总经理在发言中表示，要把压力变为动力，全力以赴地开展工作，争取完成今年的经营目标。吴薇主任工程师在发言中表示，旧的一页已经翻过，大家团结一致，劲往一处使，我们的石化用材事业必将得到更大的发展。   石化用材事业部全体员工坚信，利用我们在烧结金属多孔材料和其它新型金属材料研究方面的优势，与石油、化工和能源工业的技术发展结合起来，通过开发销售高效过滤技术及过滤设备、塔器配件、特种金属材料等，定能建立一个专门面向石化和能源行业的服务窗口，创造出更大的经济效益和社会效益。 