   2002年9月19日下午，日本大型重工业株式会社石川岛播磨（IHI）社长伊藤源嗣先生一行对安泰科技进行了访问。安泰科技原董事长殷瑞钰院士、才让总裁以及钱学军副总裁热情接待了伊藤社长一行。与会人员还有一直以来对安泰科技寄予厚望和关注的原国家外专局常务副局长张宇杰先生。    石川岛播磨株式会社成立于1853年，至今已有近150年的历史。其涉及的领域从初始的造船业发展到了今天的船舶制造、航空航天、环境保护、冶金设备、金属复合材料、粉末冶金、等多个领域，并在不断向其他新型领域扩张。100多年来，石川岛播磨始终贯彻着公司“以科技促进社会发展”的企业文化。该公司现有员工11842人，2001年年收入为800亿美元。    殷瑞钰院士首先向伊藤源嗣社长一行的来访表示了热烈的欢迎，钱学军副总裁代表公司向伊藤社长简要介绍了安泰科技的情况以及公司所涉及的业务领域，才让总裁就双方可能的合作领域进行了深入的探讨。伊藤源嗣社长一行介绍了石川岛播磨株式会社的业务发展情况，介绍了他们在中国的业务发展情况，提出了可与安泰科技合作 的业务领域,如：焊接材料、航空材料、轧制技术、环保技术等等。 在长达两个小时的相互交谈和讨论中，双方达成了共同合作，共同发展的共识。    安泰科技作为国内新材料领域的领头羊，与石川岛播磨株式会社在许多领域有合作的可能，各分公司、事业部可根据自身业务情况，利用此次高层达成共识的机会，积极提出合作项目。通过合作，共同以科技促进社会发展。