近日，在由《中国畜牧业》杂志社主办，青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行网络金融部协办支持的“2017中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛”上，全国畜牧总站总畜牧师石有龙做了《生猪生产形势及后期走势》的主题演讲，畅谈我国生猪产业发展形式、规律与未来。生猪产业在中国畜牧业中占有举足轻重的地位。中国生猪出栏量、猪肉产量以及猪肉消费量均位居世界各国之首，并且在肉类消费结构中，猪肉消费比例超过60%。2016年，全国全年猪肉产量近5300万吨，生猪出栏68502万头。在各类肉类加工企业中，能做出规模、能大幅盈利，生猪产业首当其冲；在生产环节搞养殖最致富的就是猪和蛋鸡，其他都很难做大。那么未来生猪生产形势及后期走势如何呢?生产形势：高利润之上的摇摆2006年猪肉、玉米、豆粕的价格与今天相比，完全是天壤之别。十年之前，我国猪肉成本与今天的美国的成本几乎一样，而今天美国猪肉的平均生产成本和平均价格仅相当于中国的三分之一左右。为什么当年我们与美国相差无几，时至今日却拉开差距？我们知道，养猪的基本盈亏平衡点是猪粮比6：1。2006年以来玉米价格连年上涨，从2006年1.36元一路涨到2014年2.49，2016年开始才逐渐下缓。可以说，玉米价格上扬对猪肉生产成本提高影响较大。从2006年以来豆粕价格变化情况来看，价格总趋势是下跌，2016年豆粕价格略有增长，同时，2016年中国进口大豆再创历史新高，累计进口8391万吨。2006年生猪产品价格变化情况从2006年生猪产品价格变化情况来看，2012年以前，“猪周期”几乎三年一轮回。根据农业部监测数据显示，2006年5月份、2009年5月份、2012年5月份都是每次周期的一个谷底。但随着近年散户、中小规模企业的退出，尤其是2013年以后几乎一年一变化；再加上最近两年环境治理的约束，一年出现多个变化，但好消息是2015年以后的波动都是在高利润之上的摇摆。从2009年以来监测点生猪及能繁母猪存栏情况来看，目前生猪存栏同比连续下降48个月；能繁母猪存栏同比连续下降42个月，但降幅都明显收窄。近期能繁母猪和仔猪补栏积极，供不应求，价格上涨明显。这种下降有“看不见的手”的作用，也有“看得见的手”的作用。初步统计，全国涉及到限养禁养的猪大约有近3600万头猪的存栏量，这种调控已经在猪肉价格上有所体现。另一方面“南猪北养”，在内蒙古、黑龙江等地新增布局的将高于调控下去的，但形成生产力还将会有一个过程。五大发展制约因素（一）资金制约“家有万贯，长毛的不算”，在我国活畜禽、畜舍都难以进行抵押贷款，除了那些资金充沛的大型企业之外，中小户面临着极大的资金链断裂风险，加速了中小户的退出。从发达国家经验来看，中小规模是生猪养殖的主流，如德国每户养殖800~1600头，在美国，必须是农民才能做养殖，每户养殖1000~2000头，种养结合，既环保又经济。而在我国中小户生猪养殖却没有这种发展环境，反而似乎更鼓励大资本的进入。目前互联网金融发展很快，各种担保形式也在不断创新，在一定程度上缓解了贷款难的问题，但由于覆盖面有限，所以贷款难的问题还没完全解决。（二）土地制约各地纷纷划定禁养区和限养区，畜禽养殖用地难的问题越来越突出。（三）资源制约蛋白饲料短缺问题突出，2016年大豆产量为1300万吨，进口8391万吨，同比增加2.7%。豆粕进口依存度达75%，鱼粉进口依存度也在70%以上。玉米2016年进口量为317万吨，同比下降33%，但从长期来看，玉米进口呈增加的趋势。资源制约，直接导致了生产成本居高不下。（四）市场制约改革开放以来，生猪生产出现了7次大幅波动，特别是当前养殖成本高企的情况下，市场波动带来的风险越来越大。（五）环境制约据全国第一次污染源普查公报数据,全国畜禽养殖业排放的化学需氧量达1268.26万吨,占农业源排放总量的96%；总氮和总磷排放量为102.48万吨和16.04万吨,分别占农业源排放总量的38%和56%。虽然我们畜牧人可能觉得委屈，但不可否认，规模养殖的粪污处理问题成为制约畜牧业发展的突出问题。后期走势：拐点在哪里？在国内养猪，如果不懂得5月、7月和9月，根本就不可能存活。根据过去几十年的经验：猪肉价下行的拐点一般都在五月，所以我们常说“绝望的时候，盼5月”。在7月，若是猪价上行，7月是加速度，往上还能再冲一下；若猪价下行，绝望的时候它能拉住，甚至能往上稍微缓一缓，过了之后可能还是会往下出溜。在9月尤其是9月中下旬，若是下行要涨涨，上行则涨更快。除了这几个月份，还要关注“两节”。总体上，目前生猪生产的形势是已经进入到下行通道，并且今年5月可能将没有拐点，此次下行与以往不同，“降一降，停一停，涨一涨”，假如要说拐点，个人判断有可能是明年3到5月。生产形势：高利润之上的摇摆生产形势：高利润之上的摇摆2006年猪肉、玉米、豆粕的价格与今天相比，完全是天壤之别。十年之前，我国猪肉成本与今天的美国的成本几乎一样，而今天美国猪肉的平均生产成本和平均价格仅相当于中国的三分之一左右。为什么当年我们与美国相差无几，时至今日却拉开差距？我们知道，养猪的基本盈亏平衡点是猪粮比6：1。2006年以来玉米价格连年上涨，从2006年1.36元一路涨到2014年2.49，2016年开始才逐渐下缓。可以说，玉米价格上扬对猪肉生产成本提高影响较大。从2006年以来豆粕价格变化情况来看，价格总趋势是下跌，2016年豆粕价格略有增长，同时，2016年中国进口大豆再创历史新高，累计进口8391万吨。2006年生猪产品价格变化情况从2006年生猪产品价格变化情况来看，2012年以前，“猪周期”几乎三年一轮回。根据农业部监测数据显示，2006年5月份、2009年5月份、2012年5月份都是每次周期的一个谷底。但随着近年散户、中小规模企业的退出，尤其是2013年以后几乎一年一变化；再加上最近两年环境治理的约束，一年出现多个变化，但好消息是2015年以后的波动都是在高利润之上的摇摆。从2009年以来监测点生猪及能繁母猪存栏情况来看，目前生猪存栏同比连续下降48个月；能繁母猪存栏同比连续下降42个月，但降幅都明显收窄。近期能繁母猪和仔猪补栏积极，供不应求，价格上涨明显。这种下降有“看不见的手”的作用，也有“看得见的手”的作用。初步统计，全国涉及到限养禁养的猪大约有近3600万头猪的存栏量，这种调控已经在猪肉价格上有所体现。另一方面“南猪北养”，在内蒙古、黑龙江等地新增布局的将高于调控下去的，但形成生产力还将会有一个过程。五大发展制约因素（一）资金制约“家有万贯，长毛的不算”，在我国活畜禽、畜舍都难以进行抵押贷款，除了那些资金充沛的大型企业之外，中小户面临着极大的资金链断裂风险，加速了中小户的退出。从发达国家经验来看，中小规模是生猪养殖的主流，如德国每户养殖800~1600头，在美国，必须是农民才能做养殖，每户养殖1000~2000头，种养结合，既环保又经济。而在我国中小户生猪养殖却没有这种发展环境，反而似乎更鼓励大资本的进入。目前互联网金融发展很快，各种担保形式也在不断创新，在一定程度上缓解了贷款难的问题，但由于覆盖面有限，所以贷款难的问题还没完全解决。（二）土地制约各地纷纷划定禁养区和限养区，畜禽养殖用地难的问题越来越突出。（三）资源制约蛋白饲料短缺问题突出，2016年大豆产量为1300万吨，进口8391万吨，同比增加2.7%。豆粕进口依存度达75%，鱼粉进口依存度也在70%以上。玉米2016年进口量为317万吨，同比下降33%，但从长期来看，玉米进口呈增加的趋势。资源制约，直接导致了生产成本居高不下。（四）市场制约改革开放以来，生猪生产出现了7次大幅波动，特别是当前养殖成本高企的情况下，市场波动带来的风险越来越大。（五）环境制约据全国第一次污染源普查公报数据,全国畜禽养殖业排放的化学需氧量达1268.26万吨,占农业源排放总量的96%；总氮和总磷排放量为102.48万吨和16.04万吨,分别占农业源排放总量的38%和56%。虽然我们畜牧人可能觉得委屈，但不可否认，规模养殖的粪污处理问题成为制约畜牧业发展的突出问题。后期走势：拐点在哪里？在国内养猪，如果不懂得5月、7月和9月，根本就不可能存活。根据过去几十年的经验：猪肉价下行的拐点一般都在五月，所以我们常说“绝望的时候，盼5月”。在7月，若是猪价上行，7月是加速度，往上还能再冲一下；若猪价下行，绝望的时候它能拉住，甚至能往上稍微缓一缓，过了之后可能还是会往下出溜。在9月尤其是9月中下旬，若是下行要涨涨，上行则涨更快。除了这几个月份，还要关注“两节”。总体上，目前生猪生产的形势是已经进入到下行通道，并且今年5月可能将没有拐点，此次下行与以往不同，“降一降，停一停，涨一涨”，假如要说拐点，个人判断有可能是明年3到5月。五大发展制约因素（一）资金制约“家有万贯，长毛的不算”，在我国活畜禽、畜舍都难以进行抵押贷款，除了那些资金充沛的大型企业之外，中小户面临着极大的资金链断裂风险，加速了中小户的退出。从发达国家经验来看，中小规模是生猪养殖的主流，如德国每户养殖800~1600头，在美国，必须是农民才能做养殖，每户养殖1000~2000头，种养结合，既环保又经济。而在我国中小户生猪养殖却没有这种发展环境，反而似乎更鼓励大资本的进入。目前互联网金融发展很快，各种担保形式也在不断创新，在一定程度上缓解了贷款难的问题，但由于覆盖面有限，所以贷款难的问题还没完全解决。（二）土地制约各地纷纷划定禁养区和限养区，畜禽养殖用地难的问题越来越突出。（三）资源制约蛋白饲料短缺问题突出，2016年大豆产量为1300万吨，进口8391万吨，同比增加2.7%。豆粕进口依存度达75%，鱼粉进口依存度也在70%以上。玉米2016年进口量为317万吨，同比下降33%，但从长期来看，玉米进口呈增加的趋势。资源制约，直接导致了生产成本居高不下。（四）市场制约改革开放以来，生猪生产出现了7次大幅波动，特别是当前养殖成本高企的情况下，市场波动带来的风险越来越大。（五）环境制约据全国第一次污染源普查公报数据,全国畜禽养殖业排放的化学需氧量达1268.26万吨,占农业源排放总量的96%；总氮和总磷排放量为102.48万吨和16.04万吨,分别占农业源排放总量的38%和56%。虽然我们畜牧人可能觉得委屈，但不可否认，规模养殖的粪污处理问题成为制约畜牧业发展的突出问题。后期走势：拐点在哪里？在国内养猪，如果不懂得5月、7月和9月，根本就不可能存活。根据过去几十年的经验：猪肉价下行的拐点一般都在五月，所以我们常说“绝望的时候，盼5月”。在7月，若是猪价上行，7月是加速度，往上还能再冲一下；若猪价下行，绝望的时候它能拉住，甚至能往上稍微缓一缓，过了之后可能还是会往下出溜。在9月尤其是9月中下旬，若是下行要涨涨，上行则涨更快。除了这几个月份，还要关注“两节”。总体上，目前生猪生产的形势是已经进入到下行通道，并且今年5月可能将没有拐点，此次下行与以往不同，“降一降，停一停，涨一涨”，假如要说拐点，个人判断有可能是明年3到5月。