3月7日，安泰科技股份有限公司特种材料技术研究开发中心（以下简称“研发中心”）通过了北京市级科技研究开发机构的认定，获得由北京市科学技术委员会颁发的《北京科技研究开发机构证书》。目前，北京市通过此项认定的企业仅有50余家，这表明公司整体研究开发实力始终处于国内领先水平，也标志着研发中心的建设已经开始进入第二阶段：实体建设阶段。研发中心自2002年7月5日成立以来，其组建和运行一直遵循“创新、创誉、创利”的指导思想，把“为公司现有产业提供强有力的技术支持，为公司持续发展提供源源不断的产业项目”作为主要任务。在公司领导的指导下，研发中心在第一阶段（启动阶段）制定了研发中心的发展规划，完成了中心的组织结构设置和功能定位，初步理顺了中心与公司内外的工作接口。目前，随着认定工作的完成，研发中心的实体建设工作已经全面展开。在该阶段，研发中心将建立一个公共测试分析实验室，并结合现有在研项目与各分公司合作建立三个材料研究实验室（包括专业测试内容）。通过与分公司齐抓共管，使研发中心成为内外共享的先进材料与技术研发平台和科技成果的孵化与转化平台。另外，研发中心通过开展一系列内外技术交流活动，以及与相关单位合作申报、实施项目的方式，在项目实施和人才培养、引进方面与外界建立合作渠道。目前，研发中心已经与北京科技大学、浙江大学、四川大学、中科院等单位展开了合作。正在与英国PANalytical、日本理学株式会社等国际知名的测试分析仪器厂商探讨合建测试分析应用中心，以创造了良好的技术创新氛围。在认定过程中，北京市相关部门和领导详细考察了公司和研发中心的研究开发与技术创新工作，对研发中心今后的发展规划和工作目标提出了更高的要求。正如北京市科委政策法规处王军处长所言，安泰科技经过短短四年的发展，就确立了市场引导的技术创新观念，而且取得了如此大的成绩，在目前已经认定的新材料企业中是绝无仅有的。希望研发中心不仅能够做好本企业的研究开发工作，有效地利用国家和北京市的良好条件，努力把研发中心建设成为国内一流、国际知名的研发机构，还应该与北京市相关企业共同承担起带动北京市材料行业的发展和振兴，使新材料产业成为北京市的一个经济支柱。研发中心的建设工作将在2~3年内分为三个阶段完成，前期工作将为研发中心日后的运行奠定良好基础。在今后的工作中，研发中心将更加注重实效，以市场为牵引，以实现产业化为目标，广开渠道，充分利用外部资源、加强对公司产业的技术支撑和项目储备，构建高水平的研发人才梯队，将“创新、创誉、创利”的指导思想落到实处。