一个好的猪肉价格生成机制，是衡量养猪业市场化改革是否成功的关键标尺。何为好的猪肉价格生成机制？就是猪肉批发价上涨，零售价也上涨，消费者就该多花钱，猪肉批发价下跌，零售价也跟着回落，刺激消费者少花钱多消费。农业部监测数据显示，截至7月2日，猪肉价格经历长达九周下跌后略微上涨，周均价为每公斤19.89元，同比仍下降24.3%。据新华社报道，此轮价格持续下跌，是供应量增加、饲料价格低位运行、居民消费习惯改变以及市场淡季等因素综合作用的结果，同时市场也呈现出高端品牌猪肉价格坚挺、普通猪肉价格“跌跌不休”的分化现象。猪肉全产业链主要由养殖、宰杀加工、冷运冷储、批发、零售共五大环节构成，对猪肉价格可能造成较大波动的因素，主要集中于养殖、批发、零售三环节，只要有一个环节出问题，调查机构从市场采集的猪肉价格就可能失真。价格是生猪供求关系的关键调节器，如果所采集的价格数据失真，以此作为猪肉供求关系的主要调节依据，生猪存栏量出现周期性大起大落几乎不可避免。猪肉价格的传导链条是：饲料价格上涨而生猪存栏率高，就会出现批发商打压猪农，零售摊主打压批发商，零售摊主两头获利，既进价便宜又维持销售价不变。这种情况下，养猪的吃明亏，消费者吃暗亏。如果饲料价格下跌或长期低位运行，同时生猪存栏率高，批发商同样打压猪农，零售摊主同样打压批发商。此种情形下，猪农基本可以保证不亏本，批发商也可以不吃亏，零售摊主从批发和零售两头获利，吃暗亏的仍然是消费者。本轮连续九周的猪价下跌，就是这种情形的典型表现。如果饲料价格上涨而恰逢生猪存栏率低，那么猪农可做到不亏本，批发价“水涨船高”，批发商可确保正常的利润点位，零售猪价旋即升高，零售摊主潇洒如常，吃亏的仍然是消费者。以上三种情形，都是从零售环节观察调查入手，再依次上推而概括所得，是从流通环节价格传导出现的扭曲来直面问题所在，是最符合猪肉价格波动实情的结论。此外值得注意的是，猪肉总产量连续多年出现负增长，去年全年又同比下降3.43%，反映了猪肉消费逐年萎缩的趋势；猪肉、牛肉、羊肉市场逐步扩大对外开放，最迟到本月下旬，从美国进口的首批优质冻牛肉，将首先投放北京、上海、广州等大城市零售市场。再有，在家庭猪肉消费中，猪肉制成品消费比重逐年提高，居民饮食结构变化，“绿字号”品牌猪概念被无限热炒和透支等等，都对猪肉价格生成造成新的冲击。虽然在现阶段，这些因素对猪肉价格生成的影响还是有限的，但会呈逐年积累性加大的趋势。一个好的猪肉价格生成机制，是衡量养猪业市场化改革是否成功的关键标尺。何为好的猪肉价格生成机制？简单讲，就是猪肉批发价上涨，零售价也上涨，消费者就该多花钱；而猪肉批发价下跌，零售价也跟着回落，刺激消费者少花钱多消费。两种情形下，前者通过消费者多花钱来传递增加供给信号，后者通过消费者多消费来消化供大于求。很显然，目前猪肉价格生成机制不顺畅，主要在于零售猪肉价格长期处于不正常状态，治理零售环节似乎成为解决问题的关键。然而，零售摊主同样牢骚满腹，抱怨摊位费及其他管理费收得太高，而目前城镇以上各种菜场中，八成以上系私人投资和承包经营，经营者同样一肚子不满无处可诉。问题的根源到底在哪里？一个主要原因是，上世纪九十年代以来，原本定位为公益服务的菜场，包括后来陆续新建和扩建的菜场，几乎都改为私营或个体经营，几乎完全失去了公益服务的性质和功能。有人认为猪肉价格大起大落是供给侧结构改革不足，主张加大供给侧改革来攻克这个价格堡垒。供给侧改革当然需要，但并不是万能钥匙，建立正常的猪肉价格生成机制，应当从赋予并不断强化菜场的公益服务属性做起。这是破解养猪业大起大落困局的关键所在。本文关键词：破解猪肉价格大起大落