为什么越来越多的中国孩子与家庭，被花费巨大、花样百出的校外培训绑架？“烧钱式”教育对教育公平和素质教育的损害，究竟有多大？英文1.2万元；逻辑数学1.4万元；舞蹈7000元；看图说话1.1万元；绘画6000元……一年各类补课就要5万元。近日网上晒出的一张补习账单令人咋舌，晒账单母亲感叹：养的不是孩子，是台碎钞机。南京某幼升小学生家长以今年暑假补课为例，给半月谈记者算了一笔账：英语补课总共约4000元；绘画每节课85元，一周一次，整个暑假花费680元；幼小衔接暑期班3100元；舞蹈暑期班2600元。“这已经是非常‘克制’的补习单了，即便如此仍需上万元。尤其是礼拜六，上午幼小衔接课程上到12点，下午12点45分又要开始学英语。”“平均水平”就是超前超纲，不补就根本跟不上。多位家长反映，之所以着急“衔接”，原因在于如今的小学教学进度过快。“比如拼音，开学时全班40个孩子，有半数以上学过拼音，老师还会按部就班进行教学么？”一位从甘肃转学到江苏的学生的家长对此深有体会，“同一个年级，这里的课程进度比西部学校快了半年，这个平均水平不允许你不补。”对于即将小升初的家庭来说，花费更大。北京21世纪教育学院一项抽样调查显示，在北京，小学四年级、五年级的学生中，有92%报读过各种补习班。“关键在于小升初没有统一考试，大家才会对校外培训机构的所谓‘大比拼’趋之若鹜。”南京师范大学教育科学学院副教授殷飞说。记者采访了解到，在南京，一家名叫“书人”的民间培训机构最火，其颁发的证书长期以来为民间公认，“五星一等”被认为是好学校优录的标配。虽然也陆续有中学公开表示不承认“书人”的证书，但大多数学校依然仰仗这套“体系”。还有全国知名的“学而思”，在面临小升初的家长看来，这家培训机构每年4月举行春季统测，其重要程度不亚于毕业考。南京市一些重点中学教师表示，并不是反对所有社会培训班，但社会培训教育要与学校教育、家庭教育各司其职，用于弥补个性化教育的短板，而非提前上完学校课程。寒门难出贵子，没钱就别掺和？不久前的一篇热门网络贴文《残忍但诚实的忠告：你没钱就不要掺和这事了》引发不少人热议。此文作者是一名教育工作者，他忠告那些“教育资金相当匮乏的普通人”，没钱就不要妄谈“减负”和教育改革，因为有钱人比你更努力、更用功。一位家长以博弈论解释校内减负、校外增负的怪圈：教育部门呼吁减负，对于家长及学生来说，选择有以下三种：如果所有人都减负（合作），大家站在同一起跑线上；其他人减负你增负（背叛），你将取得相对优势；其他人增负你减负（背叛），你就会处于弱势地位。权衡利弊后的家长有可能选择合作么？绝无可能，只有互相主动增负。“烧钱式”教育带来的更大恶果是人为打破了基础教育所追求的起点公平。“尤其是农村孩子、底层家庭、弱势学校的学生。”江苏省社科院何雨博士认为，“在这种规则下，最大的受益者就是各类培训机构。然而这些培训机构开展的是真正的素质教育吗？恐怕只是把应试教育从学校搬到了培训机构。”教育公平须保障“起点公平”“烧钱式”教育的背后既有培训班的炒作，更有家长的焦虑，但本质上是人们对优质教育资源的需求，对多元化教育模式的期待，对深化教育改革的呼唤。如不能将招录制度改革做足做透，不能坚定推进教育优质均衡化工作，教育难题就得不到根本解决，校内减负、校外增负和校内放羊、校外厮杀的现状，就会变着花样地持续上演。殷飞认为，要缓解家长的焦虑，不能仅靠劝家长保持理性，更须推进优质教育资源的均衡，丰富优质教育资源的供给。“为什么近几十年来，优质教育资源的总量在不断增加，但是升学竞争激烈程度不是降低了，而是更强了？这背后是复杂的社会发展变化以及社会心理在起作用，并不完全是教育本身的问题。”“学区房、培训班，必须关注到教育资源的资本化苗头。”殷飞等教育界人士认为，本质上，教育尤其是基础教育更多意义上还是社会公共产品。政府需要做更多的思考与谋划，尽可能地为起点公平、机会公平做好政策保障。