磨练意志、陶冶情操、完善自我、熔炼团队                  ——记安泰科技业务管理部门拓展训练2002年7月20日至21日公司业务管理部门员工（包括交流干部和轮岗员工)共51人参加了驰野探险俱乐部的野外拓展训练。所谓野外拓展训练就是指在自然地域（山川湖泊）、通过模拟探险活动进行的情境式心理训练。它利用奇、秀、俊、险的自然环境，通过独具匠心的设计，在参与者解决问题和应对挑战的活动中，使学员达到“磨练意志、陶冶情操、完善自我、熔炼团队”的培训目标，同时开拓团队的生命空间、发展企业的生存空间，打造具有创造力和凝聚力的团队。正是基于此目的，公司经过前期认真的野外拓展调研及实地考察，选择了驰野探险俱乐部，结合公司员工年龄结构的特点，确定了“红旗飘飘”、“破冰启航”、“峡谷穿行”、“横穿纸壁”、“篝火晚会”、“垂直极限”、“展望未来”等七项训练活动。本次拓展训练形式多样、内容丰富、特点突出。“红旗飘飘”集众人智慧，浓缩创新意识，展示团队风采。活动伊始，全体拓展队员被编制为三支探险队（总裁班子成员及各部门人员分布于三支队伍中）。在各队选队长、选政委、起队名、定队训、编队歌及设计队旗的过程中及以后两天的活动中，突破了职能部门的界限，达到了充分的融合；“破冰启航”激发队员热情，释放自身能量。通过每个队员高喊“我是最棒的，我一定能行”这句口号，使个人的精神得到了升华，自信心得到了增强；“峡谷穿行”培养互助友爱的的精神，树立坚持就是胜利的信念。队员在行进中一路高歌、一路欢声笑语，充分展现出安泰员工高亢的热情和积极向上的精神风貌；“横穿纸壁”突破思维定势，打开想象的空间，提高多位思维的能力，简单的游戏带给大家巨大的思维冲击；“篝火晚会”尽情释放压力、挥洒激情，发挥才艺专长。三支队伍派出精兵强将，相互比赛，场面热烈。同时，以部门为单位自演的小节目更是形式多样，小合唱、三句半、双簧等节目各个出彩。伴随着中间穿插的游戏、驰野训导员的歌声及当地百姓的秧歌，场面更是热烈；“垂直极限”克服一切困难和心理的障碍，挑战自身极限，体现友爱和鼓励的力量。当颤动的双腿在半空中体会下落的快感时，我们明白了“想象中的困难远比实际的困难大的多”，更坚定了大家挑战极限、挑战自我的勇气与信心；“展望未来”让每位队员出谋划策，用自己的双手和真心勾画出员工对安泰科技未来的描绘以及建设未来的行动与决心。在短短的35分钟，各队队员精心准备，使百年安泰的美好未来跃然“布”上，安泰事业与家园在大家的期望中得到升华。在拓展训练的总结中，才让总裁讲道：人有时候最不了解的可能是自己，挑战极限、战胜自我才能有新的自我发现；与拓展训练同理，生活和工作中只有团结友爱、信任伙伴，而且直面挑战、勇于实践，才有机会享受到收获和成功的喜悦与骄傲，感受那超凡脱俗、脱胎换骨般的升华和体验；“想象的困难总比实际的大得多”。任何难题都有解，所有困难都可以挑战和战胜；我们的确是最棒的，只要保持拓展中的精神和劲头，安泰的团队无论在那里、无论在何时、无论做什么，我们真行！每位拓展队员也结合实际畅谈本次拓展带给自己的体会和收获，“挑战自我极限，共铸安泰精神”成为大家的共识。