‍‍‍‍厦门银祥集团有限公司创建于1988年，位于厦门轻工食品工业区,拥有占地面积24万平方米的银祥食品工业园，及国内最先进、全套进口丹麦SFK生猪屠宰及分割生产线。是一家以无公害饲料生产为基础，无公害畜禽、水产养殖为纽带，无公害畜禽屠宰及肉制品、豆制品、油脂加工为核心，品牌连锁直营与加盟为主要营销模式的产、加、销一条龙，贸、工、农一体化的产业链型企业集团。截至2011年底，集团下辖15家全资子公司，承建了一家企业国家重点实验室，旗下员工2000多人，资产总额达13.5亿元。‍‍集团凭借“无公害猪肉”强势进入肉品市场，打破了猪肉市场旧格局，各项创新举措得到了李岚清、吴仪等国家领导的高度评价和重视，银祥也因此成为福建省乃至全国“治理餐桌污染”、营造放心消费环境的一面旗帜。“银祥牌无公害猪肉”先后被认定为“中国名牌产品”，通过农业部“无公害农产品”认证，获得全国首张“绿色市场”认证证书，通过ISO22000及HACCP体系认证，成为国家农业部组织认定的全国首批、福建省唯一的“中国名牌农产品”。‍‍‍‍2014年6月15日，世界肉类组织第二十届世界肉类大会在北京国际会议中心开幕,大会期间，中国肉类协会公布了“2014中国肉类食品行业强势企业”的评选结果，银祥集团等多家肉类行业领军企业荣获此奖项，这是银祥集团继2011年后再次获此殊荣.‍‍‍‍