2005年1月22日，北京市工商管理局向社会公示了3086家北京市2004年度“守信企业”，安泰科技再度名列其中，这已是安泰科技连续六年获此殊荣。“守信企业”的评定是由市工商局与市工业经济联合会、商业联合会等行业协会依据2004年最新制定出的工业、商业、建筑、房地产、通信等11类行业信用标准严格选出。对于“守信企业”，工商局将在企业的年审中给予免检待遇。“诚实守信”是企业生存和持续发展的根本保证，也是安泰科技品牌建设和企业形象建设的核心。六年来，信用法规不断健全，已逐步形成完善的信用管理体系。其中，合同管理是企业信用管理的重中之重。公司市场部经过不断探索，建立起合同管理的一套体系。2004年初，公司出台了新的《销售合同管理办法》，严格规范了合同管理程序，加强对公司重大合同的过程管理和风险监控，避免信用危机，尤其对于100万以上的重大合同，必须通过总裁办公室委托公司法律顾问进行审查。对于各分公司、事业部的合同管理负责人，公司定期进行业务和法律知识的培训。各分公司事业部的合同员们，除了日常的合同管理、统计，她们还肩负着合同风险监控的重任，对于付款情况，合同进度，潜在风险因素，她们都一一把关，并与生产、营销和售后技术服务的同志们密切配合。正是这些信用卫士们，才搭建起公司信用管理体系的桥梁。随着公司产业规模的不断扩大，连续三年，全公司合同额的增幅均在20%以上，合同项数的增幅在26%以上，除不可抗力和对方违约，以及经双方当事人协商变更、解除外，合同履约率始终维持在100%。信用维护的理念正不断深入人心。信用，对于一个旨在打造百年品牌的企业来说是一项常抓不懈的工程。有了信用，才有了资产增值的可能，也才会有职工的薪金和福利。交易活动中的买卖仅靠友情约束、道德规范难以事事奏效，必须有法律的约束和行政的管理，依靠信用制度保障交易活动的顺利进行。被北京市工商局评定的“守信企业”还将被录入“良好信用行为系统”向社会公示。不过，“守信企业”并非终身制，有严重违法失信行为的企业将被撤消“守信企业”称号，其“良好行为信息记录”也会被删除，并将连续两年被取消申报“守信企业”的资格。安泰科技将严格按照“守信企业”的标准，完善自律机制，提高认识，积极配合工商部门及行业协会，总结经验，不断改进，无愧于“守信企业”的称号。