神州专车获得由北京市交通主管部门颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，这也是神州专车在全国拿到的第20张网约车运营牌照。值得注意的是5月20日，北京市网约车新政过渡期即将结束，即将迎来全面合法化时代，神州专车在以服务和运营为核心的网约车下半场竞争中优势凸显。2016年11月，交通运输部《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式施行。按照规定，网约车合法化运营必须做到“平台持证经营，司机持证上岗，车辆持证载客”。今年1月26日，神州专车获得全国首家线上线下服务能力认定，并获得全国首张网约车牌照。随后，神州专车在全国各地积极开展牌照申请工作，拿牌进度在行业内也非常领先。目前已在深圳、厦门、杭州、南京、福州以及北京等20座城市相继获得《网络预约出租车经营许可证》。除了申请网约车牌照之外，神州专车还积极帮助司机考取《网络预约出租汽车驾驶员证》，公司在各地开展网约车驾驶员培训班，邀请专家授课，组织驾驶员进行针对性培训。目前，全国近60座上线城市中，七成城市的司机获取了驾驶员资格证。作为国内专车市场的领导品牌，神州专车占据约40%的专车市场份额，消费者满意度和安全评分均领先于其它网约车平台。神州专车一直坚持“专业车辆，专业司机”的差异化经营模式，定位与出租车互补，并且在全国也实现了与传统出租车行业的融合发展。