最近关于神州专车的系列重磅消息不断出炉。首先是融资消息：媒体传阿里巴巴完成对神州专车运营主体公司神州优车近30亿元人民币的战略投资，约占其10%的股份，随后这一消息被证实为真，阿里巴巴投资神州优车28亿，不过一个月后阿里把其所持股份转给了云锋投资和云岭投资；随后，神州专车宣布与阿里巴巴战略合作，双方将在汽车电商、云计算、出行大数据等方面全面合作；4月9日，神州专车宣布美国华平投资集团原全球管理决策委员会成员、亚太区总裁黎辉出任神州优车副董事长，领导公司的战略和资本运作；再次则是4月7日，神州优车宣布与光大银行旗下光大金融租赁签署战略合作协议，光大金融租赁将向神州专车提供总额人民币200亿元的授信，用于支持神州专车车队的扩展。28亿占股9.8%，投后估值人民币287亿元，远超过香港上市的神州租车212.41亿港元。神州优车凭什么获得高估值？个人认为资本市场看好神州优车有两方面原因，一是神州专车现有业务与同行的比较优势；二是神州专车未来的想象空间。投资就是投未来，未来的想象空间更重要。让投资者激动的是，神州已经开始多方面布局。一、专车B2C模式优势明显神州专车与滴滴、Uber等友商相比，一是背靠资源不同，基于神州租车，二是商业模式不同，是B2C模式。背靠大树好乘凉。神州租车财报显示，截至2015年12月31日，神州租车的总车队规模达到91179辆，在中国所有省份的74个主要城市拥有738家直营租车服务网点，包括250家门店及488个取还车点。基于车源优势，神州租车与神州专车进行了长短租模式的合作：截至2015年12月31日，神州租车根据长租条款向优车科技出租的车辆共计19883辆，并通过短期租赁在工作日向优车科技出租的车辆超过一万辆。B2C模式正是基于神州租车的车源优势形成的；友商们没有现成的车源，与个人车主合作，模式是C2C。B2C模式的优点是什么？车是自己的，人是自己的，完全可控，服务更加标准化，用户体验会更好；B2C模式的缺点是什么？是模式运营太重。与神州租车合作，车源由神州租车提供，模式太重的问题也解决了。神州专车的轻模式并不牺牲神州租车的效率，反而有很好的协同效应：旺季的时候，神州租车的车辆可以租出去，而且因为动态定价，车辆可以获得较高的收益；在淡季的时候，神州租车的车辆可以通过长租、短租等形式租赁给神州专车。神州专车的结论是，随着专车与租车业务的规模持续发展，二者的协同作用不断放大。在专车市场，神州专车起步算晚的，却能后发先至，模式很关键。根据国际调研机构罗兰贝格的数据显示，去年12月份，在专车市场（除快车、顺风车，定在高于出租车20%以上），神州专车占据40%市场份额。二、未来拓展空间巨大神州专车未来还有哪些拓展空间？至少三个方面，一是汽车电商，二是汽车金融，三是汽车后服务市场。神州租车去年年底推出了二手车业务“神州准新车”，这是一个面向终端购车客户的全国性大型二手车零售及售后服务平台，买者可以在平台享受5S二手车销售及服务标准，7天无理由退车、2年不限里程质保的服务。二手车市场也是竞争十分激烈的市场，神州准新车有哪些优势？个人认为，神州准新车在价格、品质以及售后方面具有更强大的市场竞争力：因为集中采购成本低，出售成本也相应降低；因为采用了B2C的运营模式，系统可以对车况有更全面的认知，避免二手车交易中的“不透明”；另外，神州在全国拥有强大的售后体系。而且据陆正耀在媒体沟通会上透露，未来神州优车的汽车电商将不仅局限于二手车，而是做“神州买买车”。“神州优车电商板块的目标是打造中国最大的线上和线下相结合的汽车电商平台。未来我们会引进一家线上资源非常丰富的战略合作伙伴，利用合作伙伴在互联网流量、数据和客户资源方面的优势，另外可以结合我们在神州优车体系在线下和产业链上的优势，构建一个线上线下相结合的汽车的电商平台。”陆正耀说。据了解，今年这个项目上的投入不会低于100亿人民币。在构建汽车全产业链中，汽车金融是一个非常重要的一点，据陆正耀在沟通会上透露，汽车金融已经在规划当中了。做金融，神州会有哪些优势？我认为，首先神州拥有专业成熟的车辆采购、评估、维修体系及经验丰富的技术团队，因此相比其他汽车金融服务商，流程肯定更加简单便捷，服务将更具优势；其次神州的汽车金融不仅能提供汽车销售环节的资金服务，也能在二手车、售后市场发挥所长，渗透至整个汽车产业链。除了汽车金融之外，神州优车未来还可以开展汽车后服务市场，例如汽车美容、汽车装饰、汽车电子、汽车养护、汽车改装等。神州目前在全国拥有大大小小诸多汽车修理厂，将这一块独立出来，也不是没有可能。用互联网技术，基于用户提供与车相关的所有服务，这是神州优车提供给投资者的巨大想象空间。这个空间有多大？至少包括几个万亿市场，一是用车出行，二是汽车交易，三是汽车金融，甚至汽车保险等。不过神州优车任重道远，将想象变成现实并不是一件容易的事情，因为每一个领域都面临巨大的挑战。