22日，神州优车股份有限公司正式挂牌新三板，当日涨幅高达13%，总市值也攀升至418亿元。作为国内首家网约车概念股，神州优车同时成为新三板实业板块市值最大公司，成为新的“股王”。在当天主板和创业板整体走势较为低迷的背景下，神州优车表现非常抢眼，以48.89元开盘，报收于55.26元，当日涨幅达13%；以22日收盘价估算，神州优车总市值达418亿元。据悉，神州优车深度聚焦出行和汽车产业链，旗下包括神州租车、神州专车、神州买买车和神州闪贷四大板块业务。神州优车也是神州专车运营主体公司。2015年1月，神州专车在全国范围内正式运营，自推出以来严格按照交通部网约车监管指导精神发展，以B2C模式提供专车服务，并通过移动互联网及大数据构建了一个高效便捷的车辆共享平台。根据世界权威咨询公司罗兰贝格报告，2015年神州专车占据国内专车市场40%份额；订单量月均增速达到32.9%，远超19.5%的行业平均水平；神州专车的活跃用户平均次月留存率达70%，名列第一。报告称，至2020年中国网约车市场规模将达到5000亿元，潜在市场需求达到1.1万亿元，市场潜力巨大。在资本市场上，神州优车同样备受投资者青睐。2016年4月和5月，神州优车完成了挂牌前的最后两轮融资，融资总额为56亿元，同时估值也攀升至369亿元。除了神州专车，神州优车下一步的业务重点还包括神州买买车和神州闪贷。神州买买车是神州优车倾力打造的先进O2O汽车电商平台，以线上线下结合方式销售新车和准新车，首创“先享后买”模式，目前已开通88个城市。神州闪贷作为一站式汽车金融服务商，网店覆盖全国，为客户提供包括汽车抵押贷款和汽车金融等在内的专业、快捷的汽车消费信贷服务。