“58同城和易车网上，也可以买到神州准新车了。”近日，记者了解到，神州准新车已经正式登陆58同城、易车网，消费者不但可以在网上挑选自己心仪的车辆，还可以享受最低0首付提车的金融服务，并能获得7天无条件退车、2年不限里程质保等售后服务。神州准新车是神州租车(HK0699)旗下的全国性大型二手车零售及售后服务企业，目前已在鞍山、大同、安庆、济宁、襄阳、蚌埠、赤峰和信阳等全国8大城市开业，受到消费者的热捧，并陆续建成覆盖全国的销售和服务网络。线上交易平台强强联合打造一站式服务记者体验后发现，本地消费者只需登陆58同城、易车网任一电商平台，在首页或者二手车频道输入“神州准新车”就能查看本地销售的所有准新车的车型和价格，同时，对于车辆的任何问题都能得到专业人士的在线解答。点击进入“神州准新车”店铺还能按照品牌查看车辆情况。据了解，此前，神州准新车已经开通了官方网站，此次接入58同城与易车网两大网上交易平台，除了鞍山外，也将为全国的消费者带来最安全正规的售车服务。消费者可以先在网上查看自己心仪的车辆，然后再前往各地门店现场看车、选购。整个过程非常方便、快捷。神州准新车相关负责人表示，与两大平台的强强联合，可以打通准新车在全国的线上服务体系，让消费者更方便的了解准新车的相关情况，对于扩大神州准新车的受众面和提升销售量会起到很好的帮助。“两年不限里程”售后保障准新车也能分期购目前，神州准新车在售车辆均来自一手专业机构，目前已涵盖上百种热销主力车型。不但车源可靠，而且价格实惠。据神州准新车工作人员介绍，准新车的平均车龄约为2至3年，车况更好、里程更短，部分准新车与新车无异。所有车辆均经过专业维修、整备，无违章纪录，无大事故车。为了让消费者真正买到自己满意的车辆，神州准新车对消费者承诺，交接车辆后7日内消费者可无理由退车。在售后保障上，神州准新车同样设立了“两年不限里程”的高标准，这些都远超行业平均水平。此外，神州准新车还提供“分期购”汽车金融服务，符合条件的消费者可以0首付购车，轻松买车无负担。18至60周岁的消费者，既可以选择全款购车，也可以在经过审核后，选择零首付、20%首付或50%购车。