以“新金融新需求新定位新管控”为主题的中国新金融发展高峰论坛于今日举办，神州优车旗下一站式汽车金融服务平台神州车闪贷在本次论坛上获评“2017中国汽车金融年度领军企业”。本次论坛由新华社旗下《中国名牌》、《参考消息》等媒体主办，中国互联网金融协会、中国银行业等机构支持并联合发起，旨在深入探讨“金融创新”和“金融供给侧改革”，推动互联网金融、普惠金融、绿色金融等独具特色与潜力的金融企业发展。神州车闪贷自上线以来，一直秉承为客户提供专业、安全的汽车抵押贷款、新车及二手车购车金融、车商库存融资等金融服务，赢得广大消费者的和大会评委的一致认可，并从众多优秀企业中脱颖而出。近几年来，汽车金融行业发展日趋火爆，汽车金融服务提供商如雨后春笋般涌现，车主在挑选汽车金融平台时也有了更多的选择，但产品多元化、有大集团背景、流程快速、透明安全的的神州车闪贷受到了更多车主的青睐。在产品方面，“车主贷”是神州车闪贷的主推业务，包括月息低至0.36%的“低息贷”、3个月的短期贷款产品“短期贷”和“所贷即所得”的“高能贷”。除全款车之外，神州车闪贷还支持按揭车贷款，车龄在8年内车辆均可享受抵押贷款服务，审核和验车通过后，最快2个小时即可拿到贷款。在颇具竞争力的产品基础上，神州车闪贷还与浦发银行等多家大型银行或企业合作，这使得神州车闪贷提供的汽车金融服务更具安全性和专业性。相比于去年同期，神州车闪贷门店数增幅206%，订单量增幅284%，放款额增幅更是高达354%。目前，神州车闪贷已在全国100多个城市，设有200多家线下实体门店，网点渗透已从一二线城市扩展至三四线市场。通过线上线下相结合的方式，神州车闪贷紧随时代大潮，积极发展普惠金融，为一二线，乃至三四线城市的消费者提供专业的汽车金融服务。截止目前，神州车闪贷已为43万多人提供汽车金融服务，其中80%以上的客户为发展实体经济的小微企业主。通过此举，神州车闪贷积极践行普惠金融政策，为中国小微企业发展提供安全、便捷的资金支持，用实际行动支持“大众创业、万众创新”！凭借集团丰富的行业资源、产业协同资源、庞大的用户数据等，神州车闪贷积聚了领先同行业的集团优势和规模优势，并获得了众多消费者和权威媒体的认可，在此之前神州车闪贷已斩获《投资者报》颁发的“最受车主信任的汽车抵押贷款品牌”奖项。