最近几年，汽车电商成为汽车市场和互联网行业的热门关键词。中国汽车销量的强劲增长和传统汽车销售的发展瓶颈，让汽车电商扮演着一个改变现状、扭转困局的角色。越来越多的厂商、经销商和互联网公司争先布局，意图占领高地。其中，神州买买车近年来取得的成绩引发市场关注。神州买买车做汽车电商为什么行？如果用一句话来概括，神州买买车的“经验”可以总结为：抢滩新零售、布局新金融、构建新场景，三“新”一体，打造生态交易闭环，解答了汽车电商发展中遇到的各种问题。线上线下双线布局抢滩“新零售”“新零售”从理念提出到实践应用，经历了仅仅不到一年的时间。在单纯的线上运营成本高企不下、消费升级越来越重视服务体验的当下，被互联网边缘化的线下实体店重新回到人们的视野。渠道、物流、技术、“上下”结合成为新零售的核心要素。而神州买买车在新零售概念还未问世之前，就预判到渠道建设的重要性。从成立时起，神州买买车就采取了线上线下双线布局、齐头并进的发展策略。通过官网、天猫旗舰店和社交网络平台等多重入口，神州买买车建立了一个巨大的线上流量池，从而提高交易、流通效率。同时，在全国二三四线城市布局达到4S标准的实体店，提供统一、规范、有保障的销售服务，增强消费者的购车体验。通过线上线下联动、各实体店协同联动，神州买买车构建了一个系统、高效、完整的交易闭环，让消费者轻松享受一站式购车服务。“新零售”兴起后，神州买买车的线上线下相结合模式已经日臻成熟，并且经过市场竞争的严苛检验。这种先发优势让其在抢滩布局“新零售”时更加得心应手。未来，随着城镇人口购买力的增强和汽车刚需的释放，中国汽车消费市场的重心将转移至三四线城市。而神州买买车也已经提前谋划布局，下沉渠道，一个庞大的线上线下网络，将进一步诠释、引领“新零售”的发展。精准把握消费趋势布局“新金融”在消费金融时代，人们的花钱方式早已不再受“挣多少花多少”这一传统观念的驱使，而是“用最少的钱办最大的事”。学会理财，成为年轻一代必备的生活技能之一。而中国市场汽车金融的渗透率还不到20%，远低于发达国家60%左右的渗透率，这给了汽车销售商家巨大的想象空间。神州买买车在进军汽车电商时，对汽车金融的布局也同时开始。从早期的“低首付、低月供、可买可还”到今年新推出的新车零首付，每一次创新金融产品，都是为了更好地降低消费者的购车门槛，让其更快实现汽车梦。去年，神州买买车在国内市场首次推出了“先享后买”的消费模式。这意味着，消费者在神州买买车平台下买车时，可以留有尾款，并且尾款自由，可买可还。“先享后买”精准把握住了消费金融时代的投资理财观念，还能满足年轻人崇尚个性、追逐潮流的需求。实际上“先享后买”已在发达国家成熟应用，随着90后逐渐成为中国车市的购买主力，这一模式在中国还有很大的增长空间。今年，神州买买车又在全国独家上线了可退可分期的“新车0首付”金融政策。这一政策包含“先享后买0首付“（有尾款）和“分期购0首付”（无尾款）两种产品。此前，很多汽车销售商都在汽车金融上投入大量精力，纷纷推出低首付、低月供的金融方案，不过0首付的政策目前仍相对较少。神州买买车抓住时机推出“新车0首付”，在市场竞争中赢得先机，推动车市提前进入了5月黄金周的购车小旺季。创新营销方式构建“新场景”伴随着消费的进一步升级，人们的消费“口味”变得越来越挑剔，一言不合就甩手走人。这让很多厂家、品牌投入巨资却最终落了个花钱赚吆喝的尴尬结果。对汽车电商来说，无论外表多么花哨，能不能提高转化率才是最根本的问题。而要消费者从“围观”变成“掏钱”，搭建新的消费场景变得非常重要。让消费者在体验中完成消费、在娱乐中不由自主地掏出腰包，考验着厂家、品牌的能力。神州买买车在搭建新场景方面，也积累了丰富的经验，直播卖车和邀请形象代言人直播，是其中的两个代表。今年以来，神州买买车举办了两场直播卖车活动，一场是1月9日的王祖蓝生日趴，一场是5月12日的“全民吐槽郑胜利”。两场直播活动都取得了不俗的成绩。其中，王祖蓝生日趴天猫直播平台点赞1820万、在线预订2717台科鲁兹、订单金额2.28亿元、每分钟卖出11台车，一直播点赞4294.9万，最高同时在线观看人数200多万，将直播这一新的消费场景运用得娴熟自如。与此同时，神州买买车根据目标消费者的年轻化特性，邀请明星王祖蓝作为代言人，并推出了病毒式的“买买舞”广告。王祖蓝亲民幽默、谦虚上进，备受80、90后群体喜爱，这与神州买买车目标消费群体高度重合，也与其品牌形象产生良性互动。而“买买舞”的推出，也帮助神州买买车迅速形成“话题场域”，提升品牌的曝光度，拉近品牌和消费者之间的距离，也带动了产品销量的增加。通过新零售、新金融、新场景三位一体，打造完整的生态交易闭环，并成就一个个经典销售案例，神州买买车用实际行动回答了“做电商为什么行”的疑问，成为汽车电商行业一个不可忽视、前景无限的存在。