11月28日，由《经济观察报》主办的“2015-2016年度中国最受尊敬企业评选”颁奖典礼近日在北京大学百年讲堂隆重举行，神州优车荣获年度“中国最受尊敬企业”奖。评选组委会认为，神州优车旗下的“租车+专车”业务，在践行汽车共享、推动绿色出行上表现出色，并且公司的健康、快速发展创造社会价值，履行社会责任赢得尊重。神州优车作为一个深度聚焦于智慧出行和汽车全产业链的大型企业集团，旗下业务还包括汽车电商平台神州买买车和一站式汽车金融服务平台神州闪贷两块业务。以短租自驾为主的神州租车创建于2007年，一直以“汽车共享、绿色出行”为发展理念，推动绿色健康的汽车消费文化，大量节约社会资源，推动低碳产业化发展。神州租车曾荣膺“2014年度中国低碳典范企业”。神州专车经过一年半的发展，已经成为国内网约车市场中的领导品牌，在专车市场中市场份额达40%，推动共享出行发展。神州优车始终坚持以客户为中心，以技术为驱动，通过商业模式的不断创新，利用神州租车、神州专车共同打造了中国最大的B2C出行共享平台，为中国汽车共享，绿色出行事业做出了杰出贡献。2016年7月22日，神州优车正式挂牌新三板，市值最高达到450亿元。与此同时，神州优车为社会提供就业岗位近5万个。据了解，“中国最受尊敬企业评选”是由《经济观察报》于2001年创刊时举办，已连续开展十五年。评选综合参评企业公开财务数据、社会责任报告数据，采纳各界专业判断形成调研报告，通过大众评审、媒体评审和专业评审三种评审方式，从行业领袖、创新竞争、企业公民、环境友好以及永续发展五个方面衡量企业声誉，综合评判企业价值。最终评选出中国最受尊敬企业。本次入选的企业还有华为、宝马、海航和京东等公司。