12月7日，由《成功营销》杂志主办，在北京举办的中国创新营销峰会暨中国创新营销大奖颁奖典礼上，国内领先的汽车电商平台神州买买车从众多优秀公司中脱颖而出，荣获2016年度“最佳创新营销平台奖”。评委会认为，神州买买车以线上线下双线结合，通过包销、代销的方式，和厂家或4S店合作，打造爆款新车的创新营销模式是当下汽车行业的一大亮点，也是汽车电商发展的必然趋势。作为独立于4S店体系之外的汽车电商平台，神州买买车首创的“先享后买”消费模式也吸引了大批消费者，被业内评为革命性的零压力购车。《成功营销》杂志每年底推出的年度营销盛会，已经成功举办过12届，是营销领域最具影响力的盛事之一。神州买买车是新三板上市企业神州优车旗下的电商业务板块，截止今年10月底，神州买买车线下门店已超过120家，预计未来两到三年将扩展至全国200个主要城市，门店数量将达到约500家。今年双11电商大狂欢，神州买买车首秀就取得了不俗成绩。通过集中资源打造爆款单品的策略，力推低首付、低月供的“先享后买”购车模式，成功激发了消费者“买买买”的消费热情。仅双11当天，神州买买车单品总订单量就达到了5600台，神州买买车旗舰店流量持续占据天猫汽车类目第一，总订单金额更是突破8亿元，成为今年汽车电商行业当之无愧的黑马。在此之前，神州买买车已获得了人民日报社“中国品牌创新奖”、中国消费者报社“年度诚信购车方式奖”，得到多家权威媒体认可。