11月28日，《芭莎男士》2016“商业星力量”年度人物风云盛典于北京751D•PARK盛大开幕，神州专车司机团队凭借其在G20峰会、世界互联网大会等会议上的出色表现以及日常高品质出行服务，荣获“年度风尚团队”大奖。这一殊荣，不仅是对神州专车司机团队服务的充分认可，更是对神州专车B2C运营模式的充分肯定。2015年，国内专车市场群雄逐鹿，神州专车异军突起，于2015年初在全国60个城市同步上线，采取“专业车辆、专业司机”的B2C差异化经营模式，为客户提供安全、舒适、标准化的高品质出行服务。神州专车全部车辆均为正规租赁车辆，司机均经过严格筛选和专业培训，并与公司签署劳动合同，得以最大化地保证服务的高品质，带给消费者最优的用户体验。凭借精准的产品定位，神州专车不到两年的时间里迅速打赢专车大战，成为专车市场领导品牌，据国际权威调查机构罗兰贝格报告，神州专车占据国内专车市场40%份额，并以70%的客户留存率处于行业领先地位。近期中国消费者协会组织的2016年网约车服务体验调查结果中，神州专车评分也高居行业首位。神州专车高品质的专业服务还获得了各类大型会议活动的认可，不但先后服务了博鳌论坛、全国两会等国内重要会议，还成为G20峰会、世界互联网大会等高端国际会议的指定用车，并以优异的表现，赢得了国际赞誉。神州专车的专业化高品质服务，已成为一道亮丽的时尚风景。而能提供如此优秀的服务，离不开几万名司机的辛勤劳动和默默付出。此次神州专车的获奖，首先是对神州专车数万名专业司机辛苦付出的认可，他们是这项时尚生意当之无愧的主角儿!其次，这代表着社会对于神州专车专业服务的肯定，以及对其倡导优质服务解决用户痛点的鼓舞。2016年7月，神州专车运营主体神州优车正式挂牌新三板，股票代码为“838006”，成为全球“专车第一股”，市值超过400亿元。“商业星力量”年度人物风云盛典由高端男性杂志《芭莎男士》发起，旨在褒奖时代浪潮中勇于颠覆、直面挑战，拥有超凡智慧和魄力，敢于颠覆常规的时代代言人。作为商业与时尚界最具含金量的奖项之一，在《芭莎男士》2016“商业星力量”年度人物风云盛典上，李晨、吴秀波、江南春等13位名人明星及神州专车团队分别获得“年度企业家”、“年度吸引力明星”以及“年度团队”等大奖。