12月2日，“2016中国社会责任公益盛典”在京隆重举行，神州优车股份有限公司董事长兼CEO、神州租车有限公司董事局主席陆正耀斩获“2016中国社会责任杰出人物奖”。当日，在国务院国资委、民政部、人社部、国家质检总局、国家安监总局等单位的大力支持下，由新华网、中国社科院企业社会责任研究中心等单位联合主办，以“责任改变世界担当成就荣耀”为主题的2016中国社会责任公益盛典在钓鱼台国宾馆举办。来自全国人大常委会、多个部委的有关领导，专家学者，国内外百余家知名企业负责人出席会议，为推进社会责任创新建设共享智慧，共谋发展。陆正耀1994年开始创业，2007年创立神州租车，公司从事全国范围的连锁租车服务，现发展成为中国规模最大、最具影响力的全国性大型连锁汽车租赁企业，2014年9月于香港上市；2015年1月，以B2C的差异化模式创立高品质网约车平台神州专车，2016年7月神州专车的运营主体公司神州优车正式挂牌新三板，成为全球专车第一股。在他的倡导下，神州优车深度聚焦智慧出行和汽车全产业链发展，旗下“租车+专车”业务在一直践行汽车共享、推动绿色出行，推动绿色环保型社会建设。据统计，神州租车服务个人客户数百万、企业客户过万家；神州专车以B2C汽车共享，减少私家车出行，为超过2亿人次、上万家企业提供安全出行服务。同时，神州优车为社会提供就业岗位近5万个，公司的健康快速发展创造社会价值，履行社会责任。此外，神州优车一直以承担更多的社会责任作为企业重要的文化理念之一，曾积极参与“汶川地震救灾活动”、“北京共青团100365首善行动”、CCTV“爱的分贝”、“光明公益健康行”、“爱心助考”等社会公益活动。神州自成立以来，健康、快速发展，在创造社会价值的同时，积极履行社会责任，积极参与各种社会公益活动。2008年，神州曾向5.12汶川地震灾区捐赠价值100多万元药品并提供救援用车；2011年，参加“北京共青团100365首善行动”，向昌平区一所中学捐赠10万元，用于配备电脑教室；2014年，云南鲁甸发生地震，神州第一时间做出行动，向参与救援的机构无偿提供救援车辆；2015年-2016年，神州积极参与“爱心送考”、“爱的分贝”、“蒲公英项目”“光明公益健康行”等公益活动。2014年，神州曾荣获“中国公益奖”。公益从不设限，神州优车不断用低碳高效的绿色共享出行和公益行动践行着企业的社会责任。