自8月22日起，神州租车全国所有城市租车全部“免费上门送取车”。用户足不出户即可坐等好车送上门。这是神州租车继“轻门店”模式后，再创全球租车行业新标杆。8月22日起，用户打开神州租车手机APP，在全国93大直营城市提前4小时下订单，即可享受免费上门送取车服务，并通过电子设备无纸化办理租还车手续，更加方便快捷，用户体验进一步提升。之前，用户租车需要查询并前往门店取还车，耽误时间、麻烦不少，几乎全球所有租车公司都是这样。而在神州租车推出免费上门送取车服务后，无论是居民小区、单元楼，还是办公楼、商业区，城市的每个角落，用户所在之地就是神州租车服务之地。神州租车将原有租车模式革命到底，彻底打破传统门店概念，用户“眼中无门店、处处是门店”，遍地都可租车；之前创新的“轻门店”模式一改到底，由轻变无。近年来，随着城市化进程加速，道路拥堵和资源紧张的情况愈发突出。作为国内租车行业的领导者，神州租车一直大力普及和推广汽车共享理念，并通过持续创新引领行业发展。如果说原来的“7×24小时”和“异地还车”服务还是舶来品的话，神州租车四年前即已推出的“轻门店”模式则是全球首创的重量级自主创新。所谓轻门店模式是指，神州租车为了提升用户体验，打破传统租车的大门店模式，将直营服务网络划分为标准店、服务点和虚拟服务点，部署在各大城市的需求热点区域，提供租车服务。其中，标准店是大型实体门店；服务点则设有显著的品牌标识，并配备少量停车位和一两个员工办理业务，不但降低了成本，还方便了用户。而“虚拟服务点”则是大大不同：在虚拟服务点，用户在神州租车手机APP下单，但线下这个点并无实体门头和车辆停放。到了约定时间，神州租车距离最近的标准店或服务点员工会将车辆送到该地点。这更进一步方便了用户，使其“足不出小区”就可拿到车。今天，神州租车“免费上门送取车”将自创的“轻门店”模式终结，用户“足不出户”即可拿车。神州优车董事长兼CEO、神州租车董事局主席陆正耀称：“创新是神州租车的基因。由于汽车技术革命和互联网技术革命，出行领域正面临一场世纪变革。作为国内租车行业领导者，神州租车必须把握机遇，敢于自我革命、不断创新，引领行业发展。”2015年1月，神州租车与优车科技战略合作，通过模式创新推出B2C的高品质互联网约车品牌神州专车，不但进一步完善了出行产品线，还拓宽了产业链，两者正发挥持续而显著的协同效应。业内观察人士称，神州租车打破门店概念、率先推出免费送取车，具有重大的行业革命意义。这不仅是依托移动互联网技术，创新应用的用户服务全面升级，更是神州租车深刻洞察行业发展、引领未来的自我变革，将在全球租车行业树立新标杆，带动整个行业向智能化演进。