近日，神州车闪贷分销商大会在福州、济南、南京等全国各大城市陆续召开，来自金融公司、贷款机构、信息咨询公司等众多行业精英参会。会上,神州车闪贷与参会嘉宾共同分享了车闪贷的产品优势及分销政策，并在现场就与多家企业达成合作，共同携手开拓汽车金融市场，互利共赢。近年来，汽车消费金融发展迅猛，据《2016年中国汽车金融报告》显示，2001年—2014年，国内汽车信贷市场规模由436亿元增长到6596亿元，增长了14倍！虽然如此，目前国内汽车消费金融的渗透率较发达国家仍有非常大的差距，未来市场空间广阔。神州车闪贷相关负责人在大会现场表示，随着汽车越来越普及，汽车抵押贷款市场也越来越大！但目前该行业还缺乏值得客户信赖的、产品收费低、服务品质高的大品牌，这就为神州车闪贷整合全国性资源，携手行业精英共同发展创造了机遇。神州车闪贷所属的神州优车集团是中国出行和汽车领域领先的综合服务平台，除神州车闪贷外，旗下还包括神州租车、神州专车、神州买买车。良好的品牌背书、丰富的行业资源、独特的线上线下优势、庞大的用户与车辆规模，已为神州车闪贷积聚了领先同行业的汽车产业链协同优势与规模优势。同时，与浦发银行等大型商业银行合作，可为客户提供更安全、专业的汽车金融服务。自上线以来，凭借门槛低、额度高、费用低的优势，神州车闪贷赢得了广大消费者的一致认可，相比于去年同期，神州车闪贷门店数增幅206%，订单量增幅284%，放款额增幅更是高达354%。为了满足不同车主的资金需求，神州车闪贷推出了多款产品，包括月息低至0.36%的低息贷、综合费率全行业超低的短期贷、放款比例超高的高能贷，以及按揭车贷款。丰富的产品组合和产品优势可以为分销商解决产品力不强、自有资金不足、品牌力弱等行业痛点。本着“合作共赢，全方位支持”的原则，神州车闪贷最大化让利合作伙伴，为渠道分销商提供了丰厚的返点回报。凡在2017年5月1日-8月31日活动期间通过分销商新建并放款的订单，均可享受神州车闪贷提供的双重高额返点，0成本加入即可获取高额回报。首批签约加入合作的刘先生表示，神州车闪贷利率低、所贷即所得，还能提前还款，符合不少车主的贷款诉求，可解决客户流失难题，甚至还能吸引更多车主。重要的是，神州车闪贷给分销商的返点高、结算快，可以快速拿到收益，这让渠道商放心加入。神州车闪贷加盟手续简单快捷，任何想要加入神州车闪贷的分销商，均可登陆神州车闪贷官方网站www.carbank.cn，或者拨打4009198888详询当地渠道经理，提交相关资料并审核通过，即可签订合同，成功加入。目前，神州车闪贷已覆盖北京、上海、深圳、南京、沈阳、成都、重庆等100多个城市，网点渗透已从一二线城市扩展至三四线市场，全国门店数量总数已超200家，并在持续增长中。