5月18日，神州优车集团与沃尔沃汽车签署战略合作，双方将在车辆采购、车辆回购、汽车金融等方面展开全方位的深度合作。根据协议，神州优车集团将向沃尔沃汽车规模采购豪华轿车。在今日举行的交车仪式上，沃尔沃汽车向神州优车集团旗下神州租车首批交付300台沃尔沃S90长轴距豪华轿车。神州优车集团与沃尔沃有过良好的合作历史，曾采购沃尔沃新能源车用于租车、专车业务，在媒体试驾车租赁和长租业务用车等方面都有深度合作。本次战略合作，尤其是在车辆回购和汽车金融等方面达成的全方位合作，开创了国内同行业的全新模式。作为沃尔沃旗下最重要的车型之一，沃尔沃S90长轴距豪华轿车于2016年12月上市，全系标配自动驾驶辅助科技、智能车载互联系统，深受市场青睐。神州优车集团本次采购的300台S90豪华轿车将全部用于旗下神州租车的自驾业务，满足中高端用户的用车需求。神州优车副总裁郭新称，“来自北欧的豪车品牌沃尔沃有口皆碑，沃尔沃S90加入神州租车车队，将给用户带来更多选择、更好体验，满足用户商务出行、家庭出游等多种用车需求。全新车辆的加入将再降低神州租车的平均车龄，使用户用车更安全、更放心。”神州优车集团深度聚焦出行和汽车全产业链，旗下有神州租车、神州专车、汽车电商平台神州买买车，以及汽车金融神州车闪贷等四大板块业务，经过近10年的发展，积累了大量的高价值客户，并能深刻了解用户需求。作为亚洲最大的租车公司，神州租车服务网络已覆盖全国97个主要城市，在一二线城市和主要旅游城市共有815个直营网点。沃尔沃汽车中国销售公司销售与网络执行副总裁向东平表示，“神州租车是国内租车行业的绝对领导品牌，沃尔沃与神州租车的合作不但能直接拓展公司的销售网络和大客户渠道，还可通过其遍布全国的服务网络进行品牌展示和产品推广，能让更多的用户对沃尔沃S90这款全新豪华轿车产品进行深度试驾体验，了解其全新科技。”根据双方签署的战略合作协议，除了在车辆采购和回购方面的深度合作，神州优车集团旗下的汽车金融业务神州车闪贷产品将全面入驻沃尔沃全国4S店，为沃尔沃用户提供灵活便捷、安全高效、利率更低的消费金融服务。神州租车拥有近10万台车辆规模，车型超过100种，每年通过投放大量新车保持车辆最新、车况最好，截止2017年3月底，在现有汽车租赁车队中一年内的新车占比超过50%。在五一前后，神州租车又增投上万辆新车，让用户有更好、更安全的用车体验。业内人士称，在消费升级的大背景下，汽车用户呈现出对产品和服务越来越高的体验需求，神州租车与沃尔沃的创新型战略合作，整合双方独特资源，不但开创了双方合作的新形式，还将引领行业合作的新潮流，为双方用户的汽车消费提供更多高品质的产品和服务。