简讯：当里约奥运会正进行得如火如荼的时候，当中国运动健儿在奥运会场挥汗如雨的时候，当祖国一个又一个夺金喜讯传来的时候，祥付宝的战将们也正当里约奥运会正进行得如火如荼的时候，当中国运动健儿在奥运会场挥汗如雨的时候，当祖国一个又一个夺金喜讯传来的时候，祥付宝的战将们也正驰骋在祖国的大江南北，为了心中的梦想而努力奔波着。　　这不，8月6日“祥付宝创业招商大会【上海站】”刚刚结束，8月13日广州站又立马拉开帷幕。　　此次“祥付宝创业招商大会.广州站”由北京祥付科技有限公司主办、北京丰瑞祥信息技术股份有限公司协办。云智慧平台创始人&清华大学网络销售老师-龙周彪中国国际商会广州商会副会长&广州市越秀区政协委员、工商联常委-朱伟文著名营销大师&南开大学特聘教授-梁梓聪均出席了本次会议。　　首先，祥付科技总裁李紫建就“移动支付的市场环境”进行了深入剖析。李总从移动支付大事记、当今移动支付市场巨头、移动支付的主要受众人群以及移动支付的使用频率等多方面实际生活中的案例和场景，深入浅出的阐述了当今移动支付市场的大环境;后又通过微信红包的举例阐述了当今移动支付盛行的根本原因——便捷;最后从支付技术革新层面带领嘉宾一起畅想“移动支付会如何改变世界”。　　李总还提到，早在5年前，自己就深刻的认识到聚合支付和移动支付一定是未来五年大家都要去争夺的一块领域。李总还幽默的表示，在这个互联网快速发展的时代，我们只要紧跟趋势和潮流，即便是一头猪，也能顺势飞起来。　　图为互联网+智力”云智慧平台创始人——龙周彪先生　　图为著名营销大师、云连锁之父、蒸吧连锁创始人-粱梓聪精彩分享现场(由于两位大咖分享的内容专业性极强，以小编的智商无法通过文字表达出两位大师演讲的精彩和生动，故……大家还是下次广州站来现场听吧，嘿嘿)　　紧接着，祥付科技渠道总监魏鑫就“祥付宝招商代理政策”进行了详细讲解。大家听完政策讲解，对于加入祥付宝后有机会获得的巨大收益(譬如完成一定任务送267.5万、还送宝马X6一辆)都急不可耐、跃跃欲试了。　　本次招商会可谓是圆满成功，到场嘉宾100余人，现场签约代理商15家，签单合同额高达200万!　　签约现场　　接下来让我们共同期待8月20日祥付宝创业招商大会.厦门站! 