六十年代末出现的膨化食品为不少儿童喜爱，以小酒花生为代表的传统休闲食品炒货也一直被不少“吃货”热捧。然而，近期福建省2013年四季度抽查结果显示，有3家企业生产的1批次膨化食品、2批次炒货食品不符合标准的规定。检验结果显示，出现问题的三家食品企业，由于企业生产环境、人员卫生管理不到位，其中2批次产品检出微生物指标（大肠菌群检测）超标，另1批次产品检出过氧化值超标则因企业生产过程控制不严。大肠菌群产品中检出的大肠菌群并非细菌学分类命名，而是卫生细菌领域的用语，它不代表某一个或某一属细菌，而指的是具有某些特性的一组与粪便污染有关的细菌，这些细菌在生化及血清学方面并非完全一致。一般认为该菌群细菌可包括大肠埃希氏菌、柠檬酸杆菌、产气克雷白氏菌和阴沟肠杆菌等。大肠菌群的菌落显示了食物粪便污染指标，主要是以该菌群的检出情况来表示食品中有否粪便污染。大肠菌群数的高低，表明了粪便污染的程度，也反映了对人体健康危害性的大小。粪便是人类肠道排泄物，其中有健康人粪便，也有肠道患者或带菌者的粪便，所以粪便内除一般正常细菌外，同时也会有一些肠道致病菌存在（如沙门氏菌、志贺氏菌等），因而食品中有粪便污染，则可以推测该食品中存在着肠道致病菌污染的可能性，潜伏着食物中毒和流行病的威胁，必须看作对人体健康具有潜在的危险性。国家规定大肠菌群分布较广，市场上买的凉菜若不高温杀菌，其菌落超标可至几十到几百倍，极易引起腹泻、肠胃感染等症状；而豆腐丝等营养物质丰富的食物，其滋生大肠菌群数量之多，速度之快，非平常物质可比；饼干以及炒货类在抽检时检出大肠菌落群超标也是常事。国家根据各类物质的特性分别限定其大肠菌群的数量。GB2711-2003《非发酵性豆制品及面筋卫生标准》规定，散装豆制品大肠菌群检测应≤150MPN/100g；GB7100-2003《饼干卫生标准》规定，非夹心饼干的菌落总数不得超过750cfu/g；GBT22165-2008《坚果炒货食品通则》规定，坚果炒货大肠菌落群必须低于30MPN/100g。目前，针对抽查发现的主要质量问题，当地食品生产监督管理部门已按照《食品安全法》等法律法规的规定，对不合格企业依法进行处理。事后诸葛亮并非明智之举，市民提高自我检测能力则能从源头上把握食品安全。智云达大肠菌和三种致病菌检测试剂盒适用于各类食品、纯净水等样品中大肠杆菌检测、致病菌（沙门氏菌、志贺菌、金黄色葡萄球菌）的增菌检测，为我们的食品安全添一道防护门。本文关键词：大肠杆菌检测大肠菌落智云达试剂盒炒货膨化食品