食品伙伴网讯，7月7日，福建省食药监局发布2017年第16期食品安全抽检信息，通报了5批次酒类不合格，不合格原因包括总糖、非糖固形物、酒精度不合格等。本次公告的监督抽检信息涉及3大类食品，包括：食用农产品、餐饮食品以及酒类，共抽检407批次，其中合格402批次，不合格5批次。不合格产品主要有：福建省罗源县福双红酒业有限公司2015年12月24日生产的山里黄酒，总糖不合格；漳州市白石酿酒有限公司2016年09月26日生产的白石老酒（稻米黄酒），非糖固形物不合格；宁德市蕉城区森港酒厂2016年10月20日生产的加饭酒（清爽型），酒精度不合格；福建省长乐市长泉酒业有限公司（委托方：福建榕诚食品有限公司）2016年10月25日生产的福州老酒（黄酒），酒精度不合格；福建海坛酒业有限公司2016年08月24日生产的福建糯米老酒（清爽型黄酒），总糖不合格。据了解，酒精度又叫酒度，含量不达标会影响酒的品质。其原因可能是发酵不充分、生产工艺质量控制不当导致酒精度不达标，或者是包装不严密造成酒精挥发，导致酒精度降低。酒的总糖不合格，原因系酿造不充分、企业生产加工过程质量控制不当。福建省食品药品监督管理局已要求所在地食品药品监管部门对不合格食品生产经营者进行调查处置，依法查处违法违规行为，督促生产经营者履行法定义务，防控食品安全风险。相关报道：福建省食品药品监督管理局2017年食品安全监督抽检信息公告（第16期）本文关键词：福建酒类不合格黄酒