美国OSI国际食品集团是世界著名的肉类食品加工巨头，长期为世界知名快餐业提供肉类食品加工，全球拥有75家食品加工厂，业务遍及美洲、欧洲、亚太地区、中东及非洲，雇员逾22000名。福喜（威海）农牧发展有限公司是OSI国际食品集团在中国投资的第一个肉鸡一条龙项目，涉及种鸡、肉仔鸡孵化、饲料生产与销售、肉鸡饲养、屠宰、肉品加工及国内外销售等，总投资14亿元人民币，首期投资4.5亿元，于2010年6月13日开始投产。公司下设肉禽、屠宰加工、种禽、饲料四大事业部，2012年肉禽事业部拟计划建设投产44个大型自动化现代养鸡厂；饲料厂于2011年12月份正式投产，目前是国内最先进的饲料厂；种禽事业部于2011年开始建设年孵化7500万枚种蛋的孵化厂，年底投入生产，孵化厂的总投资为5000万元，占地20亩；2011年开始建设种鸡场，总共36万套，分三批建设，每个占地80亩左右，投资为3000万元/个，总投资0.9亿。福喜，种禽事业发展迅速，目前在威海已扩展至9个生产养殖基地，手工业务单据已远远不能满足企业对数据采集的精准性和及时性。急需信息化在生产养殖业务上的深层协助，于2013年4月初与青软首次进行项目合作，签订合作协议书。系统实施后的效果1、有利于对种禽养殖、健康、生产的关键指标进行监控，出现异常能够实时远程报警，便于及时采取纠正措施。2、在异常发生时，可以通过系统快速追溯查询相关记录，回放养殖过程，有利于在最短时间内发现问题所，从而做出科学和正确的决策，减少损失。3、通过免疫、用药、饲喂过程的管理，加强事前控制。4、系统提供各公司之间的信息共享和快速对标平台，有利于各公司及基层干部相互学习、总结养殖、生产经验，提高干部整体素质。5、可以借助系统，加强对各项指标的监控，综合分析情况，及时采取防治措施，最大程度避免重大疾病、事故的发生，在条件成熟时，调整组织结构，成立专家组，充分发挥精英人才的作用。