4月29日，福建CEC食安消费者体验中心的讲师们带着饱满的热情，走进了我们美丽的校园——象园小学。作为“市德育先进学校"、"市优美校园"“区直属小学”，象园小学有着50多年办学历史，重视德智体全面发展教育的学校，为丰富童鞋们的课业活动，林校长特意邀请CEC和此次活动班级的班主任王老师共同协作，才有了这次意义非凡的一堂课。这次我们上活动课的班级是作为星级班级的1年级2班，老师为小童鞋们带来了一场生动而富有趣味的食安知识小课堂——“色彩的诱惑”。生活因色彩而缤纷，但丰富的色彩背后也有着美丽的陷阱，尤其是那些五颜六色、总是让小童鞋们欲罢不能的多彩食物。一节风趣幽默的课，带给小童鞋们一个还未曾了解的小世界，让童鞋们知道了香精、色素以及可能隐藏的健康危害，避免被美丽的色彩“伤害”。彩虹糖的梦在老师的带领下，童鞋们纷纷开始动手，实验中准备了试管和彩虹糖，小童鞋们按照事先分好的小组，在老师的指导下，逐步逐步将实验进行下去，“这个水变成红色了，真的真的，你看看你们的，是绿色的，他们的是橙色的”童鞋们都展现出了不一样的积极性。所以说，虽然色彩鲜艳的糖果好吃，颜色更是惹人喜爱，但是其实这些都是用色素来实现的。通过自己动手，小朋友似乎是有点明白了这个道理了。神奇的饮料市面上种类繁多的饮料，不仅色彩鲜艳，而且味道极具诱惑性，即使许多是勾兑的饮料，也让大伙儿爱不释手，停不下口。今天在现场，老师揭开了饮料制作神秘的面纱，一个带有盖子的提取瓶，橙味香精，日落黄色素，甜味素，纯净水，就是这四样道具，就真真的在现场勾兑出了所谓的橙汁，不管从颜色还是味道，真的就和市面上买的许多饮料是一个样子的。一个小童鞋很有感触的发出了感概，：“原来爸妈不让我们喝饮料真的不是在吓唬我们的！”变了魔术，果汁的颜色不见了魔术对每个人而言都充满着神秘感，今天体验中心的老师们也带领童鞋们体验了一场魔术，五彩的饮料在神秘物质的作用下颜色竟然不见了，你想知道加入的这神秘的物质是什么吗？我不告诉你，有认真听课的童鞋们都知道！！活动结束后，我们体验中心的老师还为参加活动的同学准备了食安天使小证书。温馨小贴士我们的趣味课堂不是要大家不要吃零食，远离带有色彩的食品，而是让大家知道这些食品中可能隐藏的健康危害，适量食用，最后同学们都收获满满。本文关键词：消费者体验中心色彩的诱惑食安知识小课堂