私厨外卖家常菜多未取得许可证用户多担心食品安全问题；食药监总局：家庭厨房也是食品经营行为，应取得相关许可新京报讯新京报记者近日探访发现，目前市场上有一些私厨外卖平台，主打的是将私人厨房做的菜共享给邻里，生产经营者大多未取得相关生产经营许可证，但存在一定程度上的监管漏洞。对此，国家食品药品监督管理总局昨日表示，只要是食品的生产和经营，都应当依法获得许可，其中也包括所谓的“家庭厨房”。私厨多未取得相关许可加入平台需体检记者调查发现，目前市场上的私厨外卖平台以“回家吃饭”、“妈妈的菜”、“蹭饭”等为主，打造的均是家庭共享厨房的模式，下单者多为白领上班族。以“回家吃饭”为例，据了解，该平台单个家厨月平均接单量在120-150个，平台运营月订单量过百万。在“回家吃饭”平台上做私厨的黄女士说，她快60岁了，退休后在家里时间比较多也没啥事儿，就开始做家庭厨房外卖。“我很喜欢做菜，最拿手的就是红烧肉。”黄女士说，以前做菜都是给家人吃，现在能让更多的人尝到自己做的菜很开心。“最多的时候一天会接30单左右，还是挺忙的。”黄女士说，家里目前就她一个人做，有时丈夫不忙就打打下手，但两人并未取得相关生产经营许可。像黄女士一样未取得相关许可的私厨不在少数，赵先生也未取得相关许可，对于如何保证饭菜卫生，他说，不考虑那么多，就跟给家人做饭一样就行，尽量干净点。他表示，加入外卖平台也有一些要求，例如注册时要先去医院体检，办健康证，才能加入。“他们也会来家里拍照，看看家里的卫生条件”。有私厨透露，私厨与平台之间没有就食品安全问题签署任何保障协议。“总体来说还是要看用户评价的，好评多自然客户多，评论里偶然有一些差评也没关系，没什么惩罚，但差评太多可能公司会过问。”“家乡味”是卖点用户担心卫生问题从用户反馈来看，“家常菜”、“家乡味”是私厨外卖的一大卖点，味道好又实惠是大多用户选择私厨外卖的原因。在一家名叫“婆婆的菜”私厨的用户反馈中，就有用户说“很喜欢阿姨做的红烧肉，连续十几天订餐了”；也有用户说“味道好的没话说”、“做的菜很有妈妈的味道”。另一家位于北京朝阳区的私厨外卖评价中，有用户表示“叫了外卖才知道阿姨是湖南人，跟我老乡，能吃到家乡菜感觉很亲切”。不过私人厨房的卫生，也是用户担心的头号问题。有用户质疑说“家庭厨房不像餐厅有餐饮经营许可证、卫生许可证之类，吃坏了肚子算谁的？”一位某私厨外卖平台的摄影师告诉新京报记者，他们去家庭厨房拍照一般都要修图的，所以其实有些网上看起来很干净、很光鲜的厨房，并不一定都真实。“有一次我们去西城区一个胡同里的家里去拍厨房，当时看到煤渣土堆在门口时我们就在想，这样的厨房做的饭能吃吗？但是后来发布出来的照片看起来肯定要好很多。”■表态食药监总局：“家庭厨房”也是食品经营行为对于“家庭厨房外卖”的监管问题，国家食品药品监督管理总局食品监管二司副司长崔恩学昨日表示，不管是叫家庭厨房、家庭私厨等等，如果它的服务对象是不特定的社会公众，实际上已经变成了一种食品的经营行为。既然是一种食品的经营行为，应当依法获得食品经营的许可。崔恩学称，根据《食品安全法》规定，从事食品生产、食品销售、餐饮服务，都应当依法取得许可，而餐饮服务也包括了所谓的“家庭厨房”。“如果不许可或者没有取得许可，应当视为违法，《食品安全法》中有处罚规定。”崔恩学表示，家庭厨房分散在千家万户中，只要符合法律规定的都可以提出申请，“我们会按照法律法规规定的要求和条件依法进行审查，符合法律规定的要求和条件的会依法颁发许可，纳入到监管的范围，开展正常的经营活动。”■追访工商：外卖平台多注册为科技公司新京报记者调查了解到，“回家吃饭”、“小e管饭”等私厨外卖APP，目前存在一定程度上的监管漏洞。以“回家吃饭”为例，记者查阅企业信息了解到，“回家吃饭”外卖平台是由“北京加双筷子科技有限公司”设立的。记者从北京工商部门了解到，外卖平台注册时，公司性质一般都是科技公司，而科技类公司并不需要专项审批，只是走普通的公司登记注册程序。相关工作人员介绍，根据科技类公司注册的经营范围，工商部门是统一核技术推广服务类的审批，一般不涉及餐饮服务的审核。如果公司经营范围为餐饮服务，有哪些审核？工商部门介绍，餐饮服务公司设立时，需提供餐饮服务许可证及环保审批手续，其中环保审批是前置审批，其他方面是后置许可。对于此类外卖平台的后续监管，据了解，今年3月14日，北京市食品药品监督管理局曾印发《北京市网络食品经营监督管理办法（暂行）》规定，网络食品经营者不得通过互联网销售散装熟食、无包装的散装食品。《办法》发布后，私厨O2O平台受到一定影响，其中“小e管饭”APP停止运营，因为其涉嫌销售“散装熟食”并缺乏相关执照。■回应APP负责人：平台制定了约束制度对于私厨外卖的自我监管方面，作为目前用户量比较大的私厨外卖平台，“回家吃饭”方面表示，他们首先会保证私厨经营者的卫生健康条件，家庭厨师需要提供身份证和健康证，其中健康证要去政府卫生机构开具，必须保证真实。对于新规要求，第三方平台的食品交易信息要保存至少6个月，“回家吃饭”相关负责人表示，由于平台以APP形式提供服务，所以所有交易信息都会以网络信息形式永久保存，便于公司统计和管理。根据《办法》规定，入网食品生产经营者应当依法取得许可。上述负责人称，此前国家没有对私厨监管的相关法律法规，该平台制定了针对厨房厨师的约束制度，包括硬件审核，即厨房环境10级准入标准；专人拍照和试吃，好评率、复购率影响排名和流量；鼓励并开放全平台用户至家厨自取等。“妈妈的菜”创始人韩迪此前对新京报表示，家庭共享厨房O2O属于利用家庭厨房闲置资源，不是纯粹的商业化经营，因此很难拿到流通证照。“对我们而言，一是保证所有厨师办理健康证，二是与保险公司合作推外卖险，三是事前审核提高门槛，并对厨房卫生条件进行抽查。”韩迪说。在“蹭饭”创始人胡笃晟看来，健康证、独立厨房都不是重点，“食品安全的本质很大程度上在于阿姨们采购的食材本身，这个问题怎么管？根本没法控制。”“回家吃饭”相关负责人表示，“家庭厨房是小规模，是邻里之间共享模式，跟普通的餐饮企业不同，不能简单参照餐饮企业去办理相关许可证；如果政府对这方面有具体的规定，我们也会按照要求对私厨进行审核，也希望政府与我们协同监管。”本文关键词：