2012年11月25日，北京——由英特尔(中国)有限公司、惠普公司*、通软™（英特尔®博锐™技术）中国解决方案中心*、《创业家》杂志社*和VlVA无线新媒体*共同参与，并由商用超极本演绎的一场“科技变革助力商业创新”大戏今天在国家会议中心拉开帷幕。在全国近百位国内顶级投资人和行业领军人物共同见证下，“2012商用超极本助力黑马企业成长计划”正式启动。该项目旨在通过业界合作伙伴的共同努力，探索如何通过实施商用计算领域的创新技术提高创业企业的效率和管理水平，在日益复杂多变的技术环境下保持创业型企业的竞争优势。该计划将向入选《创业家》年度超极本色的黑马企业——VlVA无线新媒体，提供带有英特尔博锐技术的惠普商用超极本这一创新的产品及由通软™（英特尔®博锐™技术）中国解决方案中心开发的相关软件解决方案，用“扶上马送一程”的方式提供一站技术、产品、软件方案和服务支持。该计划也是英特尔联合合作伙伴面向企业客户推广商用超极本的最新举措。首次获得“2012商用超极本助力黑马企业成长计划”支持的黑马企业——VlVA无线新媒体，将会把搭载博锐TM智能管理解决方案的惠普商用超极本HPEliteBookFolio9470M全面应用于日常商务环境，充分感受商用超极本极劲性能和极强便携带来的工作状态改善——集丰富商用特性于一身的HPEliteBookFolio9470m，不仅具备无懈可击的企业级性能，机身厚度不足19毫米、重量仅为1.63公斤的出色便携性能以及可实现高达21小时的超长续航能力，让创业热情不间断。同时，作为博锐™技术在中国唯一官方授权的解决方案中心，通软™（英特尔®博锐™技术）中国解决方案中心将为博锐TM超极本的实施提供软件解决方案的技术支持，为企业带来智能远程管理指导和桌面终端管理增值服务。为商业创新企业量身定制的“2012商用超极本助力黑马企业成长计划”将采用包括技术产品、解决方案及市场合作在内的三位一体的合作模式，让黑马企业通过切身的实践、成效和经验分享，带动更多初创企业体验前沿技术的推动力，共创全行业商业模式革新。英特尔(中国)有限公司行业合作与解决方案部中国区总监凌琦表示：“英特尔始终坚持通过科技的支持将创新力量转变成真正的商业价值，带动全产业的进步与升级。为企业级用户打造的商用超极本可谓一匹创新黑马，它不仅开创了全新的移动设备使用模式，更将极易管理和极简随性的特性发挥极致，有效满足了企业IT设备管理模式和企业员工的多种需求。英特尔希望通过在计算创新领域的不断追求，帮助更多成长型企业打造理想的商务应用模式，让科技协助企业更多思考业务创新的可能。”《创业家》杂志社社长牛文文对英特尔携手产业伙伴服务创新企业的精神高度赞扬。牛文文说：“创新成就跨界模式，没有创新的企业是不能长久的，而没有管理的企业是不值得信任的。这也是《创业家》和英特尔联手的最终目标——打造科技战略竞争力。”随着计算机互联网在商业世界的普及应用，人们在潜移默化中创造了全新的商业环境、体验行为和沟通模式。变化使创业者对于时间和效率的追求更加严格，对IT设备更加依赖。首位成长计划的学员企业——VlVA无线新媒体创始人韩颖是中国互联网的早期推动者之一，源于对变化的深刻体会，韩颖对新技术，新趋势热切渴望。VlVA无线新媒体成立于2007年，是中国最有影响力和用户最多的手机杂志数字出版与发行服务平台。5年的辛苦创业，公司已与近400家国内知名媒体建立了合作关系，拥有千余种杂志组成的媒体库，并积累了超过6500万用户群。VlVA无线新媒体创新移动阅读体验的坚持不仅与商用超极本对性能和管理不妥协的追求高度契合，其新媒体运营模式对计算应用和系统维护的高度需求，也和商用超极本极易管理、极简随行的特性相辅相成。而首批在成长计划中使用的HPEliteBookFolio9470M不仅支持2秒开机快速启动，1.63千克轻薄机身，21小时的超长续航更能保持VlVA无线新媒体创业者们的斗志昂扬，在有限的时间和空间里高效完成工作。接下来，VlVA无线新媒体会将商用超极本和博锐TM管理平台更多应用公司的业务运营、渠道推广、数据计算、流程管理、信息保护工作中，并与更多的创业公司分享科技带来的强大生产力。成长计划启动仪式上，中国惠普打印与信息产品集团笔记本业务部总经理朱靖表示：“惠普为创业者提供的不仅是产品形态，我们更希望帮助企业形成创新的思维模式，并最终开创新的产业领域和更大的经济价值。”通软公司总裁金魁先生表示：“像VlVA无线新媒体这样的知识密集型企业，IT系统的管理和信息安全至关重要。通软结合英特尔博锐技术提供的解决方案，将极大地提升企业的信息化管理水平和信息安全等级，为他们提供长远发展的能量。”优秀的IT产品为企业带来的不仅是基于底层的保护、运营成本降低，工作效率提升和创业热情的始终如一，所有因素汇集成无法模仿的战斗力，在提高企业生产力，提升客户忠诚度，加强风险管理，保护信息资产等方面发挥着极大的优势。英特尔及其生态系统合作伙伴，也会将更多的创业精神传递给新生代，让创业者在新的商业环境中充满斗志，奋勇前行。