科技创新是我们最重要的产品                   ―――安泰科技股份有限公司总裁才让访谈    〖公司简介〗   安泰科技股份有限公司是以钢铁研究总院为主要发起人,联合清华紫光(集团)总公司等单位发起设立的股份有限公司，注册地为北京中关村科技园区,公司股票于2000年5月29日在深圳证券交易所挂牌上市。公司的核心业务为高新技术材料产业，主要包括五大领域：超硬及难熔材料产业；金属功能材料产业；生物医学材料产业；精细金属制品产业；工业工程及先进制造技术产业。公司是经国家认定的高新技术企业，内部设有多个国家级及北京市研究中心，拥有省部级以上科研成果354项，获国家授权专利51项。目前从事多项“九五”科技攻关课题、“863”课题和企业自立课题等科研开发工作。安泰科技员工中56%拥有高、中级以上技术职称，并拥有中国工程院院士1人，享受国家特殊津贴人员20人。   〖采访手记〗   与安泰科技总裁才让谈话，参观公司展室，我发现这个公司是一个尚未发掘的聚宝盆，这不仅在于它的前身取得了数以千计的科研成果，更在于他有一批始终站在相关领域前沿的科技人员和一个善于思考的管理团队。短短两个小时的采访,才让总裁从技术创新讲到公司发展战略、从人力资源管理讲到院所企业文化的刨析以及公司资本运营的思考等诸多方面，体现出公司作为新材料产业国家队的深层思考。    一、关于安泰科技    记者：安泰科技是上市的高科技企业，而沪深两市具有高科技概念的上市公司有近200家，安泰科技与其它高科技企业有什么不同之处？    才让：科技企业最重要的特点是它是否拥有核心技术、以及对技术持续的开发能力和最终形成客户接受的商品能力，在这方面安泰科技具有得天独厚的优势。    她的主发起人钢铁研究总院是国内一流、国际知名的综合实力雄厚的科研机构，在我国材料领域享有极高声望，特别是在特种功能材料、先进结构材料、高温材料等领域具有国际先进水平，为我国经济建设和国防建设做出了突出贡献。在原国家科委对全国工业类科研机构评定中，钢研总院在综合科技实力评价中始终位居第一，运行绩效评价也始终名列前茅，为安泰科技提供了强有力的支撑和良好基础；其次安泰科技在改制上市过程中就整建制的将总院材料领域的优质资产，优秀科技人员重组进来，在业务发展上，从设立之初就定位于具有自主知识产权和较高的技术含量以及拥有广阔市场前景的投资项目；另外，公司及其重视研发、创新业务，每年约8％的销售收入用于技术研究和产品开发，如非晶材料项目，安泰科技继承了非晶研究从“六五”到“九五”连续四个五年计划的科技攻关的成果，在基础研究、材料研究、工艺装备、应用开发等方面取得了一系列重大的技术突破，多项科研成果具有国际先进水平，并形成了具有自主知识产权的专利保护群，形成了一定规模，非晶工程被列入国家高新技术产业化示范工程项目。    二、关于技术创新    记者：公司的技术优势十分明显，但作为上市公司首先要考虑的是如何实现股东利润的最大化，上市公司的技术创新首先应该是面对市场和消费者的创新，公司是否意识到这方面的变化？    才让：近一个世纪来，技术创新理论不断发展和完善，但熊彼特的基本观点并无根本变化，一句话，技术创新不单纯是一个技术概念，而是一个经济范畴的概念，是指在经济生活中引入某种新的东西，是一个技术经济一体化的连续过程。要清醒地认识到，创新不同于发明，研究开发不等于创新活动。R&D;研究只有与市场、与经济效益相结合，只有将技术进步和发明创造用于经济生活而且带来利润才是创新。因此，目的性、效益性和市场性是技术创新的要旨。    传统的科研要向技术创新转变的过程中，思路必须要做相应调整。首先思维方式要由科研院所向科技型企业转变，即追求市场、技术、人才和资本的优化组合；经营规模要由小型化、分散化向集约化、规模化转变；价值取向也要由重论文、成果获奖转向追求企业和新技术竞争力的增强和经济效益、社会效益最大化。    技术创新是一个群体性的行为，管理人员和市场营销等相关人员在创新中都将发挥重要作用。要建立新型创新体系，打破以往的专业组的生产、研发模式，建立新型的多层次的创新人员结构，不仅科研人员，还要包括管理和市场营销人员等。在技术创新中要抛弃以往的那种走自力更生、大而全的道路，而应该采取系统集成的模式。现有的科技成果和技术体系已相当丰富，当前面临的许多科技问题在很大程度上可以通过集成现有的技术加以解决。自主创新决不意味着要封闭起来自搞一套，必须是站在“巨人”的肩膀上的前进。缺乏与技术引进结合的创新同样是一种资源上的浪费，是没有前途的。    在传统科研向技术创新转变过程中，我们确立了以“创新、创誉、创利”的指导方针，把“项目市场化、目标国际化、成果商品化”的原则作为科研项目的立项原则，其目的就是彻底改变传统的研发模式，走出一条新路来。    三、关于人才竞争    记者：工业经济代表的是一种资本文明，资本资源与技术资源是决定企业生存与发展的决定要素，那么在知识经济代表的则是知本文明，国与国、企业与企业间的竞争的核心将是人力资源，高科技领域人才的竞争将会更加激烈，科技人员聚集的研究院所受到的冲击更会加大，您是否体会到了这种冲击？    才让：人才在竞争中才能发挥他的最大效能。知识经济时代的到来使知识成为关键性的战略资源，成为经济增长的主要动力。不言而喻，人才是知识的主宰和主体，没有人才就没有知识以及知识的更新和发展。而当前知识与人才融于一体的趋势更进一步揭示了未来社会的生产要素从“资本+劳动”向“知识+人才”的发展规律。WTO带来的冲击首先就是“人才之战”，作为推动我国高新技术产业发展的一支重要力量，科研院所改制企业首当其冲面临着严峻的人才竞争和挑战。    安泰科技组建上市后面临新的内外部环境，包括竞争环境的变化和组织结构及发展战略的调整。完成传统人事管理向人力资源管理过渡，建立新型人力资源管理模式成为公司人事工作的重点。企业间竞争的实质是人才竞争，我们深知人力资源作为支持企业发展战略资源的重要性。为此，公司确定了人力资源管理的战略地位，将安泰人才竞争战略纳入整体发展战略考虑。通过培训，外部引进等手段，增加市场营销及生产管理等方面的人员，改善和调整现有人才结构。    安泰科技人才竞争战略的核心是建立具有安泰特色的人力资源管理模式，实现以事业聚集人、以创新吸引人、以爱心团结人、以机制稳定人、以发展激励人，员工与企业同步发展的目标。安泰科技脱胎于传统科研院所，因此特别注重科研院所改制企业特点和人才的成长规律。在正确处理继承、借鉴、创新关系的基础上，安泰科技建立了由选才、用人、培训、考核、激励5要素为核心的具有安泰特色的人力资源管理模式，一年多来的实践证明，这种管理模式是行之有效的。    四、关于公司文化    记者：企业文化是企业的灵魂，是造就企业核心竞争力的动力之源。纵观国内外成功的企业，不难看出，优秀的企业必定有其成功的企业文化，安泰科技要发展百年大业，企业文化建设是否应该予以重视？    才让：安泰科技脱胎于科研事业型单位，一方面在有着自己深厚的文化底蕴和根基的同时，也必然带有传统院所文化的烙印，“以科研为根本，注重个人行为”的影响根深蒂固。公司成立伊始，就意识到强大而有效的企业文化是造就企业核心竞争力的动力之源。公司首先从人员观念的转变入手，建立和健全公司组织机构和规章制度，导入CI，按照企业文化的四个层次，由浅入深，注重培育员工价值认同感和组织凝聚力，激发员工内在活力和创业冲动，努力培养“追求一流，依靠团队，团结和谐，努力向上”的文化氛围，最终形成企业核心竞争力。并以理论指导实践，有策略、有重点、有步骤地展开公司的企业文化建设工作。    目前公司已经完成了企业文化读本――《安泰科技――我们的事业与家园》，较为全面地阐述了安泰科技对企业文化建设的认识，诠释了安泰科技的核心价值观、企业精神、经营理念，展示了安泰人的形象和风采，迈出了院所改制后企业文化转型的关键一步。公司在各项工作中以该文化读本为纲，结合企业形象识别系统手册（CIS）在全公司的贯彻实施，注重品牌建设，对内统一格调，协同有序行动，对外展示企业形象，传播企业理念。公司的理念文化正在通过各种文化活动的展开扩散传播，体现在每位安泰员工的实际行动中，企业文化建设已初见成效。    五、关于发展战略    记者：企业要不断适应环境的变化，不断地调整自身结构和资源配置，保持持续的竞争力，实施战略管理非常重要，安泰科技的战略管理是如何进行的？    才让：企业的战略管理十分重要，一个成功的企业，必然具有十分出色的战略管理；反之，如果企业缺乏战略管理或战略管理出现失误，必然导致经营上的灾难性后果。可以说，没有战略就没有发展，没有规划就没有方向。企业在发展中面临众多的经营领域，市场和客户需要不同的产品和服务，不同的业务有各自的盈利特点和成长周期，而一个企业的资源有限，还面临着外部竞争，进入什么领域、经营何种业务是企业必须面对的问题。似乎自然正确和出于直觉的选择是：“什么挣钱干什么，”对于小规模企业，这是一种无奈的选择；但对于大企业而言，则需从企业的战略出发，根据环境分析和内部资源与竞争力分析的结果，在确定的领域内开展经营，不能随意多元化经营，否则会威胁到企业的持续发展。    安泰科技的战略领域定位于新材料产业，据有关统计，到2000年12项新兴技术产业在世界市场的销售额约为10000亿美元，其中，新材料约为4000亿美元，约占40％。公司的战略目标是经过五年发展，使公司成为国内最大的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业；经过十年发展，使公司成为以高新技术材料及其纵深制品为主业，进军信息、环保、生物工程、电力电子等高新技术产业，进行跨相关行业、跨地区、跨国家生产与控股经营相结合的综合性大型高新技术企业。在证券市场的高科技板块内，以行业优势和丰厚的业绩回报，树立安泰科技“高科技、高成长、高回报”的高科技绩优成长股的市场形象。    六、关于资本运营    记者：安泰科技通过上市募集资金8.8亿元，为发展科技产业提供了资金支持，同时钢研总院投入安泰科技的资产增值5倍，初步体会到资本的魔力，在这方面公司还有何打算？    才让：企业要想谋求更加迅速的发展，实现资本的快速增值，进行资本运营是一条非常有效的途径。企业实施资本运营，可以促进资本的联合，壮大企业的资本实力，通过企业的收购、兼并、重组降低企业的交易费用，促使企业生产经营产生协同效应，使企业因规模的扩大而获得规模经济效益等。近年来，在全球范围的新经济大潮中，涌现出了一大批成功的高科技企业，如美国的思科、微软、戴尔等。可以看到资本市场强有力的支持是其迅速崛起的一个重要因素，在实现高新技术产业化的改革过程中，必须重视资本运营，通过研究科技型企业的资本运营战略，有助于帮助我们转变过去封闭的、自我发展的观念和成长模式，充分借助外力，学习国内外高科技企业的发展方式，使科研院所迅速在市场中提高竞争力。在这些成功的企业中，思科系统公司的发展过程，值得我们学习借鉴，它仅仅用了短短15年时间就一度发展成为最高市值达到5500亿美元的公司，超过许多传统的跨国企业而一跃成为全球市值最大的公司。它的迅速崛起一方面得益于迅速发展的网络经济，一方面与它实施的成功兼并战略密切相关。1993年以来，思科共进行了48次大大小小的收购，使其快速加强自身实力，取得技术，跨入新事业和聚集人才。    安泰科技认为资本运营与产业发展是公司快速发展的重要途径，如车之两轮、鸟之两翼。公司确立了开展资本运营的战略目标，包括：通过兼并扩大企业的生产规模；使公司产业逐步向纵向延伸；有效地占领市场，提高市场占有率；实现经验共享和互补；使公司获得技术和人才竞争中的优势。公司的资本运营始终围绕着加速发展自身高科技产业为目的，建立以资本为核心的内部管理体系，使企业的一切生产经营活动都是围绕以资本盈利最大化为目标进行，在募集资金投资项目方面，探索自建和购并相结合的方式。同时围绕公司主营产业，探索实施纵向整合和水平式整合并购，扩大现有产品的生产规模，通过资本运营建立开放式的研发体系和产业孵化器等。当然，运用收购兼并、低成本扩张时，要围绕核心业务建设，注意不要陷入“低成本扩张、高成本运营”的泥潭中去。    〖才让简介〗   藏族，生于1957年，高级工程师，东北大学工学士，美国纽约州立大学布法罗管理学院MBA学位，中国人民大学管理学博士，英国谢费尔德大学、剑桥大学访问教授。曾任钢铁研究总院财经处处长、院长助理、副院长，主管院财经、产业等工作，现任安泰科技股份有限公司副董事长、总裁，中国欧美同学会国际MBA协会会长、中华海外联谊会理事。曾先后被评为 “冶金部新长征突击手”、“冶金部优秀青年”、“全国民族团结先进个人”和“有显著成绩的留学回国人员”等。    原文刊载于《新材料产业》杂志2001年第7期