目前，北京市抗击“非典”的战役取得了阶段性的成果。为了更好地响应中央“一手抓防治非典型肺炎这件大事，一手抓经济建设这个中心不动摇”的号召以及市委、市政府的精神，海淀区委、区政府、海淀园数字园区管理服务中心于5月27日在海淀展览馆前广场召开了海淀区高新技术企业携手防控“非典”暨研发成果、相关产品发布会。北京市副市长范伯元、区人大常委会主任胡桂芝、中关村科技园区管委会副主任赵慕兰、区委副书记陈其耀、副区长许健、副区长兼财政局局长星志国、中关村科技园区海淀园数字园区管理服务中心主任张稷发、副主任、区科委主任王鲁豫、副主任张秀英等领导以及高企协会员企业代表时代集团第一副总裁王小兰、北京天坛生物制品股份有限公司总经理姚桐利、清华紫光股份有限公司总裁助理张忠秀、安泰科技股份有限公司副总裁赵士谦、中国中原对外工程公司总裁刘雪红等出席了此次发布会。发布会后，海淀区委书记谭维克、区长周良洛分别参观了产品展览，对发展“非典”经济，推进产业发展作出指示。发布会由海淀区副区长于军主持。时代集团王小兰女士首先宣读了“高新技术企业发挥科技优势，夺取抗击‘非典’和经济发展双胜利联合行动倡议书”，她代表高企协百家理事单位向参会代表发出了倡议：要以科学的态度、严谨的作风、非凡的勇气，万众一心抗“非典”，迎难而上求发展的精神，发挥高新技术企业的科技优势，团结一致、奉献爱心、抓住机遇、共同努力，夺取抗击非典和经济发展双胜利。北京市副市长范伯元副市长在会上作了重要讲话。他高度评价了高新技术企业对北京市乃至全国抗击“非典”斗争所做出的突出贡献，称各企业的实际行动体现了一种“对国家和人民高度负责”、“奋勇向上”的精神，他鼓励各企业再接再厉，继续发扬中关村“敢于冒险、勇于失败”的精神，赢得抗击“非典”的最终胜利。随后，张稷发主任宣布了部分生产研制防控“非典”产品的企业名单及产品信息。天坛生物、清华紫光的企业代表就各自防控“非典”产品做了信息发布。会上，还进行了现场捐赠仪式。高企协副理事长单位——安泰科技赵士谦副总裁代表协会宣布了捐助企业名单。中原对外刘雪红总裁代表捐助企业发了言，她在发言中说，“作为中关村科技园区的高新技术企业，一直得到了社会各界的关心与支持，为了回报社会，我们为抗击‘非典’贡献一份爱心和力量”。赵慕兰副主任、陈其耀副书记也在会上讲了话。他们一致肯定协会所做出的贡献，号召广大高新技术企业发挥科技优势，万众一心，众志成城，夺取抗击“非典”和经济建设的双胜利。会后，参会领导与媒体参观了防控“非典”产品展览。近30家高科技企业的防控“非典”产品展览持续了近两天，安泰科技功能织物项目部开发的“负离子清新口罩及系列防护用品”参加了展览。参会的领导参观安泰的展台并询问了负离子口罩的特殊功能及机理，随行的国内及国外媒体对公司的产品进行了详细的报道。公司还积极协助会议主办者，向参会媒体记者及相关人员捐赠“安泰托玛负离子清新口罩”。通过此次参展，较好的宣传了公司的口罩等防护用品及相关健康织物产品，与同行充分沟通交流，对下一步系列产品的开发及技术改善扩充了资源，并进一步提升了安泰科技作为环保型、新材料、高科技上市公司关爱大众健康的良好形象。