2016年5月19日，科技部国家遥感中心、北京市经信委、北京国际工程咨询公司、湖南省两型办发展处等相关领导一行莅临国创科视科技（长沙）有限公司调研，围绕WiFi关键技术、大数据等问题展开交流。国创科视北京公司及国创科视长沙公司领导参加调研座谈会。会上，长沙公司负责人介绍了公司的发展历程、经营模式、核心产品及成功案例以及公司未来发展战略；表达了国创科视公司是以WiFi建设和大数据运营为主要业务的高新技术企业，希望在科技部、经信委和湖南省两型办的支持和指导下，提升公司的建设水平，促进WiFi建设和大数据产业的发展。领导们详细了解了国创公司的建设情况与需求，对国创公司近年来在WiFi网络建设领域及大数据运营领域取得的成绩给予充分肯定的同时也提出了建议。他们说，国创科视的核心业务符合当前大数据行业发展以及互联网+的精神，希望国创科视努力寻找良好的商业模式，做大做强，并在快速发展的同时整合多方资源，不断寻求突破。领导们还特别提到，在WiFi建设中数据量和覆盖面最重要，希望国创科视加快铺设速度，增加人口覆盖面，做好互联网+的基础设施建设。另外，下一步拟由北京市经信委牵头建立大数据交易平台，为促进大数据产业发展提供有力条件。这将给国创科视业务发展带来新的契机。国创科视长沙公司领导汇报WiFi建设情况