    6月4日，第十七届埃森焊接与切割展览会在中国国际展览中心隆重开幕。来自29个国家和地区的918家展商参加了此次展会。埃森焊接展是全球焊接领域最专业的展会之一，也是焊接材料、设备及其相关应用技术最好的交流和宣传平台。    安泰科技股份有限公司组成了以焊材分公司、非晶制品分公司和天津三英焊业股份有限公司为主体的参展团，展台面积180平米，参展人员30余人，是此次展会上最吸引观众眼球的企业之一，充分展示了安泰科技的整体实力。公司周武平副总裁亲自到展会与客户进行交流。    安泰科技重组天津三英焊业股份有限公司后，药芯焊丝的产销量成为国内第一、市场占有率世界排名前三位；非晶制品分公司开发的铁芯广泛应用于逆变焊机上，开拓了新的市场。       安泰科技的许多客户和合作者也参加了这次展会。各分公司充分利用这一时机，组织了形式多样的交流活动，多渠道沟通，拉近与客户的距离，加深了彼此的感情，在不景气的大环境中寻找商机。  6月4日晚，作为庆祝集团公司成立六十周年的活动之一，公司邀请了200多位来京参加展会的客户和朋友，在湖北大厦举行了以“战略合作，互利共赢”为主题的交流晚宴。集团公司李波副总经理、安泰科技周武平副总裁等领导参加了晚宴并致辞。