移动互联网迅猛发展，手机应用存在安全隐患伴随智能手机普及，手机不仅仅局限于打电话、发短信，而是发展成为集影音娱乐、消费购物、信息分享为一体的多媒体工具。根据工信部数据，截至2010年9月底，我国手机用户总数累计已达到8.33亿户。而2011年初CNNIC（中国互联网络信息中心）发布的《2010年中国国民手机上网行为研究报告》中数据显示，截至2010年12月底，手机网民规模达到3.03亿，巨大的客户群带来巨大的商业利益，也引起不法分子的窥伺，埋下了手机应用的安全隐患。5月8日，中央电视台《焦点访谈》栏目曝光国产手机“吸费门”事件。随后相继曝出的手机软件吸费丑闻，尤其是Android软件吸费事件，广受全国网民关注。据中科院心理研究所发布的报告显示，68.6%的手机用户正面临移动安全威胁，在手机病毒、垃圾短信、骚扰电话等安全隐患中，存在恶意扣费行为的“扣费”类手机病毒已累积感染手机250万部以上。2010年末，工业和信息化部、国家工商行政管理总局联合印发《关于进一步整治手机“吸费”问题的通知》，彰显监管部门治理手机安全的决心。中国移动启动MM正版精品应用首发、成立绿色安全诚信联盟，打造安全手机空间正版应用首发：4月19日，作为全球首个由运营商发起推出的线上软件商店——中国移动MobileMarket（以下简称中国移动MM）全力响应手机安全治理政策，将联合Gameloft、Glu、S市集、VIVA、凤凰、EA、索乐等7家全球品牌应用提供商同时发布《中国新闻周刊》，《2011博鳌亚洲论坛》，《黄晓明•明流》等20款正版精品应用，首发当日20款应用全部免费,次日起一周内五折出售,受邀用户成功下载,更可返还等额话费。同时MM还与品牌商合作隆重推出品牌套餐，以优惠价格提供优质应用。正版应用首发活动的目的是通过发布精品应用让客户享受绿色安全手机上网体验，为后续移动MM促进手机应用市场健康、快速发展为目的的系列措施打响头炮！发布绿色安全行业标准、启动三大活动：与此同时，移动MM将与国家版权局（新闻出版局）、全国消协、公安部网络安全保卫局等权威部门一起发布绿色安全诚信行业标准、并与品牌服务合作伙伴签订战略协议，并启动“MM捉虫”、“媒体走进手机应用测试中心”、“手机安全知识普及”等三大专题活动，共同实现软件行业安全标准的提升，希望通过本次活动引起大家对手机应用安全的关注以及对正版软件的支持，中国移动MM愿意联合业界各方为广大网民打造绿色安全手机空间。