近日，中国移动在手机应用绿色安全诚信联盟的成立仪式上，正式启动了“MM捉虫”、“走进测试中心”、“手机安全知识普及”三大专题行动，率先实践绿色安全诚信联盟的宗旨，积极推动行业的规范发展。据悉，绿色安全诚信联盟是由中国移动MobileMarket（简称：移动MM）牵头，联合政府相关权威部门、国际知名手机厂商、软件开发商等主要机构组成，是国内首个针对手机应用绿色安全问题而成立的联盟，致力于营造绿色、安全、诚信的手机应用市场的健康、良好的发展环境，充分保障消费者消费权益、开发者合法版权、运营商的合法利益，实现互赢共利、相互促进的产业快速新发展。作为发起者，移动MM积极行动，在活动现场设立了三大主题行动的展示体验区，吸引了现场的极大关注，成为绿色安全诚信联盟启动会的一大焦点。移动MM以三大专题行动掀开联盟的实践篇章，探索和建立行业绿色安全诚信发展模式。有奖捉虫移动MM打造“无虫”服务平台三大专题行动中，最吸引现场观众的是捉虫大行动。据相关工作人员介绍，“千元悬赏，MM捉虫”活动，是面向广东移动全品牌用户的“找茬”活动。用户通过下载活动专区相关应用体验，如果发现存在手机病毒、有计费陷阱两种情况，在活动专区反馈并经过核实后，可以获得高达1000元话费奖励。同时，“我最喜爱的MM绿色应用”评选活动也平行进行。用户下载精品应用后，可对应用进行投票，最后通过投票结果，依次评选出MM最佳精品应用TOP10，而参与投票的用户则可获赠MM送出精美纪念品。另外，为了更好地得到用户的反馈，“我有话要对MM说”也一并开展。用户可以对MM提出应用中的其它问题或建设性建议，经过工作人员的了解、核实，符合资格的用户便可获得MM活动抽奖的机会，还可以参加MM举办的手机发烧友沙龙活动，增加MM会员经验值。揭秘本土首个专业测试中心第二大主题行动，则是对移动MM测试中心的大揭秘。工作人员介绍道，移动MM将邀请相关专家或媒体参观测试中心，通过对测试中心的战略及架构、规模、测试流程、测试标准等的参观考察，见证本土首个专业测试中心的诞生和运行。据了解，测试中心全称“中国移动通信客户端软件测试认证中心”，它是专门为移动MM的产品引进而进行综合测试的平台。提供的测试服务包括功能测试、安全性测试、性能测试、易用性测试、终端覆盖测试等，不但为MM上的应用提供严格把关，也为MM的绿色安全诚信环境提供了有力的技术支持。金山软件董事求伯君在发布会上表示，MM的把关严格，保证了应用的绿色安全诚信，那么，那么用户一定很好奇把关的标准是什么、测试的流程又是怎样的，让媒体走进测试中心去，为用户一探究竟，这种公开透明的活动，对提高用户的信任来说，是十分具有价值的举措。掀起手机安全知识普及风暴据悉，绿色安全诚信联盟将掀起一系列的手机安全知识普及风暴，以MM可爱的卡通形象主体，四个Flash短片围绕着手机安全知识给用户轮番讲解如何防止手机病毒入侵、如何防止掉进计费陷阱，极大提高消费者的绿色安全防患意识和应对能力。广东省消协工作人员认为，移动MM的手机安全知识传播活动，以以轻松趣味的方式诠释专业的知识，有利于受众的更好接受，有助于消费者避免掉入手机应用消费陷阱。据相关负责人介绍，增强手机应用绿色安全和诚信，对于用户来说，意义重大。用户对手机绿色安全拥有相关的专业认识，才能更好主动地避免手机病毒的侵扰。希望通过对用户的相关知识传播，加强与用户的联系合作，共同打造一个无毒病的绿色安全手机应用平台。UCWEB运营商合作部总经理何勤表示，“用户才是绿色、安全、诚信的手机应用市场的主体，提高用户的防范意识，应该是联盟的主要工作之一。