2011年，随着电子商务“大时代”的过去，移动互联网迎来了“本命年”。据统计，截止2012年6月，中国互联网用户已达到5亿多，而移动互联网的用户也已经超过3亿。2012年对全球经济而言，是一场极为严峻的考验。曾经被风投竞相追逐的互联网行业已经热潮退却，而移动互联网的前路几何？是否能够继续拨动投资者的神经，为行业注入足够的金钱动力？而对于层出不穷的新鲜移动应用来说，对于没有好包装却握着实实在在好产品好项目的移动互联网创业者来说，如何“看对眼嫁对郎”找到最默契的投资机构就成了棘手的问题。近日，清科第二届中国移动互联网投资大会，人人网董事长陈一舟领衔，陌陌联合创始人雷小亮、唱吧创始人兼CEO陈华、VIVA畅读创始人兼CEO韩颖、美丽说创始人兼CEO徐易容、百合网联合创始人兼CEO田范江等一同出席；同时，IDG资本、红杉资本、启明创投、高原资本、银泰资本等顶级投资机构也助阵论坛，共同进行了一次精彩绝伦的分享互动，共探移动互联网领域的机遇和挑战。在谈到移动社交，是投资新金矿还是新陷井的话题时，作为早期投资TMT著名投资人涂鸿川说，“我个人认为想要从无线终端去挣钱，来找一个十亿美元估值上市的公司，咱们还要等三年，短期内如果说希望我们投资无线公司，一年半载就能够挣10、100亿的收入，那我们是杀鹅取卵。我觉得对无线业务要稍微有耐心，我们现在根本不想听怎么去挣钱，你现在太早要求公司去挣钱，你就会把这个公司搞坏，把这个产品搞坏。”同时，他也认为，投资公司从战略方向来考虑，移动是必须要进入的，或者要做战略级的配置。在下午的“移动商业生态圈新食物链演变正当时”的讨论中，主持人认为移动阅读毫无疑问是手机上一个杀手级的应用，首先问到VIVA无线新媒体CEO韩颖，“在国内盗版非常普及，你觉得在付费阅读这个方面有没有挑战？广告赚钱方面有没有可能性？”韩颖说，“作为在手机阅读及个性化阅读领域积累了几年的公司，我们目前的装机量已经超过了七千万，每个月活跃用户超过了两千万。”韩颖表示，VIVA一直在两条路上努力探索，一是不遗余力地发展用户，一是尽可能赚到养活自己。从商业模式上来讲，一种是努力通过和运营商渠道的合作，与中国移动，中国电信，中国联通合作，作为我们阅读发展的重要通道，进行内容分成。第二个部分在努力探索移动互联网广告的收入，从全球来看，整个移动互联网的广告市场的增长速度还是蛮快的，去年互联网整个广告额已经超过了过去平面媒体的广告额。未来两到三年，是移动互联网发展最重要的三年，我们一方面还得发展用户，黏住用户，另外一方面还要多赚钱，这条路要走下去。而目前的收入结构会有60%来自于收费，四成来自于广告，希望这个比例在明年的时候对半。而现在一心一意把精准的内容精准送到用户手里，好的内容可以考虑收费，免费的内容尽量为广告主创造更大的价值，是VIVA首要解决的问题。