人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在25日召开的新闻发布会上表示，今年上半年我国就业局势继续保持总体稳定。数据显示，今年前6月，全国城镇新增就业735万人，同比增加18万人。到二季度末，全国城镇登记失业率为3.95%，同比下降0.1个百分点，为2008年国际金融危机以来的最低点。登记失业率为近年最低在经济增速换挡、劳动年龄人口总量依然庞大的背景下，我国就业人数增长、就业结构保持了良好态势。过去5年，城镇新增就业人数年均超过1300万人，累计新增就业超过6500万人。同时，31个大城市城镇调查失业率也保持低位运行。对此，卢爱红在回答《经济日报》记者提问时说，放眼世界，在5年时间内累计新增就业达到6500多万人，这是极为罕见的。在许多国家创造就业岗位举步维艰、失业率高企的情况下，我国取得这样的成绩来之不易。在卢爱红看来，取得这些成绩，主要有几个方面：首先，得益于中央的科学决策和正确领导。党中央、国务院高度重视就业工作，坚持把实现就业更加充分作为全面建成小康社会的重要目标，把稳定和扩大就业作为宏观调控的主要目标，深入实施就业优先战略，千方百计增加就业岗位。其次，得益于经济发展拉动就业的能力不断增强。特别是第三产业的快速发展和新产业、新业态、新就业方式的出现，增强了经济增长对就业的拉动能力。2013年至2016年，我国服务业就业累计增加6067万人，年均增长5.1%，高出全国就业人员年均增速的4.8个百分点。再次，得益于改革红利的释放。各级政府持续加大简政放权和行政审批制度改革，深化商事制度改革，促进了新产业、新业态、新商业模式的发展。2013年至2016年，全国新增市场主体年均增速13.4%，其中，新登记企业年均增速30.3%。另外，得益于积极就业政策效力的进一步发挥和就业工作的大力推进。各地区各部门千方百计抓好落实，强化就业服务和职业培训。毕业生签约率稳中有升当前是高校毕业生集中进入劳动力市场的时期。卢爱红表示，今年高校毕业生达到795万人，创历史新高。但从上半年看，总体进展比较好，高校毕业生上半年的签约率同比稳中有升。卢爱红说，以就业促进、创业引领、基层成长为着力点，促进供需对接和精准帮扶，目前，高校毕业生就业水平总体稳定。2013年以来，高校毕业生连续四年实现就业创业人数“双增长”。2016年登记的大学生创业人数达到61.5万人。据悉，下一步，人社部将坚持紧紧围绕就业促进、创业引领、基层成长等方面着力做好高校毕业生就业工作，通过采取多种措施，力争使有就业意愿的未就业高校毕业生都实现就业或者参加到就业的准备活动当中。城镇就业比重持续提高数据显示，今年上半年，我国城镇失业人员再就业287万人，同比增加1万人，就业困难人员实现就业89万人，同比增加5万人。卢爱红表示，就业扶贫目前进展平稳有序。各地通过劳务协作试点、技能脱贫、创建就业“扶贫车间”等多种形式，促进农村贫困劳动力转移就业，一大批贫困家庭劳动力已实现了就业。自2014年我国城镇就业人员数量首次超过乡村，城乡就业格局发生了历史性转变。全国农民工总量从2012年末的2.63亿人增加到2016年末的2.82亿人。与此同时，城镇就业人员比重不断提高，比重由2012年的48.4%提高到2016年的53.4%。“目前，农村劳动力转移就业平稳增长，农民工综合素质显著提升。”卢爱红说。卢爱红称，当前和今后一个时期，我国就业的总量矛盾依然存在，结构性矛盾更加凸显，招工难、就业难并存。人社部将坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，突出重点群体，强化创业带动就业，健全就业服务，加强职业培训，持续扩大就业，全力维护就业局势稳定。