 
   我常常会反思，我们的工作应该怎样做？实际上压力是自己给的，进步也是自己要的，为的是想要在工作中不断提升的过程中，提升自己的工作地位，不被别人指责和贬低。
   记得爱侬刚成立时，在石景山区，处处以石景山的同行为竞争对象，总怕别人超过我们，不断的内强素质，誓要成为石景山第一，最后终于走出了石景山，来到了北京市发展。经过了二十多年的努力，又不断同北京市的同行竞争，怕爱侬落后，总想当领头羊，终于成为了北京市同行业第一。后来发现全国优秀的家政公司都来北京发展、海归派、互联网派、高智商的精英派纷纷上马家政业，爱侬面临着与新的高手竞争。爱侬的道路究竟应该怎样走？如果我们不努力迎头赶上，爱侬面临着发展空间将被限制，在市场占有方面就会去迎合别人。
   爱侬一直以上市为近期目标，当时是想在中国上市，后来认为在美国上市更有融资空间，如果能在美国上市，爱侬的竞争就又面临着与世界级的上市公司竞争，所以越强越努力，遇到的竞争对手也就越强，越能锻炼自己的能力！最后成为世界强人！虽然阿里巴巴在美国上市了，马云成为了中国首富，他的竞争对手却是美国上市公司，上市后的他并不轻松，曾道出心声：其实我不愿做首富，还不如每月拿90元快乐！
   我们也可以不用给自己压力，活得自由一些，散漫一些。但那样要经受别人对我们歧视，对我们的指责、对我们的无视、对我们的种种不公待遇、、、、、与其被动活着，被动受苦，还不如主动接受风浪，在锻炼中成长，就可以广阔的自由翱翔！尽我所能，努力了，才能无愧一生！在工作中，我不愿苟活！也希望大家可以活出精彩！