　　8月8日，人民日报头版刊发的一篇文章在社交媒体上刷了屏——《风雨无阻创造美好生活》。这是署名“宣言”的文章近期以来第四次刊出。从阐述“历史机遇期”，到勉励“艰苦奋斗再创业”、辨析改革“源头活水”，再到此次满怀豪情的“风雨无阻”，这些评论，因为有很强现实针对性，总能引发舆论场关注。
　　此次宣言文章再“宣言”，背景不言而喻。最直接的，就是文中所说的：“有人不愿意看到醒狮的振奋、巨龙的腾飞，不愿意看到13亿多人的生活美好，大搞单边主义、保护主义、贸易霸凌主义，这是无法回避、必须应对的挑战”。而更大的背景，文中也进行了论述，“快速发展”留下的问题、“发展起来之后”的烦恼、“进一步发展”绕不开的坎，构成了当前中国和中国人民必须面对的挑战。
　　直面“风雨”，文章到底给出了什么样的答案，让读者点赞“真提气”“真给力”？
　　一是“信心”。这篇文章让人读出了信心，什么都压不垮的信心。
　　面对风雨，要保持信心，不能有了艰难险阻就“认怂”。宣言文章提出，我们看事情，要有“大历史观”。打开历史的视野看现在的问题，就豁然开朗了。
　　信心从何而来？一是“我国正处于一个大有可为的历史机遇期”，有难得的历史机遇，更有积极向好的基本面。二是“中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障”，中国制度的优势将持续充分释放。三是世界经济的大海不可能“退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流”，构建命运共同体、利益共同体是人心所向、大势所趋。
　　如何坚定信心？面对困难，既不能置若罔闻，更不能听风就是雨。要以充分的预见性与清醒的判断力，学会看大局、明大势，全面把握发展的主流与支流，于严峻挑战中看到光明前景、于乐观精神中保持理性，这才是面对风雨时正确的姿态。
　　二是“决心”。这篇文章让人坚定决心，风雨无阻、风雨兼程的决心。
　　面对风雨，要坚定决心，不能因为有了艰难险阻就“退缩”。我们是要居安思危，但不是患得患失；也必须有忧患意识，但不是消极悲观。有人面对一点风雨，就担惊受怕、乱了方寸，缺了一份从容淡定。对此，宣言文章回应：“美好生活不是温室里的生活，不是真空里的生活，风风雨雨就是生活的本身。”
　　历史是最好的教科书。从新中国成立以来在一张白纸上画出最新最美的图画，到改革开放振兴中华于“开除球籍”的边缘，发展哪有一马平川？我们常用“长征”来形容自己的事业，就是因为改变中华民族的命运、实现中华民族复兴的历程，不会一帆风顺、很难一蹴而就，就如伟大的长征那样，虽然曲折悲壮、充满风险考验，但终能一路过关斩将、凯歌高奏。
　　山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。审视今天的中国，我们既要看到“木秀于林，风必摧之”的外部环境，也要看到“青山遮不住，毕竟东流去”的世界大势，更要看到“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的坚定自信。
　　三是“齐心”。信心和决心，都是认识的问题；而“齐心”，则是行动的问题。
　　是葆有忧患精神的积极进取，还是弥漫消极情绪的畏葸不前？是怀揣危机意识的戒骄戒躁，还是心存畏难情绪的缩手缩脚？这不仅需要我们这个古老的民族、现代的国家做出抉择，也需要每个人给出回答。
　　最好的回答是什么？宣言文章的一个提法格外醒目——行动哲学。“为者常成，行者常至”。这样的哲学，是“走好自己的路、做好自己的事”，这是国家制胜的关键，也是每个人应尽的职责。中国有13亿多人民，鼓足干劲、各尽其责，就能激荡出无穷无尽的内生动力。
　　有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。对于千千万万普通人，我们需要坚定这样的信念：你在参与创造伟大时代的同时，也在创造自己的美好人生。（金 苍）