人机界面（HMI）领域是近年来自动化和控制领域发展与变化的亮点。触摸屏技术的普及、液晶面板价格的降低、SoC功能的高度集成大大推动了人机界面显示器的智能处理能力和人性化接口的易用性。图形、图像和交互动画功能日益丰富，互联网连接和监控功能也逐渐普及，这些技术因素推动了HMI更为贴近应用，如何适应多变客户要求，快速实现定制应用成为客户关心的焦点问题。目前市场上定制人机界面采用较多的是采用ARM架构的硬件平台，软件方面有用WinCE，LinuxQT，或者定制软件方式。在低端图形应用，也有用MCU+LCD控制器实现的低成本方案。在高端HMI应用，采用工控平台+组态软件也较为普及。在这些实现方式中，硬件主控平台选用较多的是SamsungARM9平台，软件部分或用Linux，或者自己开发一些简单的图形界面程序，采用这种实现方式的优点是价格低廉，可以实现播放式图形界面，缺点是Samsung主芯片为民用产品，且主要为消费品设计，缺少工控行业的通信接口。此外，由于界面设计与硬件紧密关联，显示单元难以通用，开发周期长，综合开发成本较高，维护和修改困难。另外一个客户选用的为CIRRUSLOGIC公司的EP9315，分工业和民品，可以支持SVGA(1024X768)以下的分辨率。这种方案的弱点在于主芯片非主流半导体厂商，定货周期时间长，价格高，需配两片NORFLASH，整板成本高。软件开发方式与samsung类似，通用性差，基本上是一个显示方案，一套主控程序，维护和开发成本都较高。以MCU+CPLD方式实现的方案，系统成本更低，但由于多采用厂家自制的图形库和开发软件，后台无编程语言，因此难以实现复杂交互界面，且界面开发方式还是从图形元件方式搭建，设计界面从点线圆填充图片粘贴剪辑开始，开发效率较低，美术设计功能简单，与国外专业界面设计软件相比，处于从零起步的原始方式开发，但如果购买国外专业嵌入式GUI库及编辑软件，价格动辄数十万元，对于中小客户来言，也无法承受。在强调模块化开发，产品开发平台化、可重用性的现代开发理念中，相信研发经理们也希望将耗时耗力的显示单元模块化，不用每个产品上一个显示板，每个界面配一套控制程序，让强调代码质量的编程人员去发挥创意挑战如何实现“简单、高效”的人性化界面。针对以上需求，世伟泰科推出的SS多媒体智能屏就是这样一款符合现代人机界面设计的产品，简单易用，非常适合于工控、医疗等行业应用。首先它硬件功能强大，采用专门的GUI处理器，是市场上第一款真正意义的多媒体智能屏，支持各种文本、图形、动画、音视频等多媒体文件格式和高清显示。内置本地界面处理能力，硬件图形动画加速，视频播放加速，界面切换顺滑，视频播放流畅。支持flashactionscript2.0界面设计语言，支持强大的交互功能。软件开发环境简单，采用专业美工人员熟悉的AdobeFlash开发环境，资源丰富、容易学习，适合客户快速开发多品种、多批量、多语言、易于定制的人机界面。在外设接口方面，支持USB2.0主从接口，SD卡、键盘、音频接口、网络接口等；低功耗电源管理模式，背光亮度调节，背光关时间调节；SD卡座锁紧功能、写保护探测功能；支持软重启、软关机，RTC调节，触摸屏校准功能，U盘在线升级功能；支持全拼汉字输入法；支持带postscript功能的USB接口打印机；多语言支持，无需修改程序，立即得到多语言界面。作为本土专业显示厂商，世伟泰科也提供全面的技术支持、培训服务，在供货方面，也针对不同客户采用灵活方式满足客户需求。在客户评估和试用阶段，我们有样品计划满足客户要求。在开发阶段，我们有相应免费培训帮助客户在一周内上手；在客户量产阶段，我们会有专业销售与您商定供货计划，满足您的库存需求，缩短供货周期。同时，公司在上海、深圳、香港都有备货，能够及时满足不同地区的客户需求。一个美容业客户尝试用SS产品替代以前的传统开发方式，客户在半天培训后一周内就掌握了开发环境并设计出了第一个界面，一个月后，客户已经完成整机研制并按时参加了国外新产品展。快捷的开发速度、简洁的串行命令、专业的图形效果、方便的生产维护升级，这些优点不仅帮助客户将人机界面开发速度提高了三倍，同时也降低了人机界面开发工程师的技术要求，同样的预算现在能够聘请两倍的开发人员。快速简单高效地实现专业人机界面，这便是SS产品的优点，我们期待您参予SS系列产品试用计划，让我们一起努力让人机界面成为您吸引客户的产品之窗。