
　　爱国之志，中华魂魄；奋斗之行，时代强音。爱国从来都是具体的、实践的，需要用热血挥就、用奋斗书写。社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。弘扬爱国奋斗精神，重在践履、贵在力行。广大知识分子要把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，立足岗位建功立业，争当新时代的奋斗者。
　　自古以来，我国知识分子就用行动来映照家国情怀。从司马迁“常思奋不顾身，而殉国家之急”到诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，从文天祥“留取丹心照汗青”到林则徐“苟利国家生死以”，无不是家国情怀的生动表达。近代以降，无数仁人志士为了中华民族独立和振兴上下求索、前仆后继，甚至甘洒热血、慷慨赴死。新中国成立后，钱学森、邓稼先、郭永怀等一批知识分子突破重重封锁回到祖国，在极端艰苦条件下开展科学研究，呕心沥血、无私奉献。一代又一代知识分子为我国革命、建设、改革事业贡献智慧和力量，有的甚至献出宝贵生命，留下了可歌可泣的事迹。拳拳赤子心、殷殷爱国情，照亮着知识分子的光辉形象，挺起了知识分子的精神脊梁。
　　中国特色社会主义进入新时代，赋予了爱国奋斗精神新的内涵，那就是把个人梦融入中国梦，在祖国最需要的地方建功立业。它是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的无怨无悔，是实验室里废寝忘食、不舍昼夜的刻苦钻研，是埋头案牍间述学立论的潜心思考，是立德树人、化育英才的循循善诱，是勇攀科技高峰、护驾国之重器的创新自信，是奔走野外探测山河的寂寞坚守，是深入田间地头传授技术的耐心细致。不论在哪个行业、从事什么职业，也不论学历、职称和地位，都要怀揣对祖国的赤子之情，对民族的赤诚之意，对知识的炽热之心，立足岗位干好本职工作，把家国情怀转化为奋斗激情，在时代洪流中书写精彩人生。
　　“以身许国，何事不敢为”。黄大年把自己变成“科研疯子”，只愿“中国由大国变成强国”；李保国把自己变成农民，只想果农早日脱贫致富；南仁东仰望星空，脚踏实地，20年做一件事，只为打造世界最大单口径巨型射电望远镜；钟扬一生追寻高原种子，只求守护祖国植物基因宝库。勇于担当、引领创新，是当代知识分子的宝贵品格。面对转型发展的急切需求，面对人民群众对幸福生活的美好向往，面对科技革命和产业变革的滚滚潮流，知识分子尤当急国家之所急、解发展之所难，坚定创新信心和决心，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新。做研究，就要甘于寂寞，或是皓首穷经，或是扎根实验室，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”；搞技术，就要不甘雌伏、奋发赶超，既要有工匠精神，又要有团结精神，加快自主创新成果转化应用；当老师，就要心无旁骛，甘守三尺讲台，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”；搞创作，就要坚持以人民为中心，深入实践、深入群众、深入生活，努力创作出人民群众喜爱的时代精品。
　　“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”。60多年前，几千交大师生，从黄浦江畔奔赴渭水之滨，扎根西北荒原教书育人。到祖国最需要的地方去，历来是知识分子的无悔选择。广大知识分子要弘扬“西迁精神”，不忘初心、壮怀大我，把根深深扎进人民群众之中，把论文写在祖国大地上。基层是发展空间广阔的舞台，西部地区、边远贫困地区是建功立业的热土。要深入边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区和基层一线，深入田间地头、诊室课堂、车间工厂，传授致富技术，贡献发展良方，用智慧点亮希望，用知识造福群众，在服务基层、服务群众的生动实践中，浇灌爱国奋斗精神之花。 （人民日报评论员）
　　
