　　近日，笔者送年迈的母亲到市里乘坐火车北上探亲。两人到车站售票处取好票后，准备进入候车室，却被安检口工作人员告知，需同时持身份证、当日车票才能进站候车。母亲有票获准进入，笔者则被拒于站外，只得用手机遥控指导，让母亲找到相应候车室。隔着玻璃，看到老母亲一手持电话接听，一手拖着沉重的两大袋行李，步履蹒跚，不由心酸。又想到列车到来，母亲还要提着行李匆匆忙忙上下天桥才能到达相应站台，更深感内疚，也倍感疑惑：过去凭站台票可送亲友上站台、上车找座位，为什么现在旅客亲友陪同进站候车却不可以？
　　回家后上网查询，才知道许多车站站台票已停售多年。现在各地车站都限制陪同人员进站候车，具体做法是在候车大楼最外入口处的安检口需查验车票和身份证，无票就无法通过安检进站。至于原因，有众多说法，如防拥堵、防逃票、反恐、反扒、防流浪汉等等。但这些说法，都难以令人信服。许多网友提出疑问，相关部门机构也未见合理解释。虽然针对特殊人员，如老幼病残，还有一些特殊的照顾措施，如可办理“爱心卡”进入绿色通道、提供青年志愿者服务或者“小红帽”有偿服务等，但这些办法却存在障碍，譬如都要履行一些手续或者需要收费。
　　保障出行安全无可非议。动车、高铁普及，确实要提高安全标准，但送客的亲友不应因此被拒于站外。只要提高安全意识，这些问题是可以解决的。
　　近年来，各地方政府和铁路等交通运输部门主动出击，联合开展整治车站周边环境活动，严厉打击盘踞其中的黑恶势力和保护伞，综合解决环境卫生、交通秩序、社会治安管控等问题，畅通举报投诉渠道，意在从根本上保障旅客出行安全，取得了明显成效。这些成果，让群众有了更多获得感。现在，即使深夜出行，也能感觉安全无忧。这充分说明：安全保障是系统工程，只要制度严密、落实到位，完全可以做到既给予群众方便，又保证车站安全。譬如北京站，接送亲友的人可以凭身份证、车票或购票信息，免费获取站台票来接送亲友。北京站的客流量尚能做到与民方便，其他车站实行起来当不艰难。
　　习近平总书记指出：“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒适度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。”这句话适用于反腐倡廉，也适用于所有服务领域。好的安全保障应该是服务保障大多数、重点监控极少数，而现代信息技术也能为此提供有力支撑。广泛使用的监控装置和人脸识别技术可让违法犯罪无所遁形，大数据技术能限制“老赖”乘坐高铁，自然不难阻止逃票者、流浪汉和其他各类有过不良记录的人员进站。通过自身严密防备和提高警惕，完全可以换得民众出行的愉快体验。
　　随着经济社会飞速发展，远行也可以说走就走。虽然灞桥折柳、长亭送别的感伤在逐渐淡化，但让旅客亲友多送一段、多接一程，给远行的人们多些亲情和温暖，仍有重要意义，也是美好生活的刚需。我们期待相关部门能尽快在保障安全与满足旅客亲情关怀之间找到交集，不让站台送别的场景只存在于历史记忆和电影屏幕中。（孔小鲁）