
　　有媒体报道，如今童书早已成为图书零售市场中最大的细分市场。可面对看似繁荣的童书市场，很多家长却非常无奈：在国内有相当一批儿童文学作家成立了工作室进行童书的批量生产，一年产量高达一两百本，出现了很多概念化、同质化、贴标签式的作品。有作家坦承自己写出来的书不会给自己的孩子看。
　　图书出版界普遍认为，童书出版目前已进入“蓝海时代”。原因不难理解，日益壮大的中等收入群体，对于教育和儿童阅读投入的日趋重视，为童书市场的扩容提供了强大支撑。另外，纸质童书是受电子阅读冲击相对最小的领域，这让童书也成了不少出版机构的转型依赖。相关数据显示，2017年中国图书零售市场总规模为803.2亿元，其中童书占整个图书零售市场的码洋比达到24.64%，未来或仍会继续上升。
　　不过，市场繁荣之下，危机和问题也同样突出。有人曾总结儿童图书出版市场的三宗罪：跟风出版、“伪书”横行、盗版猖獗。反映到前端创作，则是滥竽充数和急功近利明显。童书“早熟”，创作者理念存在偏差，甚至个别童书堪称“有毒”，这些都不容忽视。有创作者称不敢让自己的孩子看自己创作的图书，就颇能反映问题。
　　为童书市场的乱象和问题开出药方，像加强版权保护，建立更完善的创作激励体系，呼吁改变创作理念等，都在诸多讨论中被频繁提及，也确有必要。但一些更深层次的原因却未必被重视，或需要有更严肃的体认。
　　比如，童书创作、推广的功利性，固然有着市场的利益驱动，但也与大环境下功利化的教育观念直接相关。一些儿童图书充满说教，侧重的是教育孩子如何“听话”，为孩子提供正确的“答案”，而不是激发儿童的纯真、童趣、天性，说到底还是应试教育观念延伸的副产品。用专业人士的话说，无论是创作者、出版者乃至推广者，都把童书当成包治百病的功能性饮料。在这种思维和出发点主导下的童书创作与出版，其结果可想而知。事实上，童书的创作理念，以及社会如何定义童书的作用，都与教育理念密切相关。如果教育本身充满功利，那么寄望童书市场能够自我“纯洁”起来的设想，则很不现实。
　　童书创作和童书出版的生态，从来就不是孤立的社会景观，而是一个社会版权保护水平、教育思维、文化观念等多种因素共同形塑的产物。明晰这一点就可知，要改变童书市场鱼龙混杂、原创不足、急功近利的局面，不仅需要创作者和市场的努力，更是社会多方面共同演进的一个自然而然的结果。　（朱昌俊/华西都市报评论员）
　　
