第一期干部交流总结暨第二期干部交流和新员工岗位轮换动员会于2002年4月11号召开。才让总裁等公司领导、分公司、事业部总经理、业务管理部门负责人和交流、轮岗员工出席了会议。本次会议的主旨是总结第一期干部交流经验，并为第二期干部交流及新员工轮岗作动员。    人力资源部刘伟钢部长首先就第一期干部交流工作进行了总结：通过干部交流加强了部门与基层干部之间的沟通与交流，促进了对彼此业务的理解和了解，拓宽了交流干部的知识领域，提高了分析和解决问题的能力，达到了预期的目标---即以交流推动干部快速成长的目的。在肯定成绩的同时，通过意见反馈和效果评估，我们也看到这次干部交流中还存在一些不足，需要在今后的干部交流工作中加以改进。随后，刘伟钢部长布置了第二期干部交流和岗位轮换的有关工作。第一期交流干部代表，现任北京安泰京钢国际贸易有限公司副总经理董德俊先生从多个角度介绍了自己在交流中的成长经历和个人心得。他认为：干部交流是公司上下融合、增进理解、凝聚人心、有效管理的重要途径；对个人而言，通过交流，磨练了心智，开拓了视野，提高了能力；对公司而言，通过交流，使干部快速成长、不断走向成熟。罗俊义先生和吴胜文博士也分别代表第二期交流干部和轮岗员工发言，表示将倍加珍惜这次交流机会，努力向实践学习、向他人学习，在实践中磨练自我，尽快提高自身素质，以实现职业生涯中的精彩一跳。四泰分公司李晓天常务副总经理代表交流单位在会上作了发言，对交流工作给予了积极肯定和支持，并对交流干部和轮岗员工表示欢迎。最后，才总为第二期干部交流和新员工轮岗作动员讲话。才总指出：实践证明，作为学习型组织建设的重要组成部分，施行干部交流和新员工轮岗制度有利于干部之间的沟通和成长，有利于干部梯队的建设，有利于人才资源优化配置，有利于培养复合型高级管理人才和安泰职业经理人。2002年是公司实施从稳健经营到高速成长战略转折的一年，也是公司发展史上的关键一年。在实施战略转折的过程中，急需一支素质高、作风好、业务强的管理干部队伍。才总勉励交流干部和轮岗员工珍惜机会，尽快完成角色转换，在新的工作岗位上严格要求自己，积极主动，尽快成长起来，在公司未来发展中做出更大的贡献！