有这么一群人，他们在传递：一种努力，一腔热血，一份踏实，一份爱。他们是鸿基金的志愿者们。鸿基金是由中央电视台主持人陈伟鸿先生和中国社会福利基金会共同发起成立，由民政部主管的全国性公益组织公募基金。到现在，鸿基金行走了全国106个地区，1163所学校，10余万个爱的背包。万古长空，一朝风月，破一微尘而发大千经卷，企业与个人在历史的长河中烟花易散。十几年来，第一物业始终坚持“真心关爱每一个人”的企业理念，联合业主，与众多ΜΟΜΛ家人一起，举办了地球水日、义务植树、爱心义卖等公益活动，让更多的人参与其中，共同推动环保、公益事业的发展。继5月18日正式登陆新三板（股票代码：837498）后，7月12日下午，第一物业携手当代置业、鸿基金、第一资产、第一教育、凰观咨询、无忧回收、VR-STAR联合发起的“当爱的背包遇上ΜΟΜΛ盒子”公益活动在北京当代ΜΟΜΛ云阶大讲堂正式启幕。让初心与责任共举，与ΜΟΜΛ家人一起再次携爱出发。当代置业执行董事兼总裁张鹏、鸿基金秘书长徐天启、当代置业执行董事兼首席技术官陈音、当代置业副总裁张世红、第一物业总经理刘培庆、无忧回收CEO姜川等出席了此次发布会。△当代置业执行董事兼总裁张鹏先生致辞在绿色科技物业的路上，第一物业只有开始，没有结束，没有最好，只有更好。在爱我家园行动这条路上，第一物业也只有开始，没有结束，没有最好，只有更好。我们16年来一直坚持绿色科技物业，16年来一直坚持慈善公益。△鸿基金秘书长徐天启先生致辞本次活动是继“一个盒子的暖心漂流”公益活动之后，第一物业再度跻身公益事业，发挥企业责任，为贫困山区留守儿童爱心捐献，为孩子们提供生活、学习用品，募捐物资统一放置在MOMΛ暖心盒+爱的背包中，送给远方的孩子。MOMΛ暖心盒与爱的背包从北京出发，辐射全国十个省市，爱心传达至2000个小学生，20所学校。赤峰市松山区哈拉道口镇川宝地村中心小学、河南省开封市杞县于镇鲁庄小学、河南省开封市于镇梁庄小学、河北省承德市隆化县碱房乡中心小学等20所小学为本次受捐对象。△当代置业副总裁张世红先生介绍当代置业的16年爱心之路△无忧回收CEO姜川介绍无忧回收平台支持△第一物业总经理刘培庆爱心诠释MOMΛ盒子除了联合多家企业，第一物业还爱心联动内部职员，社区居民等。本次发布会特邀请志愿者代表上台发言，讲述自己对公益事业的理解与感悟，以及对本次公益活动的期许。7月15日~8月15日，第一物业将在所服务的各社区进行公益捐助活动。您可以选择线下捐赠，把爱心装满MOMΛ盒子，您可以捐赠1-6年级的图书，漫画、儿童杂志、图画笔、文具用品、电子学习机（八成新以上且能正常使用）。您也可以选择线上捐助，扫描下面的二维码，购买MOMΛ盒子、和爱的背包。