   第二代纳米晶超薄带生产线6#机组建设是公司重大技改项目。通过自主研发、自主设计，项目组按期完成了建设任务，提前投入生产。经热试验证，6#机组的年产量可达到1000吨，超过年产700吨的设计目标，进一步提升了安泰非晶、纳米晶的行业地位和市场竞争力。    纳米晶软磁合金超薄带具有显著提高电子元器件能源转换效率、缩小体积、减重和降耗的作用，可广泛应用于电力电子、电子信息和新能源等领域，市场前景广阔。近年来，由于高频电子技术和新能源技术的快速发展，纳米晶超薄带供不应求。目前，全球能够生产纳米晶超薄带的厂家只有德国、日本和安泰科技三家企业。安泰科技通过自主研发，2004年在国内率先实现了25微米级第一代纳米晶合金薄带规模化生产，年产量为500吨。2011年9月，22微米级第二代纳米晶合金超薄带生产线6#机组的顺利投产，标志安泰科技纳米晶产业的整体水平已经处于国际领先地位，产能也已位居世界第一。    为了保证项目进度，项目经理部上下一心，加班加点、不分昼夜，依靠集体智慧与合作精神，克服了一个又一个技术难题，在短短三个月内完成了成套生产线的自主设计工作、七个月内完成了设备制造、安装和调试。在项目实施过程中，项目组成员分工协作、各施其职，每个人肩负几项任务，交叉作业、井井有条，因为他们深刻认识到，这即是一次对能力与意志的挑战，也是发挥聪明才智的机会。6#机组顺利投产，让他们收获了成功的喜悦。然而，他们并没有满足，继续在研发中心的实验机组上抓紧时间开发和验证新技术，朝着更高的目标——20微米级第三代纳米晶合金超薄带生产技术前进。  