重阳节是我国第一个老人节，在这秋风习习，丹桂飘香的日子里，第一物业携手6大城市11个社区陆续开展了以“九九重阳节，浓浓敬老情”为主题的社区文化活动，致力于打造温馨和谐社区。北京当代MOMΛ北京当代MOMΛ的阿姨们表演了服装展示活动，点燃了全场的激情。相声界的李增瑞老师一登场，将气氛再一次推向高潮。段子、包袱更是一个接一个引，观众笑声不断，意犹未尽…太原万国城MOMΛ太原万国城MOMΛ开展暖汤走访、DIY插花等精彩活动，为MOMΛ家人送去一碗碗暖汤，天气渐冷，人心见暖。九江满庭春MOMΛ为倡导关爱老年人，九江满庭春MOMΛ服务中心特此举办了重阳节茶话会活动，老人们在职员的带动下参加猜谜语、下象棋、趣味接龙等一系列小游戏。上第MOMΛ上第MOMΛ的领导们不忍老人独自在家，一大早便入户看望空巢老人，为她们送去温暖与祝福。秋日午后的暖阳时光，就在老人们的笑容中悄悄度过。北京万国城MOMΛ北京万国城MOMΛ携手6#106氧生舱、集团爱助家、及卡罗琳网络商城共同举办重阳节敬老活动。天气寒冷也没有阻止业主们的热情。长沙开福满庭春MOMΛ、MOMΛ万万树、满庭芳园、仙桃满庭春MOMΛ齐齐开展老人免费义诊、免费理发等活动，对于身体行动不便未能到场的老人，职员亲自带领医生上门体检。一位职员说道：老人身体健康我们才可放心！第一物业祝全体MOMΛ老人重阳节快乐！