  近日，第二届厚大杯我是好辩手个人主题辩论赛，在京正式拉开帷幕，由北京厚大轩成科技教育股份公司主办，现面向社会广泛征集辩题，有兴趣的人士可通过“我是好辩手”微信公众号或者新浪微博“我是好辩手”来进行辩题提交。本届我是好辩手辩论赛与往年略有不同，亮点更加明显突出。一方面表现在形式上与全国80大高等学府联手合作，加大在学生群体中寻找更多更优秀的年轻法律人才；另一方面增设赛前培训环节，由主办方组织法律界知名人士及辩论专业人士，对报名参加的选手进行辩论技巧与方法等方面的培训，力求保证赛制的公平公正，也体现了本次辩论赛旨在挖掘法律人才的初衷。  回顾去年首届我是好辩手辩论赛，在社会各界的支持下，在阮齐林、胡玉鸿、邱宝昌、刘桂明、李仁玉等著名法律人士的助推下，取得了非常圆满的成功，在法律界和辩论界引起了厚大的浪潮，获得了大家的一致认可。  主办方北京厚大轩成科技教育股份公司一直致力于中国法律教育事业，在司考领域和法硕培训领域开放免费的网络教育平台，本次大赛将继续秉承“厚德载志，大道行远”的理念， 延续“公平、公开、公正、开放、积极、创新”的赛事原则，在全国范围内更广泛的发掘更多更优秀的法律人才，给年轻的法律人更多展示自己，实现价值的机会。同时大赛组委会设定一定数额的厚大教育基金作为奖励，鼓励更多的有想法，热爱法律的年轻人肯定自己，展示自己，表现自己。  新的征程已经开始，新的赛事已经为你打开大门，准备准备就来吧！