2013年10月27日，西典集团应中国文物交流中心邀请，参加由国家文物局主办、中国文物交流中心承办的第二届文物交流学术培训——暨“文化遗产创意产业”专题培训班。为加强文化遗产创意产业人才培养工作，促进我国文化遗产创意产业发展，由国家文物局主办的第二届文物交流学术培训班进驻文化古都西安。本次培训以“学习、交流、合作”为宗旨，提高文化遗产创意产业管理人才的综合能力和专业技巧，促进国内外文化遗产创意产业的交流与合作，进一步增强中国文化遗产创意产业的驱动力和创造力。开班典礼上，西典集团董事长余武先生针对博物馆数字化、网络化、智能化应用做了精彩的专题演讲，受到参会人员一致赞赏。与会的专家领导，对西典集团独特的行业视角与前瞻性战略给予充分肯定，并大力赞赏西典集团为文博行业发展做出的巨大成就。2013年10月27日，西典集团应中国文物交流中心邀请，参加由国家文物局主办、中国文物交流中心承办的第二届文物交流学术培训——暨“文化遗产创意产业”专题培训班。为加强文化遗产创意产业人才培养工作，促进我国文化遗产创意产业发展，由国家文物局主办的第二届文物交流学术培训班进驻文化古都西安。本次培训以“学习、交流、合作”为宗旨，提高文化遗产创意产业管理人才的综合能力和专业技巧，促进国内外文化遗产创意产业的交流与合作，进一步增强中国文化遗产创意产业的驱动力和创造力。开班典礼上，西典集团董事长余武先生针对博物馆数字化、网络化、智能化应用做了精彩的专题演讲，受到参会人员一致赞赏。与会的专家领导，对西典集团独特的行业视角与前瞻性战略给予充分肯定，并大力赞赏西典集团为文博行业发展做出的巨大成就。