由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达科技有限公司提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》第二期培训于3月24日如期授课，本次培训活动为期两天。当下，食品安全问题让人忧心忡忡，食品安全快速检测行业的春天已然到来。报名学员带着学习食安知识、科学而深入了解快速检测技术的热情从全国各地赶来参加，培训的讲师都是业内资深的人士。学员们都很积极，还不到9点钟已经有学员早到，陆续签到、询问培训相关内容。培训于9:30准时开始。首先由中国农业大学农学博士张玉萍讲解“舌尖安全无小事聚焦中国食品安全”。张玉萍博士致力于食品安全科普知识传播，撰写过多篇食品安全科普文章，发表在农产品质量与安全、妈妈宝贝期刊及百度知道网站上。主要针对近年来的食品安全热点事件做深入解读，其中包括苏丹红事件、地沟油事件、瘦肉精事件、毒豆芽事件、病死猪肉事件、抗生素事件等。还对食品标签分辨、食品保质期等相关基础知识做讲解。下午由北京化工大学应用化学专业硕士，食品安全检测与风险分析资深专家，王覃老师讲解“中国食品安全知多少？”。在这个食品安全问题频发的年代，从源头找到危险源并控制，采用简便易行的检测方法是保障安全十分有利的手段。25号上午将由北京科技大学分析化学硕士严可以老师讲解快检相关内容，下午由东北农业大学食品工程专业硕士董鑫带领学员动手实操体验快检。本次是食品安全快速检测网举办的第二期培训，作为食品安全与快速检测第一门户网站，多年来致力于食安科普宣传、食安资讯传递、食品快检技术普及，已成为对食品行业感兴趣的各界人士首选。培训活动将持续进行，4月份的培训时间安排已经确定，每月两期，第一期4月7号、8号，第二期4月21号、22号，报名已经开始，对快检行业感兴趣的学员速速报名，小班授课报满即止。您可以通过以下方式报名：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。本文关键词：第二期《食品安全快速检测培训班》正在进行