2016年3月14日，绿色全生命周期生活家园社区生态运营商与中小型企业孵化平台第一资产正式领投空空旅行。第一资产经过16年发展，已经成为集物业、商业、教育、孵化、投资等多种业务为一体的综合性服务集团。本次领投空空旅行，也是第一资产整合社区相关的服务产业链资源，构建社区生态体系下的又一次尝试。衡量一个优秀的投资生态体系，有三个重要的特征，其一，是有良好的投资理念，二是建立完整的生态体系，三是整合优质的资源作为保障。作为“空空旅行”项目的领投方，第一资产以其特有的创变生态基因在资本市场发力。投资空空旅行，构建其旅游生态版图物业是社区的入口，搜索是商家的入口，空空旅行打造的是旅游目的地入口。社区入口，第一资产的物业公司已经掌握，本次投资就是掌控景区旅行场景入口的新尝试。“空空旅行”作为“旅游目的地入口”，致力于建立提供景区旅行“一栈式”综合服务平台。通过“托管+自持”的运营模式，整合景区小微民宿及其他非标类住宿，进行统一运营管理，制定标准化服务流程，培养专业化管理人员，从而为游客提供安全、透明、规范的旅游服务平台。从整合链接本土资源到标准化运营管理模式的探索，再到直接为用户提供透明安全的旅游体验，空空旅行打破了传统旅游市场资源松散、市场规范混乱、信息不透明等业态闭环，加速旅游生态系统模式的再生。2015年，国内旅游市场超过40亿人次，全国旅游市场消费规模已达160万亿，目的地市场消费规模也已经达12.8万亿，目前旅游业对GDP的贡献达10%，旅游业已成为中国经济发展重要增长点。在民宿客栈这块，发展更是如火如荼。民宿客栈与景区游玩息息相关，更能切入风土人情。它不只是住宿，它还拥有比如旅行体验场景的代入和旅行社交以及景点消费；第二客栈民宿毛利远高于酒店业。数据显示，客栈毛利可以达到65%。“投资‘空空旅行’这个项目，是第一资产占领旅游生态版图的第一站，也是第一资产2016年重大战略之一。我们希望通过‘空空旅行’这样的一个接口，逐渐占领旅游生态体系版图，完成衣、食、住、行、玩中的“玩”这个环节，承接生态社区闭环的最后一站，形成完整的生态链条。”第一资产董事吕晓彤介绍到。在空空旅行的投资逻辑里，第一资产不仅仅是作为一个投资方，也是一个受益方，在双方的合作中，空空旅行以独特的共享经济运作模式，使第一资产的社区生态服务获得价值最大化，双方在这个生态系统里实现互补，共赢互利。强大资源支撑，打造客栈行业的“独角兽”如果说传统的商业模式拼的是企业内部的核心竞争力，那么新的商业模式无疑将是生态圈的竞争。对于空空旅行来说，加入第一资产这个生态体系，带来不仅仅是一笔投资，还有其背后的庞大社区资源。目前第一资产旗下的第一物业管理着400多万平方米的小区面积，常驻人口近30多万。30多万的社区人口，隐藏着巨大的出行需求，这是一个宝藏，等待空空旅行去挖掘。除此之外，第一资产背后还有当代置业这个上市地产公司。当代置业的拿地能力、设计能力、产业链资源以及标准化作业体系，给未来以“自持”为核心的空空旅行提供强大的助力。第一资产通过孵化及投资，形成自己独特的创变生态体系。从中国最大的房地产VR平台无忧我房到社区商业平台爱助家；从中国最具成长价值的绿色可再生旧物回收服务平台无忧回收到互联网教育幼儿陪伴平台看孩子；从能源管理、智能硬件服务商第一设施到中国人居环境解决方案服务商第一人居；从倍格创业生态系统到为新新青年打造的摩码公寓再到最新投资的空空旅行，第一资产正通过“永动式”的层层进化，打造“绿色+舒适+节能+移动互联”全生命周期家园服务商，最终实现自我繁衍和可持续发展，这就是第一资产未来的战略设计和布局方式。2016年3月16日16时，“空空旅行”在京东股权众筹平台正式融资。短短10分钟募集资金超过600万，截至发稿时已经闪募1000万，超募350%，刷新了京东私募股权以来的众筹记录！