“大众创业，万众创新”数据显示，每7分钟，在中国就有一家企业诞生，中国真正迎来了自己的“创时代”。当商业生出想象的翅膀，当新技术、新商业模式和新市场，变成点石成金的魔杖，再微小的企业也能拥有改变世界的力量。2016年2月2日由《经济观察报》主办的“创新升级·日新长青”2015-2016创新领军者峰会在北京蔓兰酒店成功举办，当代置业（中国）董事兼总裁张鹏先生、无忧我房CEO李熠先生，第一物业（北京）股份有限公司（下文简称“第一物业”）总经理刘培庆先生应邀出席，第一物业荣获“中国绿色科技物业领军企业”奖项。峰会中，众多学术明星、行业领袖及中国最具创新企业代表们围绕创新主题进行了精彩的演讲及行业论坛，共同展望中国企业创新发展趋势，探寻中国经济结构调整优化原动力。各企业代表在演讲中表示，互联网+正在促使全行业进行思维重构，创客精神与创新思维正在引领创业4.0时代的快速前进。自成立以来，第一物业一直秉持绿色科技物业管理理念，致力于成为中国最专业绿色科技物业企业。目前，第一物业主营业务为综合物业经营管理服务业务，依托对物业管理服务的深入理解、经验优势，将业务从时间上向前延伸至房地产商开发至销售阶段，推出针对房地产商为消费目标群体的体验中心服务业务等前期物业服务。第一物业是中国物业管理协会会员单位。