3月23日，第一物业（北京）股份有限公司与北京联合大学生物化学工程学院战略框架合作协议签约仪式正式召开，当代置业副总裁张世红、当代置业人力资源总监吕金荣、第一物业副董事长贾瑞明、第一物业总经理刘培庆、第一资产副总经理龙晗、北京联合大学生物化学工程学院院长张恩祥、副院长沈晓平出席仪式，众多来自地产、物业、教育、互联网、媒体等众多行业精英士见证签约盛况。仪式现场第一物业总经理刘培庆接受央视网记者采访北京联合大学生物化学工程学院院长张恩祥接受央视网记者采访目前，物业行业的竞争日益剧烈，人才争夺、核心技术、产品研发进入白热化阶段，校企合作成为增强自身竞争实力的“秘密武器”。作为中国最专业的绿色科技物业管理企业，第一物业正在不断寻找优质机构并建立合作关系。在这其中，第一物业与北京联合大学达成合作共识，双方将从人才交流与培训、设立企业奖（助）学金、成立“绿色科技物业研究院”及科研合作等方面进行全方位的深层次合作，构建校企合作模式的全新典范。第一物业总经理刘培庆（左）与北京联合大学生物化学工程学院院长张恩祥（右）签约仪式1人才交流与培训实现校企共赢依据本次战略合作，北京联合大学将为企业提供高级专业人才进行管理咨询与培训，实现企业良好发展；同时，第一物业为学校提供实践平台，让学生掌握专业技能，解决学生实习就业问题，共同推进工程教育的发展，深化理实一体化教学，实现校企共赢。2设企业奖（助）学金，力促教育事业发展作为国内绿色科技物业行业的龙头企业，第一物业积极承担企业社会责任，回馈社会，在北京联合大学设立奖（助）学金，以帮助学子勤学奋进、努力钻研，促进教育事业发展，助力学生成长成才。3成立“绿色物业研究院”开启行业之先成立绿色科技物业研究院是第一物业引领行业发展的基石，也是推进行业革新的重要举措。通过整合双方优势资源，共同开展关于“绿色科技物业”领域的专项研究、技术创新、成果转化及推广应用，实现利益共享，责任均担，合作共赢。4科研合作推动研究成果协同转化通过双方战略合作，第一物业将与北京联合大学在重大技术攻关、产品开发、学术交流、各类科研计划项目申报等方面，利用双方各自优势资源，共同推进产品研发、科研技术发展，实现双方共赢。此次合作，双方通过全新的校企合作模式，整合双方优势资源，实现校企合作的进一步延续与深化。第一物业将充分利用教育人才的优势，为其在“绿色科技物业”领域的专项研究方面带来无限生机。同时，第一物业也为北京联合大学提供了校外实习培训平台，奖（助）学金等资源，鼓励学生勤奋努力，促进北京联合大学教育事业的发展，为学术交流、科研计划项目申报等工作带来强大助力，实现学生、学校与企业三者共赢。