自7月中旬以来，北京市迎来夏季主汛期，接踵而至的暴雨覆盖了全市大部分地区，大量的降雨和路面积水给市民的出行、生活带来诸多不便。据报道，北京部分地区均降雨量超过40毫米，最大降雨量达94.7毫米。然而，如果我们能采取有效措施，将雨水回收净化，让暴雨成为一种可循环利用的资源，那么将可以极大的节约城市中的水源。当前，对于环境样板城的规划中，以小区为单位尝试建设雨水回收系统的方案屡见不鲜，小区内建设雨水回收系统也已经逐渐成为世界范围内生态小区建设的一项标准化项目，然而成功实现雨水回收再利用的社区并不多见。第一物业如何将“暴雨”变为可持续利用的“水资源”？让我们一探究竟！1、雨水收集系统让每一滴水都有去处在北京万国城社区的设备机房里，记者看到多条不同粗细的管道，用来分开处理不同污染度的回收水。据第一物业总经理刘培庆介绍，从2010年始第一物业便导入绿色科技物业管理理念，成立节能科技研发团队，采用大量新型专利、专业装置、材料，自主研发雨水的收集流程系统，对雨水预处理、雨水蓄水、雨水深度净化、雨水供水、补水进行全面科学系统控制。将建筑物屋顶雨水及空调冷凝水等，经收集储存、净化后，再利用到社区绿化浇灌、道路清洗、景观水景等社区日常维护。同时收集过程中尽可能避免电气设备的使用，更多利用雨水自流的特点完成污染物的自动排放，净化、收集，做到真正节能、环保、高使用寿命、低成本的特点。2、年节省费用超过数十万元雨水回收系统最重要的意义不在于回收，而在于将这些雨水转为资源再次利用。刘培庆说：“回收来的雨水最大的作用是对社区绿化浇灌、道路清洗、景观水景等社区日常维护。目前这套系统在多雨的季节主要用来收集，而到了秋季少雨的时候，就可以用来绿化小区。只要收集1吨的雨水，基本就可以满足小区绿化的需要。而除了用于绿化之外，回收来的雨水也可以用于社区内路面的喷洒、清扫，或者作为景观用水的补充。”可见，绿色节水系统对于改善城市生态环境、控制雨水径流污染、降低企业成本等方面具有重要意义。第一物业作为中国专业的绿色科技物业企业，积极承担绿色中国的社会责任，坚持低碳环保的发展道路，迈出了绿色科技物业的新步伐。