12月27日，2016中国蓝筹物业年会在北京蔓兰酒店召开。第一物业总经理刘培庆受邀出席了此次会议，并与万科、长城、金科、广东中澳等行业大佬企业，及互联网金融企业高管和知名专家在论坛上进行了积极互动，就物业行业如何塑造自身核心价值、对接资本市场新逻辑、物业服务的深耕细作、战略转型和创新发展等新问题进行了深度研讨和碰撞。会议以“创新洗礼重拾初心”为主题，就物业服务行业目前的发展现状以及优秀企业管理经验进行分析和分享。作为大会嘉宾，第一物业总经理刘培庆与广东中澳物业副总裁梁兵、华软资本CEO胡农、点点帮（上海）网络科技副总经理宋炬斌、《经济观察报》编委、地产版主编陈哲现场进行了互动，这个环节内容也成为会场中最精彩的对话之一。在互动论坛中，刘培庆表示，物业企业想要健康、持久地发展，务必要建立企业的核心优势。以绿色科技物业为核心竞争力的第一物业，也将持续打造绿色低碳、节能降耗的品牌核心力，“中国每年有1.5万亿的建筑能耗支出，这之中，有20%~30%是可节能降耗的挖掘空间，这不仅是物业行业转型升级的方向之一，也是推动社会经济绿色发展的契机。在明年，我们将与北京知名大学正式成立绿色科技物业研究院，深入挖掘节能降耗，将绿色科技转化为新的发展方向，创新绿色科技物业的价值点。”在2016中国蓝筹物业年会上，第一物业不仅是受邀嘉宾，更是蓝筹榜获奖企业，这一认可也印证了绿色科技物业的品牌实力和发展潜力。作为中国最专业的绿色科技物业企业，第一物业持续高度聚焦住宅类型项目、综合体项目和高能源消耗的项目。在这个以“匠心”为时代精神的大环境里，第一物业不断深耕绿色科技技术，打造绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园，努力让更多的居住者享受到全生命周期绿色生态价值链服务，这无疑是对“初心”最好的诠释。