由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达科技有限公司提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》已圆满举办五期，第五期培训于5月5日如期授课，第六期快检培训定于5月19日，想参加培训的学员速速报名啦！第五期培训上午主讲王覃老师，王覃是食品安全检测与风险分析资深专家，承担和参与了国家省部级科研课题十余项，发表科技论文20余篇。本次王覃老师主讲食品安全快筛理论常识，从快筛的定义、发展、必要性到快筛在食品中的应用。主要讲解了利用快筛产品检测食品中的重金属、农药残留、食品添加剂、微生物、真菌毒素等项目。最后详细介绍了智云达自主研发生产的光谱型多功能食品安全快速检测仪系列和LED型多功能食品安全快速检测仪系列。讲师根据学员对讲解知识的领会程度深入浅出讲解，使得零基础学员不至于听得一头雾水，王覃老师友善和蔼平易近人的性格受到了学员的一致赞评。下午由东北农业大学食品工程专业硕士董鑫和中国疾控预防控制中心预防医学专业硕士，徐肖雅讲师带领学员动手实操体验快检，学员自己动手操作检测了常见果蔬中的农药残留，牛奶中三聚氰胺检测、泡椒凤爪双氧水检测、冰糖二氧化硫检测、速冻水饺亚硝酸盐检测，地沟油等的快速检测等，学员显现出了饱满的热情和认真细心的态度，课程结束学员还意犹未尽。培训课程每月举办两次，每次为期一天，5第二期是19日，对快检行业感兴趣的学员速速报名，小班授课报满即止。您可以通过以下方式报名：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。本文关键词：智云达快检培训班智云达第五期快检培训快检培训报名