由中国报警服务业联盟主办，智慧中国联合会、中国公共安全杂志社支持，河北安防报警网络有限公司、宁夏奥德电子科技有限公司、易家科技（北京）有限公司协办的主题为“新机遇、新技术、新应用”的第三届中国报警服务业高峰论坛于2013年10月30日在深圳市会展中心五楼茉莉厅举行。同时，举行“第二届中国报警服务业三十强”和“中国报警服务业十佳产品供应商”颁奖典礼。会议邀请公安部、有关省市公安主管部门领导，电信运营商、中外报警服务企业高管出席会议，对中国报警服务业的发展方向、中国报警服务业的发展机遇与竞争以及中国报警服务业发展趋势等进行分析及预测，并针对运营商增值服务、综合安保模式等深度应用的发展以及智能分析技术在报警服务业的应用等问题进行深入探讨；此外，会议还进行“智慧社区、智慧停车”等运营模式的发展机遇进行专题交流，以技术和信息交流为广大报警服务业企业提供深刻启迪，从而积极推进我国安防报警服务业的良性可持续发展。在新机遇方面，随着保安服务公司的转制，民营保安服务公司获得了极大的发展机遇，超过5000户的管理问题如何解决，代表企业进行了认真的分析，随着综合安保的发展，人防+技防的新模式将引领报警服务业新发展趋势，同时，对于报警服务的快速发展，资本市场如何把握机遇使得报警服务业迅速发展业成本本次论坛的热点。在新技术方面，“云计算”、视频智能分析等技术引入报警服务业，在以红外报警系统为主要技术的报警服务业提出了技术的变革，云管理、视频智能分析、视频复核等技术的不断应用，提高报警服务业的服务质量。在新应用方面，在原有的报警服务运营方面，加入了基于信息化技术的停车场运营以及智慧社区运营的新应用。结合传统报警服务的优势，通过开拓新市场的增值服务，提升报警服务企业的竞争能力。尤其是在报警服务业最关注的家庭市场方面，也提出了建设性的意见，为中国报警服务业在家庭市场的开拓提供了理论支撑。中国报警服务业高峰论坛是目前中国最专业的、影响力最大的针对报警服务业发展的论坛，已经成功举办两届，在国内报警服务业有广泛的影响力。本届论坛的议题为中国报警服务业的发展未来提供了新思路，也为竞争日益激烈的中国报警服务市场指明了发展方向。【PS:媒体报道可点击以下网站查看】中国安防网http://news.c-ps.net/2013/10/154495.html中华时报网http://www.ctcnew.com/show.asp?ArticleID=22630CPS中安网http://news.cps.com.cn/hyxw/2013/1030/xMMDAwMDczODQxMQ.html