4月29日，第一物业（北京）股份有限公司成功获得全国中小企业股份转让系统有限责任公司同意挂牌函。此次新三板挂牌后，第一物业将成为中国最大的绿色科技物业上市企业。1、专注核心技术，领跑绿色物业第一物业于1999年12月成立，自成立至今一直为各类型物业及其他机构提供专业的综合物业经营管理服务，涉及物业类型涵盖别墅、高层住宅、写字楼等多种业态，业务范围遍布北京、江西、安徽、湖北……等全国12省、直辖市，竭诚服务10万人，为业主带去了精诚所至、真实品位的生活体验，目前估值已达10亿元。致力于成为中国优秀的社区综合体服务运营商、打造中国最专业的绿色科技物业服务品牌，第一物业建设了绿色物业服务体系和十大绿色科技系统，创造“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期的生活家园”，专注核心技术，领跑绿色物业，为客户创造价值。2、业务能力突出，满意率92.7%第一物业始终致力于绿色物业管理，形成以低碳环保为主题，践行每年12次以节能创新为理念的绿色社区文化；打造O+O模式的闭环移动互联+绿色社区医疗平台，提供更加便捷的社区健康服务；依托十大绿色科技系统运营进行能源管理，连续3年下降能耗8%，推出了一系列针对房地产商为消费目标群体的体验中心服务业务等前期物业服务，绿色前介实现增值30%。为了使服务体系更加完善，第一物业重视回访工作。以每月的客户满意度回访，及每年两次的第三方满意度调查评估为依据，第一物业2015年度的客户满意率达92.7%。第一物业坚持“科技设施，舒适服务”的核心理念，经营多年，硕果累累。3、构建服务生态链面对新时代的房地产环境，生态与生态竞争渐渐浮现。当代置业将房地产依照全周期分为三个端口：前端是资产创造端，中端是大资产管理端，后端是资产运营端。在中国还没有完全进入服务化的时代，作为开发商，一定要有意识的进行转变，做服务的运营，生活方式的运营，打造城市综合体。新三板挂牌之后，第一物业将逐步加强对增值业务的开发和专业服务的完善，在形成物业与多种服务链接的同时，将配套服务体系的作用最大化。这一服务生态链条上的产业涵盖了第一设施、爱助家、无忧回收、第一人居、倍格创业、摩码公寓6大领域，结合等企业进行战略合作，引入科技智能解决之道，使得业主无缝接入第一物业构建的智能社区生态圈。并且依托集团各业务板块间顺畅的协同作战能力，让第一物业能够为业主提供最完备的全生命周期服务。4、市场助力服务升华之所以选择在新三板挂牌，一方面是第一物业从丰富资本市场配比角度，希望能有不同资本平台的多元化布局，另一方面，则是看到改革提速及制度创新使得新三板未来潜力无限，更具活力与生命力。同时，第一物业也希望借助资本市场的力量加强市场化优势，创造强有力的造血机制，通过资本市场助力实现物业服务业务的规模化增长，使第一物业的业务重点变得更加清晰，进一步提升管理、运营效率与水平。物业管理行业已经进入快速发展的新阶段，通过业务创新，企业逐步由传统的物业管理转变为多元化服务平台。上市以后，第一物业也当顺应这一趋势，以“优质的绿色物业服务”为纽带，链接庞大的业主群，对上下游业务进行延伸拓展，在致力于成为中国最专业的绿色科技物业企业这条道路上，坚持不懈地稳步前行！