2015年10月14日至15日，由《城市开发》杂志社主办的“互联网+房地产研讨会暨《城市开发》杂志编委年会”在太原市如期举行。会议主邀住房和城乡建设部房地产市场监管司、中国房地产业协会、地方政府主管部门及行业协会、第一物业等众多业界企业参与其中。当代集团张鹏总裁作为大会特邀主讲嘉宾，对《万物生长向死而生，房地产创变生态体》主题内容进行了近一小时的精彩绝伦的演讲并受邀成为创新新导师。随后本次大会推出和表彰了一批房地产优秀企业。第一物业服务（北京）有限公司荣获“2015中国物业管理最具影响力企业”，同时当代置业执行董事兼总裁张鹏先生也荣获“中国城市开发和物业管理创新联盟创新导师”荣誉。作为中国最专业的绿色科技物业企业,第一物业尤其重视承担社会责任，2015年8月份第一物业携手全国11个社区开展大型公益活动“MOMΛ家人公益行——一心衣意暖行动”，助力西部教育发展。同时，第一物业始终致力于绿色科技物业管理，现形成以低碳环保为主题，以节能创新为理念的绿色社区文化。2015年3月，第一物业举办的“爱我家园——MOMΛ为地球节水3000吨”世界水日活动，在全国6个城市同时举行，参与家庭多达1200户。年节水量达3000吨。第一物业经过数十年的悉心耕耘，凭借着丰富的专业经验、过硬的专业技能以及坚韧开拓的精神从专业角度为业主提供细意尽心的管理服务，得到广泛业主的大力支持。第一物业今后为致力于成为中国最专业的绿色科技物业企业而不懈奋斗！