近日，第一物业加入中国建材市场协会养老适老产业分会，成为副会长单位，并将牵手中国适老化改造及住宅改修领导者安馨养老，建立战略合作关系，以推动“居家适老化改造”为大主题，结合双方优势，为离退休社区家人带来居家养老更多选择。中国建材市场协会适老产业分会主要是由养老机构与设施的投资、设计、运营单位以及养老服务提供商，以及具有行业影响力的适老消费品、建材家居、智能科技等用品的制造商、经销商构成。该协会秉承引领产业发展、促进资源整合、造福老龄群体、维护市场秩序、服务会员单位、践行社会责任的使命，最终帮助企业转型升级合作交流，推动适老产业健康可持续发展。养老已经成为社会课题，每个人都将身临其中。物业企业作为社区服务提供者、社区活动管理者，同样是推动社会老年群体“幸福养老”的重要力量。成为中国建材市场协会养老适老产业分会的同行者，与第一物业打造绿色社区服务生态的愿景不谋而合。✿便捷智能的服务。社会老龄化正在到来的路上，我们考虑的不仅是“服务好当下”，更是要“服务好未来”。让年老业主享受到更为便捷、人性化的服务，正是此次合作将涉及的范畴。✿健康舒适的生活。“绿色化”时代潮流下，健康、舒适是人居环境的首要标准，除了高标准的基础服务，我们更注重给社区家人带来健康的生活模式。✿有温度的生活空间。老有所依、老有所乐更多的是精神上的慰藉，我们不止是在打造绿色低碳的家园，也在塑造一个有温度、有人情的载体，“居家养老”是一种物业愿景，更是我们对生命的致敬。先人曾说过，“老吾老，以及人之老”。敬老、爱老历来就是中华民族的传统美德，让每一位业主老有所乐、老有所享，感受到来自社区的关爱，亦是第一物业一直以来的重点工作内容。☟第一物业发布老年人关怀体系。由第一物业与各商家签订战略合作协议，为老人发放敬老卡，后期持卡享受社区各项敬老关怀服务。第一物业副总经理金纯刚（中）现场聆听年老业主心声老人们领取的敬老卡在重阳节、元宵节等传统节日里，我们开展免费家政上门、礼物赠送、爱心义诊等系列敬老活动，让年老业主尽享节日关爱,弘扬敬老、爱老美德。重阳节上门为年老业主打扫卫生元宵节为业主送去一份节日祝福我们定期开展入户拜访活动，聆听老人们的心声，并为之解决一些生活中的难题，让亲友、子女更加放心。与年老业主拉家常，了解生活需求把业主当家人，亲如一家贯穿“舒适服务”的企业理念，每一位第一物业职员主动为需要帮助的老人提供帮助。我们还会定期举办理发、缝补、磨刀等便民服务，为年老业主生活提供更多便利。定期开展磨刀服务，方便了业主生活贴心的理发服务，让老人们大加赞赏凭借中国建材市场协会适老产业分会在养老模式方面的先进性，以及第一物业绿色科技+舒适节能+移动互联的全生命周期生活家园的运营理念，此次携手共进，将充分发挥1+1>2的效应，造福老龄群体，让全生命周期绿色生态价值链服务带来更多美好！