决胜网8月2日报道，近日，教育部、国家发展改革委、民政部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委和中国残联日前联合印发了《第二期特殊教育提升计划(2017-2020年)》(以下简称《二期计划》)，正式启动实施第二期特殊教育提升计划。《二期计划》的制定和发布是建立在《一期计划》的成果和问题之上的。据了解，第一期《特殊教育提升计划》实施3年来，截至2016年底，视力听力智力三类残疾儿童少年义务教育入学率达90%以上，全国有特教学校2080所，比2013年增加147所，增长7.6%;在校生49.2万人，比2013年增加12.4万人，增长33.7%，义务教育残疾学生生均公用经费提高到6000元以上，三类特殊教育学校义务教育阶段课程标准颁布实施，特殊教育普及水平、保障能力和教育教学质量不断提升。《二期计划》确定，到2020年，残疾儿童少年义务教育入学率达到95%以上，非义务教育阶段特殊教育规模显著扩大，各级各类特殊教育普及水平全面提高。特殊教育学校、普通学校随班就读和送教上门的运行保障能力全面增强。教育质量全面提升，建立一支数量充足、结构合理、素质优良、富有爱心的特教教师队伍，特殊教育学校国家课程教材体系基本建成。《二期计划》强调，加快特殊教育改革发展要坚持统筹推进、普特结合，全面推进融合教育;坚持尊重差异、多元发展，加强特殊教育的针对性;坚持普惠加特惠、特教特办，加大特殊教育的支持力度;坚持政府主导、各方参与，形成全社会共同支持特殊教育的合力。《二期计划》提出了6项主要措施，一是提高残疾儿童少年义务教育普及水平，精准施策，落实“一人一案”;二是加快发展非义务教育阶段特殊教育，努力增加残疾人接受非义务教育的机会;三是健全特殊教育经费投入机制，倾斜支持，增强特殊教育保障能力;四是健全特殊教育专业支撑体系，县区建立残疾人教育专家指导委员会和特殊教育资源中心;五是加强专业化特殊教育教师队伍建设，提高培养培训质量，完善编制津贴政策;六是推进特殊教育课程教学改革，完成新课标教材编写。《二期计划》要求，各地要加强组织领导，深化体制机制改革，加大宣传和督导检查，任务落实情况纳入地方各级政府考核体系，确保各项任务目标落到实处。