安泰科技2003年度导师制总结表彰会及2004年度导师制拜师会于12月21日在公司210报告厅举行。全会分为座谈表彰会和拜师会两部分。座谈表彰会上，根据导师制培养方案，各分公司、事业部对学员一年的工作、学习进行公开的考核评价，并按照20%的评优比例，评比推选了张军、赵立刚等9名优秀学员。拜师会上，今年新进入公司的39名应届毕业生进行了热烈的拜师制签订培养合同及拜师仪式。座谈会上学员和导师们对近几年导师制的实施情况进行了回顾，分析了成功的经验，探讨了未来导师制的培养方式，提出了很多积极宝贵的建议。通过此次总结座谈，学员们向自己的导师表达了深深的感激之情。他们说导师不仅在工作上给予了很大的帮助指导，而且在生活、学习中细致关怀，这对刚刚踏入社会的学子们是很重要的帮助和指导。公司导师制培养作为公司一项长期的培训制度，旨在实现员工与企业的同步成长，目前已经成功的实施了3年多的时间。在三年多的时间里，人力资源部针对导师制实施过程中一些学员和导师提出一徒多师、加强导师制跟踪考核和有效评估等进行了积极的探讨与实践，进一步完善了导师制的培养方案。座谈会后，2004届新员工进行了导师制拜师仪式，进入了为期一年的导师的培养时期。才让总裁非常关心公司年轻员工的培养和成长，亲自为第三届导师制培养的优秀学员和导师颁发了奖品和荣誉证书，并在会上作了重要的讲话，号召和鼓励刚刚拜师的学员们在导师的指导下不断学习，早日溶入到安泰家园，充分施展自己的才华，为百年安泰的事业贡献自己的一份力量。