由中国机械工程学会及其焊接分会、德国焊接学会、德国埃森展览公司共同主办的“第九届北京－埃森焊接与切割展览会”，于年11月10日至13日在北京中国国际展览中心举办。本届展览会共有来自17个国家和地区的500多家公司参展，展览面积超过30000平方米，覆盖了几乎整个中国国际展览中心的八个展馆。美国展团、德国展团、欧洲展团、韩国展团面积都明显增加，充分体现了该展会的国际性。北京－埃森焊接与切割展览会1987年在北京首次举办，它作为每四年一届在德国埃森举办的国际上最大的“焊接与切割”专业展的姐妹展，现已发展成亚洲最大、世界规模第二大的焊接与切割展览会。这一届展会也是历年来北京－埃森展规模最大、参展商最多的一次。作为焊接行业的旗舰，安泰科技也亮相于本次展会。在八号馆的A区，颇有气势的展台设计配以公司醒目的标志和红灰标准色使得整个展位格外引人注目，焊接材料分公司、钢廉公司、非晶制品分公司、京钢公司四家单位以安泰科技整体形象布展，言简意赅的展板，精美的展品吸引了不少观众驻足观看。同时，多媒体宣传片演示，充分展示了安泰科技在国内材料产业界的科研及产业优势。展会上，焊材分公司的员工还对药芯焊丝产品进行了现场示范表演，使观众对焊丝的性能有了更好的了解。参展的人络绎不绝，仅10号一天就收到两百多张名片，同时，展览前焊接材料分公司花大量功夫重新修订的样本也让人耳目一新，受到了大家的好评。公司领导赵士谦副总裁到现场参观并给予了高度评价。11号下午，焊接材料分公司还在展馆附近的会议室举行了“安泰科技焊接材料分公司新产品技术交流会”，利用这次难得的机会，焊材分公司向大家发布了最新研制的产品，并作相关技术交流，整个会议室座无虚席，大家对主讲人的话题表现出浓厚的兴趣，会后大家纷纷与报告人展开热烈讨论，整个会议收到意想不到的效果。此次交流会为我们探讨共性关键技术，交流产品服务体会，与国内外客户及同行进行广泛而真诚的沟通和接触提供了有利的平台，同时也为今后的进一步合作打下了坚实的基础。随着世界性产业结构调整步伐的加快和我国加入WTO，中国焊接制造业迎来了前所未有的发展机遇。特别是西部大开发战略的实施，以及西气东输等多项国家重点工程项目的开工，为焊接技术与产品提供了广阔的发展空间。安泰科技只有抓住机遇，迎接挑战，不断走自己的创新与发展之路，才能在这些同台竞技的国内外厂商中立于不败之地。