2017-05-2609:39:59人民网贵阳5月26日电（记者黄娴王钦）大数据正在成为推动经济转型发展的新动力、重塑国家竞争优势的新机遇、提升政府治理能力的新途径。但在大数据等颠覆性技术快速发展的同时，网络安全面临的挑战也日益尖锐，近期发生的“永恒之蓝”恶意病毒对用户文件和数据的破坏再次向世人敲响了警钟。5月25日，“第三届中国大数据安全高层论坛”在贵阳举办。本次论坛以“数据创新安全”为主题，邀请了政府部门、大型企业、产业界代表及专家学者等400余位嘉宾出席。与会嘉宾从大数据安全战略、行业、学术、产业等多个视角，围绕大数据安全相关前沿内容，进行了深入交流和探讨。中国信息安全测评中心主任朱胜涛指出，大数据时代的安全威胁成为全人类面临的共同问题，任何国家都难以“独善其身”、世界各国均无法“置身事外”。朱胜涛希望，在与贵阳市政府深入合作中，在贵州省大数据产业支持下，充分利用共同搭建平台的资源和优势，切实为提升大数据时代下我国网络安全保障能力，促进国家经济发展和社会稳定做出贡献。“在大数据时代，面临潜在的风险挑战，只有做足充分准备、确保综合施策，在战略上用好治理抓手、在战术上重视多管齐下，才能真正地打赢大数据安全治理的保卫战。”中国信息安全测评中心专家委员会副主任黄殿中说，在强化大数据安全治理问题上，要综合运用政策法规、技术保障、人才培养和市场引领等施策手段，充分调动和发挥国家、企业和个人的优势力量，用好“十个指头弹钢琴”的方法，切实加强大数据发展的安全治理与综合施策。在现实生活中，如何解决解决大数据安全问题？中国工程院院士沈昌祥认为，网络技术和网络产品已渗透到生活中的每一个领域，做到网络安全自主、可控、可信是永远的主题，可以通过主动免疫的可信计算来解决大数据安全问题，同时要强化系统服务安全，创新技术手段确保数据安全。中国工程院院士倪光南则建议，加快核心技术研发保障大数据安全，通过多维度的测评确保网络安全。第三届中国大数据安全高层论坛的举办，依托“数博会”大数据产业国际化和专业化的交流平台，紧扣《中华人民共和国网络安全法》和《国家网络空间安全战略》，旨在为大数据领域专业人士和企业提供行业前沿资讯、热点动态以及合作交流平台，促进大数据行业的安全技术发展和应用。本届论坛由中国信息安全测评中心和贵阳市人民政府共同主办。论坛期间，举办了“CNNVD新增技术支撑单位授牌暨优秀技术支撑单位颁奖典礼”，新增阿里巴巴、匡恩、新华三等8家一级、二级技术支撑单位，并表彰了网神、安恒等7家优秀支撑单位。截至目前，“中国大数据安全高层论坛”成功举办了三届，已经成为大数据安全领域颇具影响力的盛会。人民网贵阳5月26日电（记者黄娴王钦）大数据正在成为推动经济转型发展的新动力、重塑国家竞争优势的新机遇、提升政府治理能力的新途径。但在大数据等颠覆性技术快速发展的同时，网络安全面临的挑战也日益尖锐，近期发生的“永恒之蓝”恶意病毒对用户文件和数据的破坏再次向世人敲响了警钟。5月25日，“第三届中国大数据安全高层论坛”在贵阳举办。本次论坛以“数据创新安全”为主题，邀请了政府部门、大型企业、产业界代表及专家学者等400余位嘉宾出席。与会嘉宾从大数据安全战略、行业、学术、产业等多个视角，围绕大数据安全相关前沿内容，进行了深入交流和探讨。中国信息安全测评中心主任朱胜涛指出，大数据时代的安全威胁成为全人类面临的共同问题，任何国家都难以“独善其身”、世界各国均无法“置身事外”。朱胜涛希望，在与贵阳市政府深入合作中，在贵州省大数据产业支持下，充分利用共同搭建平台的资源和优势，切实为提升大数据时代下我国网络安全保障能力，促进国家经济发展和社会稳定做出贡献。“在大数据时代，面临潜在的风险挑战，只有做足充分准备、确保综合施策，在战略上用好治理抓手、在战术上重视多管齐下，才能真正地打赢大数据安全治理的保卫战。”中国信息安全测评中心专家委员会副主任黄殿中说，在强化大数据安全治理问题上，要综合运用政策法规、技术保障、人才培养和市场引领等施策手段，充分调动和发挥国家、企业和个人的优势力量，用好“十个指头弹钢琴”的方法，切实加强大数据发展的安全治理与综合施策。在现实生活中，如何解决解决大数据安全问题？中国工程院院士沈昌祥认为，网络技术和网络产品已渗透到生活中的每一个领域，做到网络安全自主、可控、可信是永远的主题，可以通过主动免疫的可信计算来解决大数据安全问题，同时要强化系统服务安全，创新技术手段确保数据安全。中国工程院院士倪光南则建议，加快核心技术研发保障大数据安全，通过多维度的测评确保网络安全。第三届中国大数据安全高层论坛的举办，依托“数博会”大数据产业国际化和专业化的交流平台，紧扣《中华人民共和国网络安全法》和《国家网络空间安全战略》，旨在为大数据领域专业人士和企业提供行业前沿资讯、热点动态以及合作交流平台，促进大数据行业的安全技术发展和应用。本届论坛由中国信息安全测评中心和贵阳市人民政府共同主办。论坛期间，举办了“CNNVD新增技术支撑单位授牌暨优秀技术支撑单位颁奖典礼”，新增阿里巴巴、匡恩、新华三等8家一级、二级技术支撑单位，并表彰了网神、安恒等7家优秀支撑单位。截至目前，“中国大数据安全高层论坛”成功举办了三届，已经成为大数据安全领域颇具影响力的盛会。