第四届中国数字杂志排行榜出炉俞敏洪受邀任VIVA数字阅读大使由VIVA无线新媒体制作的《2013年度中国数字杂志阅读报告》2月25日在京公布。《报告》指出，通过以手机为主的无线智能终端阅读杂志的中国用户已经超过1.5亿人，随着网络环境的改善，越来越多的人选择直接在线阅读而不是下载阅读，娱乐、时尚、新闻、数码是用户首选的阅读内容，用户在手机上看杂志越来越投入，阅读每本杂志的平均时间从2012年的63秒增长到230秒。由国内最大的数字杂志平台VIVA无线新媒体主办的“智见未来-第四届中国数字杂志盛典”25日在京举行，百余家知名杂志社的主编、出版人出席了活动。根据VIVA平台合作的数百家杂志一年来的阅读下载订阅等相关统计数据，《昕薇》、《米娜》、《男人装》、《嘉人》、《时装L'OFFICIEL》、《看天下》、《Ov海外文摘》、《汽车之友》、《南都娱乐周刊》、《电脑爱好者》入选2013年度最受欢迎数字杂志TOP10。当晚现场，提出“从小酷爱阅读，在数字时代依然要坚持品质阅读”的新东方教育创始人俞敏洪受邀出任VIVA数字阅读大使，著名演员梅婷、郭涛及主持人李艾则担任首批“VIVA年度明星主编”。他们均表示，数字阅读普及性大但容易催生浅阅读，VIVA模式所代表的品质阅读在数字时代很值得提倡并推广，非常愿意投身其中。据了解，自2011年以来，一年一度的“VIVA中国数字杂志盛典”已成为中国杂志行业每年最受注目的顶级盛会，也是中国传媒领袖和各行业精英的一次跨界聚会。在移动互联网加速发展的2013年，VIVA无线新媒体持续保持高速增长，VIVA在中国移动、联通、电信等渠道对合作的数百家杂志进行独家数字发行，其自有APP“VIVA畅读”月活跃用户突破3000万，累计装机量超过1亿部，下一代产品会全力往一个个性化社会化的新媒体平台进行创新拓展。每年“中国数字杂志排行榜”的发布，是依托于VIVA对于中国数字杂志阅读行为大数据进行深度分析得出的，深受业内瞩目。在本届中国数字杂志盛典上，在电视栏目及电影《爸爸去哪儿》大火的演员郭涛、以及近日央视热播剧《父母爱情》主演、孕后复出的演员梅婷分别被评为“2014年最受期待的男女演员”。在过去一年中，他们也多次被VIVA平台上的各类数字杂志报道，深受用户喜爱。当晚，知名新媒体行业组织“新莓会”也在现场颁发了由百位新媒体管理精英投票选出的年度自媒体推荐大奖：《罗辑思维》、《她生活》及《花边社》，以及年度独立杂志APP推荐大奖：《iWeekly周末画报》、《三联生活周刊》和《男人装》。值得一提的是，“透明爱”公益助学平台继去年在VIVA盛典上举行启动仪式后，今年再次借VIVA平台进行了一周年的回顾。发起人之一、著名制片人陈祉希和北京物资学院的杨洪璋教授现场还为VIVA无线新媒体创始人韩颖颁发了“透明爱公益特别贡献奖”，以感谢在过去的一年中，VIVA团队在公益事业上的投入。（完）