2012已进入一个全民电商的年代。以云计算、物联网、移动互联为代表新一代信息技术，以及3G网络和智能终端的普及，正对农牧、肉类行业企业信息化发展带来一系列深远影响。电子商务的深化应用、移动办公、产业链垂直整合、技术与业务深度融合，成为新时期农牧肉品企业信息发展的重要特点。在行业整体低迷的大气候下，如何利用电商及信息化这些新生要素助力企业精细化管理、赢得领先优势？我们将为您提供企业资金管理、信息化建设、业务发展方向等经验交流、探讨的空间和平台，届时，中国农业银行总行电子银行部和青花瓷软件（北京）有限公司将于2012年09月18日-09月20日在北京共同举办“第六届青花瓷肉类行业信息化暨农业银行服务三农电子商务研讨会”，特邀您出席！在此次会议上，不仅有专家学者介绍云计算、云服务的发展和应用前景，也有企业高管分享独到见解。农业银行还将向您介绍如何灵活利用电子商务综合支付平台满足企业各类资金结算需求，提高企业及其上下游资金支付结算效率，降低财务成本，以及面向农业产业化龙头企业的创新综合金融服务；青花瓷将与参会企业针对如何利用移动互联、智能终端等信息化技术和手段，压缩采购及人员成本、加强生产精细化管理、加强食品安全管理，提高销售效率等课题展开探讨和互动，希望整个会议能从视觉、听觉、触觉全方位的带领您感受不同的现场体验，增进同行交流、借鉴彼此经验，提升企业管理，找到您解决企业现有问题的最佳方案。诚邀您光临，期待您参与！主办单位：中国农业银行总行电子银行部青花瓷软件（北京）有限公司