近日，以“践行发展新理念共建网络新生态”为主题的第十六届中国网络媒体论坛在贵阳举行。本届论坛的主旨是认真学习贯彻习近平总书记关于网络强国战略的系列重要讲话精神，把握规律、凝聚共识、创新发展、担当使命，团结引导亿万网民特别是广大青少年网民，建设好正能量充沛、主旋律高扬、新产业活跃和大创新驱动的网络空间。业界领导、专家与网络媒体共700余位嘉宾齐聚一堂，华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒总裁黄小川先生受邀出席并参与分论坛讨论。本次活动通过主题论坛和“网络媒体传播力探究与自媒体发展”、“重双基、强双责”、“新技术驱动下的网络媒体生态圈”、“青年互动社交的创新与发展”、“网络媒体转型与跨界融合”五个分论坛，探讨新形式、新常态下网络媒体在践行新发展理念上先行一步的有效路径，以及以此为遵循合力打造良好网络生态，推进网络强国建设，推动互联网更好造福国家和民众。“网络媒体传播力探究与自媒体发展”分论坛上，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒总裁黄小川先生与中国网副总裁李富根、一点资讯副总裁暨总编辑吴晨光、观媒CEO薛陈子等行业领袖围绕当前媒体融合过程中媒体传播力和影响力，如何做好新时期新形势下的媒体融合发展等话题进行了深入探讨。-迪思传媒总裁黄小川出席论坛-历经15年，中国网络媒体论坛已成为网络媒体界层次最高、最具影响力的年度盛会，见证了中国互联网产业和网络媒体的蓬勃发展。历届论坛的主题和内容，也成为中国网络媒体发展轨迹的风向标，促进了中国互联网的健康发展。本届论坛由国家互联网信息办公室、共青团中央、贵州省委、贵州省人民政府指导，中国记协、中央和地方主要新闻网站主办。华谊嘉信子公司迪思传媒作为本届论坛合作伙伴，支持配合组委会完成各项工作。