第十四届中国国际科学仪器及实验室装备展览会（CISILE）于2016年5月22日，在国家会议中心正式开幕。北京智云达科技股份有限公司（以下简称北京智云达）受邀参加展会“科学仪器走进百姓生活”活动，智云达诚邀您参展咨询。此次展会由中国仪器仪表行业协会主办，北京朗普展览有限公司承办，并得到了中国机械工业联合会、中国出入境检验检疫协会、中国教育装备行业协会等行业机构的大力支持。作为我国科学仪器领域规模最大、水平最高的国际化专业展会，展会同样受到行业内容各大企业的支持与响应。参展人员现场咨询快检仪器在“科学仪器走进百姓生活”活动展示区，北京智云达为参会观众现场开展免费的食品安全检测展示，现场进行了果蔬中农药残留检测、食品中二氧化硫检测等演示实验，围观群众不时提出疑问，现场技术人员一一解答。技术人员现场演示冰糖中的二氧化硫检测技术人员现场演示苹果中的农药残留检测北京电视台采访北京智云达技术人员北京电视台的记者被智云达展位前拥挤的人群吸引过来，对公司及仪器很感兴趣，并对技术人员进行现场采访。北京智云达由一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主的博士、硕士为核心的高科技人才队伍组成。现已研发出六大系列食品安全快速检测产品，取得了多项发明专利，公司长期关注食品安全问题。参展人员讲解如何检测食品中的有害物质通过“科学仪器走进百姓生活”展会活动，北京智云达让消费者对食品安全有了更加清晰、直观的认识，并学会用科学、理性的方式看待食品安全问题，减少因食品质量问题带来的经济损失和食品安全恶性事件的发生。同时为消费者普及食品安全检测的方式方法，了解快速检测技术，也能够有效地提高他们的食品安全意识，为保障消费者“舌尖上的安全”贡献一份力量。本文关键词：智云达仪器百姓生活