
　　【人物】公交司机张翰 
　　【故事】张翰是大连529路区间车的专职司机，一向守时尽责的他，最近在三八广场站，会比原定发车时间多等两分钟。原来，他了解到，高中生小刘和小杨每晚下课后，要在此站换乘区间车回家，如果错过了这一班，只能再等半小时。考虑到分秒时间对高中生太珍贵，夜晚等车也存在安全隐患，张师傅向领导汇报沟通后，决定延迟发车两分钟，将等待化作暖心守护。这一举动，也得到了其他乘客的理解和支持，“给公交司机一个大大的赞”。 
　　【点评】 
　　天气凉了，有人愿为你驻足吗？暗夜路长，有人愿为你守候吗？公交车司机张翰用尽责的职业心、敏锐的观察力，给出了回答：让公交车“晚”开两分钟，等候两个高中生，守护她们的回家路。夜虽寒，人心暖。如此，黑暗的夜晚，也有一路明灯；刺骨的风，也会被暖流温柔。 
　　两分钟很短，短到听不完一首歌；两分钟也很长，长到学生小刘和小杨一旦错过就要“再等半个小时”，与之而来的是他们父母更久的揪心和牵挂。被张翰和乘客们“延”出来的两分钟，彰显了一种价值，对张翰来说是人性化服务与职业精神的折射，对学生来说是他人助你为乐、接续将爱传递的现实教育，对广大乘客来说是在互谅互帮中逐渐凝聚成一个文明道德的共同体。可以说，两分钟的等候，无数人的支持，不仅让回家路更温暖更安全，也照见我们社会和谐运转的价值基石。 
　　等待两分钟，只是一件很小的事，但却能给人更多启示。抽象的道德，转化为鲜活的实践，才更能浸润人心。一个社会要成为价值共同体、道德共同体，也需要落实到每个人的行动中。人与人之间的交往，从来就不是一次性的、单向度的。每个人都把自己的友善撒播出去，把心灵的火种点亮起来，才能让更多人一起携手前行。公交司机的等待，若能带领更多人以体己之心体人，守候友善、守护文明，那么它的意义就远不止是两分钟、远不止是一段路，而是让整个社会风清气朗，让更多人心向好向上。 
　　你在前行，总有人在背后默默守护，总有人在站台默默等候。所以，有时候，让我们也成为那个守护者、那个等候者。（李雨桐）
