据报道，8月3日起，广东124名贫困大学生将分批赴美国、德国开启海外研学之旅。这是广东省2017年“助梦扬帆——资助高校家庭经济困难优秀大学生海外研学项目”的首批受益者。该项目资助对象为经各普通高校评选推荐的家庭经济困难优秀大学生，一般在校期间通过自身努力获得了国家奖学金或国家励志奖学金。广东省教育厅分批安排赴科研和学术水平较高的国家进行学术、科研和文化等方面的交流学习（本科类）和安排赴职业教育发达的国家进行职业教育、技能培训和文化等方面的交流学习（高职高专类）。按计划，这124名学生（其中本科类学生57名，高职高专类学生67名）将分类型、分批次分别赴美国、德国进行学术科研、职业教育、文化等方面的研学活动。海外研学时间一般安排在每年暑假期间（7－8月），时间约为10－15天。项目资助经费采取以广东省教育厅为主，各普通高校积极分担的方式构成。参加海外研学项目的家庭经济困难学生国际往返交通费和在境外的交流活动、食宿、交通、保险医疗等费用全部由广东省教育厅和学生所在高校资助。同时，广东省教育厅将对参加海外研学项目的学生提出具体研学任务和要求，及时反馈并推送学生在国外的学习生活情况。项目结束后还将总结项目成果并在高校中推广，扩大项目效果，并将该项目作为对家庭经济困难学生进行坚定理想信念教育的一种新载体，鼓励和激发在校家庭经济困难学生全面发展的动力。