　　网聚正能量，唱响新时代。
　　共筑民族复兴中国梦，需要网上网下共绘同心圆。7月13日，由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、央视网、中国新闻网、中国青年网、环球网五家中央新闻网站承办，以“网聚正能量　唱响新时代”为主题的第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动进入初评网上展示投票阶段。
　　“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”在人人都有麦克风的年代，在全面深化改革新征程中，离不开播撒网络正能量，需要通过“指尖”激发各界充满自信、积极进取的精神。给别人一片阳光，温暖他人同时也会照亮自己的心灵。引来广泛关注的“五个一百”评选，因其导向的鲜明性、价值的代表性和影响的广泛性，已经成了网络正能量的风向标。
　　一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。集结网络正能量，是我们这一代人的使命。“五个一百”网络正能量精品评选活动，就能够激发广大网民自觉把网络谣言、网络暴力等污泥浊水清除出去。回看过去的两届“五个一百”评选，通过发掘正能量榜样和作品，有效增强了守护网络安全的主动性和自觉性，逐渐让网络民意理性表达成为一种主流行为。
　　凝聚正能量，共筑中国梦。相关数据显示，此次共有1300多人申报“网络正能量榜样”，近4000篇文章申报“网络正能量文字作品”，1600多幅图片申报“网络正能量图片”，2300余部动漫音视频申报“网络正能量动漫音视频作品”，近1500项专题申报“网络正能量专题活动”。与前两届相比，此次“五个一百”评选规模更大，折射出的是正能量在互联网上渐呈蔓延态势。
　　参与范围更广，正能量更强劲。百名网络正能量榜样评选中，既有张国立、李晨等网络空间公众人物，也有网络媒体运营者、网络活动组织者、网络作品创作者。《共绘“一带一路”同心圆》《“冰花”男孩》《世界之问的中国答案》《“寻找红色密码”大型主题采访活动》等分别代表文字作品、图片、动漫音视频作品、专题活动，在互联网上劲吹正能量暖风。
　　时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出：“要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，用新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万网民。”期待通过“五个一百”评选，激发潜藏于人们内心更多向善向上的力量，以正能量聚合筑梦“网动力”。
　　e点e滴共筑网络安全，e人e文共守网络规范。在中国从“网络大国”走向“网络强国”征程中，更加需要集结点滴正能量。网络世界人人都是一个“端口”，就像一滴水融入另一滴水，就像一束光簇拥着另一束光，借助“五个一百”评选，相信这些正能量“端口”也能够带动更多民众以实际行动凝聚正能量、传播好声音、净化网络空间，在新时代谱写民族复兴新篇章。（秦 华）