　　“同不妨异，异无害同；五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平。”人类文明没有高低优劣之分，因为平等交流而变得丰富多彩。5年来，“一带一路”沿线国家不断加强文化交流，坚持以开放包容心态看待对方，用对话交流代替冲突对抗，创造了不同社会制度、不同信仰、不同文化传统的国家和谐相处的典范，促使“一带一路”遍开文化交流、民心相通的璀璨之花。
　　自张骞“凿空”西域始，丝绸之路就是中西方文化交流的重要通道。玄奘沿陆上丝路西行求法，义净不惧风浪乘波斯船只前往天竺，东西文明交流自古以来多有佳话。2000余年间，中国的丝帛锦绣、铁器、打井技术等由古丝路传至西域，而西域的特产、艺术、宗教等也由此传入中国。丝绸之路把中欧两大文明连接了起来，让亚欧大陆上不同肤色、不同语言、不同信仰的人们携起手来，走上了文明共荣的美好生活道路。
　　“一带一路”倡议至今的这5年间，中国积极推动沿线国家之间的文化交流，建立了多层次人文合作机制，搭建了更多合作平台，开辟了更多合作渠道。丝绸之路不仅联合申报成功世界遗产，而且联合打造了具有丝绸之路特色的旅游产品和遗产保护。各类丝绸之路文化年、旅游年、艺术节、影视桥、研讨会、智库对话等人文合作项目百花齐放，人们往来频繁，在交流中拉近了心与心的距离。
　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。民心相通的关键在于达成文化共鸣，而要达成文化共鸣，必须要有足够数量和质量的文化交流，以及在文化交流中体现出的文化宽容。习近平总书记提出：“要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任。”这就为形成文化共鸣提出了要求，指明了路径。
　　我们欣喜地看到，在“一带一路”倡议的推动下，中外文化交流日益频繁。“汉语热”已成为世界潮流，全世界学习汉语的外国人数已经超过1亿人；至2017年底，海外中国文化中心总数增加到35个，其中在“一带一路”沿线国家设立的文化中心数量达到了15个，“一带一路”主题展演、中西文化思想对话等活动广受欢迎；丝路旅游已成国际品牌，据文化和旅游部预计，“十三五”期间，我国将吸引“一带一路”沿线国家8500万人次国际游客来华旅游，拉动旅游消费约1100亿美元。
　　习近平总书记指出：“人文交流合作也是‘一带一路’建设的重要内容。真正要建成‘一带一路’，必须在沿线国家民众中形成一个相互欣赏、相互理解、相互尊重的人文格局。”只要我们坚持经济合作和人文交流共同推进，注重在人文领域精耕细作，尊重各国人民文化历史、风俗习惯，加强同沿线国家人民的友好往来，一定能为“一带一路”建设打下广泛的社会基础，筑牢民心相通这个“一带一路”建设的人文基础。　（光明日报评论员）