
　　“吃不穷，穿不穷，打算不到就受穷。”一句老话，道出了咱中国人爱算账。但如何算账、如何把账算好，却大有学问。
　　“个人小账算不过来的时候，就算一算国防大账，一算心理就平衡了。”这是海岛民兵王继才的话。面对守岛不高的收入，面对有人出10万元在岛上“住”几天的诱惑，他心存定力、不为所动，就是因为心里装着国防大账，守岛卫国32年无怨无悔，最终“算”出了人生高境界，使自己成为一道美丽的风景。
　　算账首先就要算大局账。当年，刘邓大军挺进大别山时，付出了极大牺牲，有人担心这种付出值不值、最终能不能站住脚、能不能取得最后胜利？邓小平同志用算账的方法告诉大家：挺进大别山的部队虽然吃苦最多，但换取了整个战略主动，取得了全局上的胜利。他说：“有个别的人怀疑是否局面变坏了。其实只要好好地算算账，就会懂得的。”“不谋全局者，不足以谋一域”。算大账，顾大局，既是智慧，是党性，也是担当。只有“跳高三级看问题”，立足全局抓工作，才能“不畏浮云遮望眼”，在照顾大局、服从大局中成就一番事业。
　　算账要算长远账。种子专家钟扬和他的团队大胆创新，使原本生长在热带的红树林，在上海临港地区的滩涂上试种成功。有人曾问他：“您栽种的红树林何时能像海南那里一样茂盛？”他回答说：“估计200年，也有可能50年实现。”“繁盛的红树林是献给未来上海的礼物，我不一定能看到，但可以造福200年后的人。”“功成不必在我”，事业的成功，不一定能在自己任期内或有生之年看到，但也要有“前人栽树，后人乘凉”的胸怀，着眼长远谋事，脚踏实地干事，多创造含金量高、时效性长的政绩，给子孙后代多留一些沉甸甸的礼物。
　　算账要算明晰账。陈云同志当年曾回家乡蹲点调查，发现他们把单季稻改为双季稻，收成却不理想。弄清原因后，他同当地干部精确地算了一笔账，最终得出了“种双季稻不如种单季稻加蚕豆效益好”的结论。陈云同志沉下心来算细账、算明晰账，体现了他一贯注重摸清实际情况、注重集思广益和弘扬求真务实精神的作风。搞调研，作决策，就要会算细账、明得失，重实绩、求实效，在“精确制导”中提高比较效益，防止做“无用功”“赚吆喝”的虚假繁荣。
　　归根结底，要算好民心账。民心是最大的政治。坚持人民立场、践行为民宗旨，把群众安危冷暖记挂在心，就能打好大局牌、谋好长远事、算好明晰账，“正其义不谋其利，明其道不计其功”，以局部之失成就全局之得，以眼前之失成就长远之得，以“小我”之失成就“大我”之得，在心上下功夫，在本源上下功夫，方能赢得民心和事业。
　　“妙算还从拙中来，愚公智叟两分开。”现实生活中，有些人“听了很多道理，依然过不好这一生”，究其原因就是我字当头，私字作祟，信奉精致的“利己主义”，专打个人小算盘。结果导致亲情压倒原则、欲望淹没党性、私利泯灭正气，最终把自己的名誉、良心乃至幸福都“算”了进去，有的还成为“阶下囚”，变成人生悲剧。
　　人生如何算账、如何算好账，的确马虎不得、随意不得。当个人小账算不过来的时候，不妨算算人生的大账，算算党和人民事业的大账，种种的“吃亏”“补偿”心理都会烟消云散，让阳光照亮心田，让好心情成就好事业。 (向贤彪)
