“十三五”规划纲要：实施国家大数据战略根据中国证券网去年舆情统计，大数据是刚刚溜过去的2016炙手可热的话题。在全球信息化快速发展的大背景下，大数据已攀升到国家重要的基础性战略资源的高度，成为提升现代政府治理能力、现代企业管理及经营能力的新途径。阿里云大数据专家徐常亮认为，今年是真正意义上的大数据元年。今年，各行各业+大数据蓬勃发展，例如仁达方略管理大数中心9月份推出管理大数据，颠覆了传统管理咨询模式，引发各界广泛关注，标志着中国管理咨询行业正式进入管理大数据元年。类似的案例还有很多，如政府层面贵阳大数据流通平台的建立、IBM等IT巨头与各地政府合作建立大数据平台；企业层面上，阿里帝国蚂蚁金服建立信用大数据体系、王健林带领万达向轻资产大数据转型，等等。在国家战略层面，“十三五”规划纲要指出：实施国家大数据战略。要把大数据作为基础性战略资源，全面实施促进大数据发展行动，加快推动数据资源的共享开放和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。同时，全面推进重点领域大数据高效采集、有效整合，深化政府数据和社会数据关联分析、融合利用，提高宏观调控、市场监管、社会治理和公共服务精准性和有效性。最后，深化大数据在各行业的创新应用，探索与传统产业协同发展新业态新模式，加快完善大数据产业链。加快海量数据采集、存储、清洗、分析发掘、可视化、安全与隐私保护等领域关键技术攻关。促进大数据软硬件产品发展。完善大数据产业公共服务支撑体系和生态体系，加强标准体系和质量技术基础建设。大数据应用成市场投资的最大黑马和亮点由此，我国大数据产业迎来腾飞时刻。据IDC预测，大数据分析及其相关的市场的复合年增长率将达到26.4%，在2018年全球将发展到415亿美元的规模。同时，IDC认为，到2020年大数据分析技术将成为所有国家经济增长的关键动力。而根据前瞻产业研究院提供的《2016-2021年中国大数据产业发展前景与投资战略规划分析报告》，2015年全球大数据市场规模将从2010年的32亿美元增长到170亿美元，复合年增长率为40%。其中，我国2015年大数据市场规模达到115.9亿元，预计2016至2018年中国大数据市场规模还将维持40%左右的高速增长。政策力挺、互联网企业积极布局的因素下，大数据产业不断发展，引起各大风投、创投的广泛注意。大数据概念、发展及与各行各业融合前景大数据是指不用随机分析法（抽样调查）这样的捷径，而采用对所有数据（编者注：这里的所有数据需要预设立维度限制）进行分析处理的新的数据处理方式，它具有大量、高速、多样、价值与真实性的特点。与传统的BI数据分析相比，大数据分析能力更强，处理速度更快，更加适用于数据信息繁复交流的互联网时代。2014年3月，我国在《政府工作报告》中首次提及大数据概念；2015年十八届五中全会上，我国提出了实施国家大数据战略，并颁发了《促进大数据发展的规划纲要》，大数据上升至国家战略层面；2016年，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》出台，其将大数据纳入“十三五”规划中；另外，关于大数据的十三五规划也即将发布，未来5年甚至更久时间内，国家都将积极推动大数据产业发展。与之对应，各行各业都开始进军大数据。徐常亮表示，每个行业的从业者都应该考虑如何用大数据优化业务。“你只要将大数据整合到现有的业务生态中，它就会不断地为公司创造价值，帮助企业在竞争激烈的环境中胜出。在大数据时代，大数据不再指是数据量很大的数据，而是成为提高企业运转效率，决定公司生死的关键。”大数据产业链分为上游大数据资源、中游大数据储存与运营以及下游大数据应用三大环节。仁达方略管理大数据中心通过研究实践发现，大数据资源是大数据产业的核心内容，目前主要掌握在政府部门、银行等国有企业，BAT等大型企业以及大型服务型平台手中；企业管理经营数据则各自掌握在企业、行业协会和管理咨询公司手中。除数据资源之外，大数据储存与运营是对大数据进行处理的重要环节，也是IT基础建设的重要部分。最后，大数据应用领域则是是实现产业价值的终点。研究指出，大数据产业未来市场空间主要体现在大数据与产业的结合，即下游的应用市场领域。目前，大数据在互联网、政府、金融、电信等领域已经形成了巨大的需求，份额超过50%；长远来看，未来大数据必将在能源、金融、汽车、消费、管理咨询等行业大有用武之地，值得关注。伴随着企业对于“数据即资产”的认识逐渐深入，人们对于数据的分析和利用也越来越深入，单纯的数据没有任何的价值，大数据并非有“大”就无往而不至；企业更为重视对于数据的有效管理，大数据生态圈已经逐渐形成。大数据的产业价值和商业价值如何变现？一定程度上，这才是市场最关心的问题。找准切入点数据是资源——这句话在2016年高频次的充斥着我们的耳朵，但是资源在变现之前通常存在这样那样的阻力和风险，需要极大的魄力才能破之。大数据作为一种“与人、财、物比肩”的资源，管理咨询机构运用拥有自主知识产权的以元数据为基础的“大数据资源体系”对海量数据进行深度的价值挖掘，会对企业经营、部门间的业务协同、管理者的科学决策带来巨大改变。仁达方略管理大数据中心在探索中发现，绝对意义上的大数据用处不大，只有精确到某个领域，彼此能形成生态关系的大数据才能发挥最大价值，比如管理大数据之于企业治理。大数据的产业价值和商业价值变现的关键之一，就是找准切入点。保障数据流通“大数据时代，数据的开放与运用，已成为国家综合竞争力的新标志。”今年两会上，一位人大代表接受采访时表示，国家应尽快启动大数据开放立法，加速政府数据开放进程。最大的数据来源是共享平台，而该类平台的建设必须有立法保障，没有这个先决条件大数据的流式互通很难实现。即便拥有数十年所从事行业数据积累的大型平台机构尚且纷纷谋划开源，更何况其他呢？大数据产业价值和商业价值变现的关键之二，就是保障数据流通。算法逻辑实现我国大数据产业仍旧处于初级发展阶段，具体特征既有数据丰富与开放程度不够，也有数据挖掘与分析工具性能待提高、模式创新与业务拓展能力待提高等方面。虽然国家连续下发政策文件，提出政府放开数据资源，将为大数据产业破局起到一个好的开头，大数据产业前景值得期待，但是技术和标准的开发不在于一朝一夕。比如，在今年发布的《“十三五”国家科技创新规划》中，人工智能是高频出现的关键词之一，要求：“重点发展大数据驱动的类人智能技术方法，在基于大数据分析的类人智能方向取得重要突破，支撑智能产业的发展，并在教育、办公、医疗等关键行业形成示范应用。”然而现实是，诸多陈旧的技术方法已经不再合适，理念体系也已经落伍。前段时间教育界人士开会讨论大数据专业发展，发现找遍全国高校连一本像样的大数据教材都没有。为什么？不是没有暂且通用的技术和架构，而是这些技术和架构不符合大数据发展，注定有局限性。换句话说，人工智能的实现前提是建立完善的逻辑体系，如果人都昏昏然，又怎能指望机器自己明白？聪明的科学家开发出自我学习的程序，一定程度上或可解决这个问题。然而世界是不是需要阿尔法狗们的超级版本，本身就是个没解决的问题。大数据产业价值和商业价值变现的关键之三，就是算法逻辑实现。综上，仁达方略认为这几年将是大数据+各行各业的大爆发时期；同时一些固有问题亟待解决，成为该万亿蓝海泛红的最后阻力，一旦冲破，爆发可期。附：什么是管理大数据？调研显示，仁达方略管理大数据是整个行业第一例真正的管理咨询+互联网+大数据的转型。之前，本号在《仁达方略上市了！》一文中援引王吉鹏先生的话指出：“仁达方略成功挂牌上市，是公司发展史上又一个重要的里程碑，为公司实现新的五年战略目标开创了大好局面，更将开启中国管理咨询的先进运营模式，从更高的层面为中国改革发展发展贡献力量。”其中提到的先进运营模式之一，就是管理大数据。有朋友来电问询：管理我懂，大数据也熟悉，但管理大数据究竟是什么？仁达方略管理大数据中心认为，管理大数据是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。它有三层含义，一是管理数据，二是海量，三是有人工智能，可以为组织变革提供及时的有效的支撑。简单点说，当管理信息或管理数据经过常年累月的积累，具有了连续性、代表性和广泛性等特征，那么它本身便会成为管理创新手段，这就是管理大数据。根据中国经济导报等媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》，管理大数据应同时具备以下三层属性：“管理属性”，“海量”，还有“人工智能”。对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时有效的支撑；结合仁达方略海量的数据库和模型分析，能发挥巨大的能量。随着管理大数据的发展，机构-企业之间的交互模式即将颠覆，管理体系也会面临着新一轮的大创新。到这里，问题来了：作为企业，在明年近在眼前的竞争之中，应该如何通过管理大数据来获得发展优势呢？本文部分数据综合自多家媒体，主要观点来自仁达方略。附文节选自仁达方略《扒一扒仁达上市的重大看点管理大数据》，可以点击阅读原文查看。数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级！扫码快速注册管理大数据初始会员：免费领取礼物