5月23日，“管理咨询变革丨首届管理大数据圆桌论坛暨中源数聚·中科点击战略合作签约仪式”将在北京丰台科技园总部基地举行，届时中源数聚法人兼执行董事王吉鹏先生和中科点击创始人兼总裁彭作文先生将出席致辞。此次活动还邀请了产学研媒各界嘉宾，共同研讨管理大数据整体解决方案在管理中的应用；探索自企业管理咨询行业的创新开始，造福企业界、学术界、各个产业领域监管治理部门的管理大数据（产业）未来的发展规划。王吉鹏表示：“预见方能预见。知数据可预见，晓未来能遇见；看到别人的未来，创造更好的未来——我们在北京、在论坛上等你！欢迎各界专家朋友共聚一堂、襄此盛事！”大数据时代来了数据是新的石油，是本世纪最为珍贵的资产。大数据作为人类历史上真正创造的第一种资源，正在深刻改变着世界各国的综合国力和竞争模式，重塑未来国际格局和经济发展的增长极。同时，随着经济社会步入互联网时代，大数据正深刻影响人们生活的方方面面，引领社会治理的全面创新和各行各业的颠覆发展；对于企业来说，传统业务能否拥抱大数据、拥抱互联网也已成为企业生存发展的重中之重。以国家十三五《大数据产业发展规划（2016-2020年）》正式印发为分界线，大数据时代已经全面来临，各大产业+大数据的创新、大数据服务产业及数据产业本身正成为以指数速度翻红的蓝海。数据创新管理、视野决定未来，在专业化程度普遍较高、人力密集型和从业人员智力水平优势明显的企业管理咨询行业，传统管理咨询+大数据也已成为转型升级之路和下一个风口。管理大数据诞生一直以来，管理咨询行业都是“智力”、“智囊”、“智库”的代名词，属于高知识结构、高人才素养、高专业性和人力密集型行业。由于标的费用高，咨询业务主要面向大型企业。但随着行业竞争日益激烈，产品同质化日渐严重，企业对管理咨询定价愈发敏感，咨询行业毛利率不断下降，商业模式亟待突破，“互联网+”、“大数据”成为了转型升级最优选项。“依托互联网和管理大数据，应用人工智能，未来将彻底改变传统咨询行业的工作模式，赢利模式也将向‘会员服务+数据销售+方案定制’转型。”中源数聚法人兼执行董事王吉鹏先生在3月27日的管理大数据首次发布会上向媒体介绍。此次发布会宣告了全球首例管理大数据解决方案的诞生。王吉鹏表示：“这是我国大数据战略在管理学研究、管理咨询与培训领域的首次融合，标志着我国在管理大数据领域的探索已走在国际前列，并具备了管理大数据的变现能力。”插上智能的翅膀基于多年来在企业战略、法人治理、组织、人力资源、企业文化等专业领域的积累和数据深淀，中源数聚对管理大数据（RBD）做出了完整定义，明确提出管理大数据是企业发展过程中不断积累的，涉及战略、法人治理、组织、人力资源、企业文化等专业领域的各项管理数据。众多企业的管理数据整合到一起，可以形成多生态跨产业链的垂直整合、横向共享的完整生态体系，具有“海量”的特征，辅以智慧与人工智能，管理大数据可以为企业的组织变革提供及时有效的支撑。中源数聚业已完整构建了相关模型和数据体系，将逐步向企业客户、咨询同行、商学院、政策及研究机构开放，以专业化、多元化、平台化及开放共享的方式，实现企业管理数据的汇聚、交互、挖掘及分析，使数据资产持续增值，从而打破咨询行业传统业务模式，通过管理大数据提升行业效率、降低客户总体成本，尤其将惠及全国众多的中小企业。此次与中科点击达成战略合作，双方在构建大数据交易平台、大数据处理模型和大数据智能咨询等技术层面将共享、共研，补上传统咨询企业做管理大数据的最后一个短板。企业通过全新的管理大数据平台，可以更便捷、精确地交易所需管理数据，大大节省成本；可以用更少成本、在较短时间内获得订制方案，享受一站订制咨询的便利；也可以用几可忽略的价格购买基于人工智能技术的半自动、甚至全自动化的AI咨询服务。“基于企业多年来在企业战略、法人治理、组织、人力资源、企业文化等专业领域的积累和数据深淀，管理大数据可以将更多企业的管理数据整合到一起，可以形成多生态跨产业链的垂直整合、横向共享的完整生态体系，具有‘海量’的特征，辅以智慧与人工智能，管理大数据可以为企业的组织变革提供及时有效的支撑。”中源数聚副总经理阎妍娇女士表示，“随着管理大数据理念模型和平台技术更新换代，未来，大多数管理咨询工作将能实现主要通过人工智能系统来完成，咨询师主要工作则是对流程和方案把关，从‘建筑工’变成了‘装修工’，为客户节省成本的同时，提供更便捷、有针对性的智能化服务。”共建平台谋发展此次与中科点击达成战略合作，是中源数聚绘制管理大数据蓝图的重要一步：与大数据技术供应商合作，组建大平台，将运营分层，强强联合，互利共赢。结合中科点击在大数据技术领域的软件研发实力，和大数据行业应用、信息化建设等实现方面的产品应用经验；以及中源数聚二十多年传统咨询的行业深度洞察、市场需求解构、企业管理实践、实证研发成果等方面的雄厚实力，中源数聚管理大数据平台将激发管理咨询+互联网+大数据+人工智能的先发优势，放大格局，迅速完善管理大数据运营建设，帮助企业转型升级。作为平台的技术入股伙伴，中科点击在加盟中源数聚、进军管理大数据领域之后，亦能加速推进公司扩大大数据分行业应用业务的战略规划，角逐中国大数据技术顶级供应商。根据媒体报道，中源数聚已加入中关村大数据产业联盟、贵阳大数据交易平台等知名平台，与国内数十家相关企业单位和研究组织达成战略性合作，依托1400余家来自各行各业翘楚、高速发展的核心服务客户，结合国内50万家大型企业、2300万家中小型企业的460亿浅层期市场需求生产高品质的数据产品和会员服务。在中科点击加入之后，补足传统咨询行业技术薄弱这块短板，中源数聚管理大数据平台服务水平将得到极大提高，有实力进军国内外更大的蓝海，为更多优秀企业、重要行业、重点产业提供管理大数据整体解决方案。主办单位：中源数聚中科点击开始时间：2017年5月23日15:00活动地点：北京市丰台科技园总部基地188号一区31号楼参与论坛：由于前期邀请工作结束，请大家联系主办方参加联系方式：阎女士13811400360活动议程：一、签约仪式·双方致辞二、双方合影，嘉宾合影三、发布·管理大数据整体解决方案四、研讨·首届管理大数据圆桌论坛五、采访·记者专访王吉鹏、彭作文聚合伙伴赢创未来