2003年4月15日，粉末冶金与环境技术事业部一季度工作总结交流会在922厂房会议室举行，会议由方玉诚总经理主持，事业部的全体领导、八个生产部门及五个职能部门的正副经理等近20人参加了总结交流，总公司企管部路明正副部长、总裁办公室王劲东助理应邀参加。事业部各部门在会前做了充分的准备，以演示文档的形式进行展示、讲解，以数据和实事为依据，图文并茂地对各生产部门一季度的预算完成情况、一季度生产经营中出现的不足，进行了详实的分析和总结，并对下一季度的工作进行了周密的计划和安排。整个事业部一季度基本完成了年初预算目标。受春节假期的影响，一季度前两个月的收入和利润不高，3月份有显著提高，为下一季度的工作开了一个好头。其中多孔、过滤器材厂一季度销售收入、利润超额完成计划目标。在存量经营稳步提升的同时，事业部的三个投资项目也在紧锣密鼓地大力推进，力争按期投产。事业部在紧张的生产经营的同时，继续加强企业文化建设，积极开展企业文化活动，成立了篮球、足球、羽毛球、舞蹈、桥牌等兴趣小组，“粉环杯”桥牌比赛正在积极地筹备过程中，丰富了员工的业余文化生活。企管部路明正副部长代表企管部对事业部取得的成绩表示了肯定，并希望再接再厉。建议适当的时机在增量项目中引入生产管理咨询，提升生产经营效率。最后，方总对各生产和职能部门的工作一一仔细点评，肯定成绩，指出不足，在事业部范围内配套资源，加强各部门间的联系和支持，保证既定目标保质、高效地完成。按季度定期召开工作总结交流会，是继去年年终工作总结会取得明显效果后，事业部为进一步加强基础管理而做出的决定。通过各部门的定期交流，了解事业部整体生产经营进展情况、明确成绩、找出差距，将会使各生产部门信息有效互通，加强协作，从而保证事业部全年经营目标的全面完成。