    粉末冶金与环境技术事业部11月30日成立后，新领导班子迅速投入工作。    事业部领导班子多次召集会议和座谈。一方面调查了解整合之前两部分的基本情况，讨论新事业部组建后的工作重点和发展方向；另一方面就事业部的组织机构设置和班子成员的分工，以及原粉末分公司和石化用材事业部年底前分别结算考核与正常生产经营过程的平稳过渡等问题进行了协商，并形成了新事业部第一份内部文件“关于事业部领导分工、机构设置和近期工作的安排”。该份文件的下发打消了大家对整合前景的种种疑虑，稳定了人心，也标志着粉末冶金与环境技术事业部各项工作正式启动。    事业部的外在标识、标牌的更换与制作，领导班子、办公室、财务等集中办公后办公室的调整，考勤、报销、车辆等内部文件统一修订，ISO9000质量体系合并前期准备工作等各项具体工作都在紧锣密鼓地进行。    同时，事业部还聘请了一批国内外知名的专家为产业投资项目综合领导小组成员，给新的领导班子在事业部专业领域、发展方向上提供参考意见，把好四个投资项目技术的方向关。12月12日上午，综合领导小组召开了第一次会议。    俗话说:良好的开端是成功的一半。新领导班子有信心和能力开创事业部新起点，也深信事业部在领导班子团结一致的领导下，在全体员工的共同努力下，事业会蓬勃发展，未来将更加美好。