为促进员工之间的沟通与了解，增强事业部的凝聚力。由钢铁研究总院桥牌协会主办，安泰科技粉环事业部承办的迎奥运桥牌基础知识讲座于6月25日圆满结束。桥牌作为一项高雅、文明、竞技性很强的体育运动风靡全球，并以它特有的魅力而称雄于各类牌戏。桥牌不仅需要打牌人有着较高的打牌技巧，而且要学会与同伴的配合，心领神会的配合更能体现桥牌的魅力。目前桥牌已经成为2002年亚运会和2004年奥运会的表演项目，并有望进入2008年冬季奥运会。报名通知于6月初发出后，大家积极报名参加，反映良好，气氛热烈。在为期两天的讲座中，钢研桥牌协会的张兴忠老师、杨刚老师和谭国庆老师备课细致，讲解耐心，分别详细讲解了桥牌基础知识、自然叫牌法、精确叫牌法和桥牌初中级打法。讲座的最后一部分是粉环事业部总经理方玉诚给大家讲解桥牌的初中级打法，并现场举例讲解了桥牌的比赛知识、叫牌技巧、打牌技巧和双方配合的重要性。讲座之后，参加培训的人员在老师的指点下现场学习，深刻体会打牌双方配合的重要性。人们常说棋乐无穷，其实牌乐也无穷。紧张工作的同时打打桥牌，放松放松，默契的配合，斗智角勇后胜利的喜悦会让人体会到无穷的乐趣。通过这次活动的举办，不仅使大家学习到了桥牌的基本知识，更重要的是富了大家的业余生活，增进了互相了解和协作。