     经过两年多的携手合作与努力，北京安泰京钢国际贸易有限公司与安泰科技粉末分公司在“注射成型”产品国际市场推广方面取得了突破性进展，取得了每月出口10-20万美元销量的好成绩。     两年前，安泰京钢傅连墀同志联系到了“注射成型”产品的国外用户。但是，当时的生产技术尚不成熟，也不具备批量生产和供货的能力，更谈不上产品品质保证。经过近两年艰辛工作，傅连墀同志与粉末分公司共同努力克服了一系列困难，排除了同业竞争对手，使外方同意我方提供样品。机遇来了，可生产规模、质量控制等环节仍然跟不上，在这紧要关头，公司及时组织企管、市场等部门会同粉末分公司共同商榷解决方案。经过粉末分公司领导、员工的共同努力，仅用10天时间，便使车间发生了翻天覆地的变化，在外商面前展现了一个符合现代管理规范的、具有规模生产能力的企业，顺利地完成了与外商长期出口合同的签定工作。    注射成型项目是公司两次技改重点支持的对象,粉末公司抓住机会、精心实施,经过技改生产能力、生产条件及装备水平有了明显改观，为后续工作和外贸合作打下了良好基础。外贸工作是推动产业走向市场、走向国际化的纽带。“加速国际化进程，让安泰科技走向世界”是我们安泰京钢的使命。我们将不懈努力，瞄准国际市场，推动安泰产业的发展。