4月27日，安泰科技在210会议室举行全体干部大会。公司总裁班子，部门正、副部长，各事业部、分公司、控股公司正副总经理、总经理助理、办公室主任、财务主管等参加了会议。会议由李春元副总裁主持，旨在总结公司第一季度生产经营情况，部署近期的主要工作任务。首先，赵士谦副总裁对公司第一季度生产经营情况进行了分析，通报了产业基地和投资项目建设进展情况。第一季度公司发展态势良好，实现净利润比去年同期增长0.65%，其中难熔材料分公司、工程技术事业部、国际贸易事业部、粉末与环境技术事业部实现销售收入和利润与去年同比增幅较大。公司项目投资工作正在全面推进，在河北涿州和北京昌平部分建成的千吨级非晶带材及制品项目、药芯焊丝项目、高性能金刚石锯片基体项目，已开始转入试生产和生产阶段。继2001年底公司和北京中关村永丰高新技术产业基地和北京天竺空港工业区签署有关土地协议后，根据董事会批准的建设方案和建设内容，公司和开发区落实规划设计条件，进行工程地质初步勘查，场地已完成“七通一平”，具备了项目施工条件；编制了永丰和空港两个基地的规划设计招标文件，选择了多家一流的工程设计单位开展规划设计方案竞标，对竞标方案进行了初步评审并要求修改完善后上报规划部门审批。产业基地和项目的基建立项工作正在加紧进行并得到北京市有关部门的大力支持。 随后才让总裁通报了4月21日股东大会、董事会和监事会有关情况，并部署了近期主要工作任务。此次董事会任命产生了以才让总裁为首的新一届总裁班子，总裁班子成员深感责任重大，决心在任期内精诚团结、互相学习、共同进步，并达成如下共识：宁静淡泊，志存高远；坦诚相待，君子之交；勤勉尽责，职业精神；大胆工作，勇于创新；内外有别，上下一心。让我们在公司新一届总裁班子的带领下，调动一切资源，以实施从稳健经营、夯实基础到加快发展、高速成长的战略转折，努力再创佳绩！