虽然香港的教育界一直在鼓励学生假期松紧适度、动静结合，但这一效果并不显著。有调查显示，有两成学童预计一星期花5天时间参加暑假班。香港沙田区一家替小学生和中学生补课的补习社在接受报名后出现700人排队报名的“盛况”，部分家长更是带着子女通宵排队等待。一位家长从凌晨6点起便开始排队才最终替两个孩子报上了中英数暑期课程。该家长称这里的报名时长仅为两个小时，采取先到先得的方式。因为听说这里的口碑很好，教授方式有别于其他的学校因此前来一试。香港补习班的训练方式层出不穷，曾有补习班贴出“练习放题”的广告，让小孩子看了胆战心惊，大人看了也不免大跌眼镜。放题二字源于日本，是日语任食的汉字写法，就像自助餐。在香港,不少人都喜欢“吃放题”，也有越来越多的饭店以放题来吸引顾客。广告中指出补习班是小学教学，里面各个学科都可以辅导，最大的卖点当然就是数学放题班了。只要参加了这个放题班，就可以24小时练习任做、功课任学。考学不易，录取率低香港自上世纪七十年代开始兴起补习文化，面对仅有18%的公立大学录取率，学生们纷纷在课余时间报读补习班。亚洲发展银行统计显示，香港超八成学生在参加补习，每年花销超过二十亿港币。为满足全港80万中小学生的巨大需求，有三家巨无霸补习连锁学校和900多家较小的补习学校应运而生。前特首候选人曾俊华针对此问题曾说，“如果一个社会的教育制度健全，补习不会出现。”但不少家长驳斥道，美国、英国、法国都有补习班。香港的教育制度已经相对完善，除非直接免除考试，才不会出现补习的情况。但不管是怎样健全教育制度，都很难免除考试。无人看管，家长太忙据一项调查结果显示，香港每周的平均工作时间高达50.12小时。即按照一周五天的工作日算，香港人每天的工作时间长高达10个小时，位居世界工作时长之首。香港人曾自嘲称“我努力不在周六日工作。”因此，当家长面对学生40天的暑期休假时，只能选择将孩子送去补习班。刚上小学二年级的小琳（化名）被妈妈安排在暑假每周上多节兴趣班课程。虽然小彬希望能够外出游玩，但父母工作繁忙，不能时刻陪伴，因此他只能在课外班度过暑假。香港补习社也专门为父母都在上班的学生设计了暑期“一条龙”服务，早上孩子前往补习社后可一天都待在补习社内，直到晚上8点左右课程结束后，补习社再用车送孩子回家，到家时通常都已经9时，正是父母下班回家的时间。不管是因何原因，送孩子去参加补习已经成为香港父母的一种习惯。暑期的香港学生也大多奔波于补习班之间，这对他们来说也已经成为一种常态化的生活方式。