　　发展红色旅游有利于强化爱国主义和革命传统教育，有利于保护和利用革命历史文化遗产，促进革命老区经济社会发展，也为旅游业培育了新的发展模式和消费市场。如何真正靠红色立本，而非仅仅套上红色的外衣，将红色元素当作招牌和幌子，应当成为各地红色景区开发建设首先要想清楚的问题。
　　据新华社报道，中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于实施革命文物保护利用工程（2018－2022年）的意见》。7月30日，文化和旅游部政策法规司相关负责人在国新办发布会上表示，红色旅游已成为我国整个旅游业的重要方面，要力戒红色旅游中的低俗、庸俗、恶俗现象，寓教于游，让游客通过参加红色旅游真正感受革命历史文化，领略革命历史精神，接受革命传统教育。
　　红色旅游主要是以中国共产党领导人民在革命和战争时期建树丰功伟绩所形成的纪念地、标志物为载体，以其所承载的革命历史、革命事迹和革命精神为内涵，组织接待旅游者开展缅怀学习、参观游览的主题性旅游活动。
　　红色旅游既是旅游产业的重要组成部分，也是特色文化工程，承载着塑造社会价值观、树立和坚定理想信念、增强文化自信的特殊功能。人们走进红色旅游景区，不仅因物因景，更因一份情感与文化的驱动力。发展红色旅游有利于强化爱国主义和革命传统教育，锻造民族精神，有利于保护和利用革命历史文化遗产，促进革命老区经济社会发展，也为旅游业培育了新的发展模式和消费市场。自2004年党中央、国务院部署发展红色旅游以来，国内红色旅游取得了显著的社会效益和经济效益。2017年我国主要红色旅游景区游客数已突破8亿人次，创收4719.2亿元。
　　眼下，红色旅游在各地焕发出勃勃生机，一批革命历史博物馆、纪念馆建成使用，参观组织、讲解等服务工作得到不断改进和优化，不少红色景区积极开发文创产品、借助现代科技手段让红色历史可视可听可感。如山东的“沂蒙红色影视基地”开发出“红色旅游+影视+乡村旅游”的新鲜模式，湖南近年来举办的中俄红色旅游合作交流系列活动，打造了从毛泽东家乡至列宁家乡的中俄红色旅游国际自驾精品线路等，这些都为红色景区的开发建设积累了宝贵经验。
　　与此同时，个别红色景区在建设和发展过程中也出现了一些问题。比如，红色旅游成了一些单位巧立名目进行公款旅游的借口；一些红色旅游景区商业气息过重，在美食、购物、游乐设施的加持下日趋同质；一些景区为变“红”，抢革命人物、争历史事迹，甚至对领袖和革命人物作过分神话和迷信的处理，一些讲解员为制造噱头渲染野史秘闻、自编搞笑段子；一些景区体验项目在设计上存在恶俗化倾向，诸如游客扮日军抢“花姑娘”、身着汉奸服装拍照留念等。这些问题都提示我们，在不少红色旅游景区红火发展的外表下，不能忽视景区建设水平的提升，不能忽视景区竞争和发展意识的提升，更不能让红色旅游跑偏变味。
　　如何真正靠红色立本，而非仅仅套上红色的外衣，将红色元素当作招牌和幌子，应当成为各地红色景区开发建设首先要想清楚的问题。
　　在明确自身条件和定位的基础上，各红色景区应有序开发，诚实经营，既具有历史的厚重感，又充分运用现代化的经营管理方式；尊重旅游业发展的规律，避免陷入“吃老本”、坐在革命历史文物旁收钱的窠臼；努力丰富红色旅游产品的文化内涵，提升红色旅游的服务质量，让红色旅游既有意思又有意义，在传承红色文化与获取经济效益间找到最佳平衡点，让革命文物为人们提供丰厚的精神滋养，让红色旅游这个香饽饽持久飘香。（韩韫超）