 春天万物复苏满目葱茏，一丝丝淡雅的花草香扑面而过，让人心旷神怡，唤醒了我们寻找春天里生机蓬勃、如诗如画春景的激情 。2017年5月13日，爱普新媒的小伙伴们踏着春天的脚步相聚青龙峡。 上午10点在景区集合，分成三个小组进入景区，大家用自己的方式去寻春，朝气蓬勃的我们迫不及待的拿起手机自拍，记录每一个可爱的瞬间，并且把沿途的风景分享给大家。 迷人的春色，挑逗着我们的心弦，牵引着我们的脚步。岸边的杨柳随风摇曳，溪水静静地流淌，宛如进入了江南水乡。看来“塞外小三峡”的美称名不虚传。青龙桥内的玉龙池，是设有浅水和深水游泳区的天然泳池，泳池一侧是嶙峋的峭壁悬岩，但水面平稳，可谓有惊无险。一路走来，让久居闹市的人们感觉仿佛到了世外桃源，瀑、泉、潭、溪比比皆是。在大坝的两侧可以看到东面是勇敢者的游戏，蹦极和溜索，好多女生喊叫着从上面下来，我真心佩服她们的勇气。西边是游船和快艇，艳阳高照，碧波荡漾，大家从四面赶来乘坐快艇，开心的不亦乐乎。 下午在露天平台聚餐，放眼望去是青山湖水，徐徐微风扑面而来，令人神清气爽。房顶上悬挂着吉他作为装饰，伴着轻松的音乐，别有一番风趣。大家在湖边观景，像一家人一样坐在一起聊天，小孩子在旁边打闹着，很是开心。此时的我们寄情于山水，忘记了城市中的喧闹……. 之后大家继续前行，被对面的山崖所吸引，一座巨大的石佛安祥地打坐在莲花宝座上，静静地俯察着人世间，似乎想给往来的游人一种心灵的抚慰。一路攀登而上，青龙峡胜境便逐渐尽收眼底：东遥万里，密云水库碧波万顷山水一色；南面鸟瞰千顷，京东大平原万亩良田一望无际；西映夕阳，怀柔古城遥遥相望山重水复；北视群峰，长城蜿蜒狼烟依旧静桓翠柏。青龙峡游览过后，大家在景区合影留念，记录了我们与青龙峡这次春天里的“约会”。