警察在人们的心目中应该是正义而且可以依靠的形象，然而近日的一条消息却让很多人颇为唏嘘。有媒体报道，近日某地派出所民警在辖区巡逻时，发现一名疑似走失的小女孩。不料民警靠近小女孩准备询问情况时，小女孩竟然哇哇大哭起来：“警察叔叔，我没有做坏事，你别抓我好吗！”随后转身就跑。“别拿警察吓唬孩子！”巡逻民警借此呼吁。时下，很多毫无根据的话语成为家长震慑或者是威胁孩子的招数，这种方式往往会造成孩子的童年阴影。父母究竟应该如何使用语言教育和引导孩子？听听专家怎么说。现象：老一辈的父母较爱用吓唬式教育在你平时对待孩子的教育中，有没有使用过警察等形象对孩子进行威胁和吓唬？记者为此针对一些家有儿女的家庭进行了随机调查。调查发现，老一辈的父母在教育方式上与新一辈的父母确实存在差异。记者一共调查了25个家庭，其中10个家庭的父母较为年长，其中大多数人都坦诚在孩子小的时候，或多或少都以“不听话叫警察叔叔抓你”为警示语言，教育过孩子。现年45岁的黄女士说，以前带孩子的时候，每当遇到孩子不好好做作业只想玩玩具，或者是吃饭前只吃零食的情况，她就会使用类似的语言力图让孩子听话。市民黎女士则认为，之所以这么吓唬孩子，是因为众所周知警察叔叔是抓坏人的，因此“叫警察抓你走”是暗示孩子不听话就会被归为坏人的行列，这样一来他就自然而然会听话了。另一方面，此次调查有15个家庭的父母为80后、90后，这些家长确实较少使用吓唬式的语言教育孩子，他们多采取讲道理、对比其他好的孩子，或者是依靠一些玩具、糖果作为交换条件来引导孩子正确对待某件事情。南宁一所中学的刘校长指出，老一辈的父母、长辈确实有不少人会采用这种方式来震慑孩子。由于那个时期消息流通不发达、接触面小，孩子就比较容易受到震慑，父母亲普遍觉得这种方式效果较好。自然而然的，一些类似警察这样的身份就会被脸谱化和妖魔化。不少基层民警都觉得此举不妥，“去年我就看到一个这样的案例，一个孩子遭到绑架，被困在车里，可是他发现车外有警察经过却不敢呼救。”某派出所民警小刘认为，成人不应为了某种短期的效果，采用不正确的方式误导孩子，这种方式轻则会让孩子形成胆小谨慎的性格，重则可能产生影响终身的消极影响。调查：“抓你”“不要你”成多数人童年阴影另一方面，记者又做了这样一个调查：你小时候有没有被长辈语言吓唬的经历？在28位受访者的回执中，几乎清一色都是“有过”。这些用于吓唬的语言内容五花八门，不少受访者直呼“真的是童年阴影”。受访者中，有接近六成的人表示，“叫警察叔叔来抓你”是令他们小时候感到最为恐怖的语言。“从小就知道警察叔叔穿制服，父母和长辈还会告诉我抓到监狱里面去就是坐牢、枪毙，因此警察给幼年的我的感觉是严厉、不可接近的。”现在已经担任教师的黄先生提到，自己还未形成自我意识之前，这句话确实给他带来了很大的影响。很多受访者表示，小时候听到“交给警察叔叔”“告诉你老师”等脸谱化的形象时，都会让他们心有余悸。还有超过三成的人提到，小时候听到长辈说过最可怕的语言，就是“妈妈不要你了”或者“把你卖掉”。刚刚毕业参加工作的女孩小苏说，以前小时候总有嘴馋的时候，有时候会偷几毛钱买糖，被父母发现后总是威胁她说“把你卖掉”，这句话曾经让她感到父母不再爱她了。另外一个23岁的女孩也坦言：“我甚至自己躲在被窝里面偷偷哭，生怕第二天起来真的就被抛弃了。”而其他一些诸如“叫坏人卖掉你”、“那个谁家的孩子什么都比你好”等语言，也是受访者提到次数最多的语言威胁内容之一。对此，一些受访者认为，父母语言上的震慑有利有弊，适当使用能起到一定的教育或辅助作用，但是使用不适当的话就会适得其反，给孩子的心理留下阴影。专家：父母的互动模式不能落后于成长那么，对于孩子的顽皮捣蛋，家长应该用什么方式来引导和教育，才是适当的呢？资深培训师、广西社会心理学会儿童心理咨询师赵勇军认为，老一辈的父母亲在对孩子进行心理威慑的时候，经常出现一些语言诸如“你不听话我叫鬼来抓你”等等。这都是借助具象化的人或物或具有一定威慑力的东西，来制止孩子的行为。这种教育方式有消极的一面也有积极的一面，处理不当的话会形成一定的“链接”，从而对孩子的心理产生印刻效应。例如说利用警察的约束力和威慑力来吓唬孩子，一旦处理不好的话，久而久之孩子就会产生下意识的躯体反应，一看到警察就发慌、手心出汗、心跳加速等，这都是不利的方面。实际上，孩子慢慢长大以后，自主意识会不断加强，这个时候再想依靠这种僵化的语言来约束和控制孩子，以便达到“听话”的目的，是毫无意义的。赵勇军认为，很多父母忽略了孩子的成长需求，例如一个9岁孩子的心理发展和6岁孩子的心理发展需求是不一样的，因此父母应该跟孩子同步成长，在互动模式上也不能落后。赵勇军建议广大家长，不妨考虑采取其他引导的方式。例如借助广泛流传的、约定俗成的故事，或者是民俗类的善恶观，来引导孩子明白做了坏事会怎样、做了好事会怎样；或者通过一定的文化传说如西游记里的角色，来区分善与恶。也可以利用网络电视等资源，去了解现有的法律，有意识地让孩子接触一些是非分明的法律判决事件，一起分析和了解，让孩子潜移默化地吸收法律知识。在孩子还未形成价值观之前，可以划分出一个“警戒区”，将是非准则、善恶好坏以及自身行为约束等作出具体的规定，慢慢去提升孩子的道德观和价值观，这样比简单依靠语言吓唬来约束孩子要好得多。