一、概述纳米是一个比微米小得多的计量单位。纳米技术是指在纳米范围内研究物质的结构及其变化规律，并应用于生产生活之中的技术。将纳米技术应用于陶瓷业中将会给陶瓷业带来新的革命，使陶瓷的技术发生深刻的变化，生产走出传统的泥与水，使用范围将更加广阔。这是由于陶瓷本身的性质是受晶体结构影响的，其分子之间、离子之间、表面能的变化是极其细小的，我们现在的微米级研究和生产遇到了许多无法解决的问题和难题，这就有必要升到纳米去研究和解决。纳米级的研究本身接近分子、离子的大小，对其变化的准确性也提高了，变化过程的控制能力也会相应提高。随着世界范围内的纳米技术的研究和应用，它对陶瓷业的影响也会越来越大。二、应用的目标纳米技术最终在陶瓷业的普遍应用，提高了整个行业的技术水平，引起陶瓷业的新革命这是后话。目前，从世界的总体状况来看，纳米技术的应用和研究还处于起步和萌芽状态。存在着研究无处下手，找不到切入点，盲目乱抓，“心急吃不了热豆腐”的问题。不少人急于出成绩，研究试验目标不清，无的放矢，耗费了精力，浪费了时间，白费了财力。因而，我认为应根据目前的纳米技术尚不成熟。许多行业的应用都在起步阶段，应将陶瓷行业的纳米技术应用研究目标确定在解决问题上，从目前普遍存在的一些问题着手，深入研究，以求突破，然后再扩大成果，向四周辐射。这样既能集中起精力在一点上深入下去，又因解决问题，而能够得到决策者的支持。在社会化的今天，任何一个有能力的科研工作者，都不可能做出无米之炊；得到决策者的支持，就能够得到人、财、物、时间的保证，有利于我们研究事业的进行。三、应用方向有了解决问题这个目标，还必须找准研究应用的方向，以便于我们走捷径，用最少的投入，获得最大的收获。我以为在这个方面有以下几个方向可供参考。１、纳米材料的制造技术研究。如何获得纳米级陶瓷原料这是问题的关键所在，没有原料的制备，无从谈起产品的制造，原料通过什么途径制成，这是基础性工作。（１）机械制造技术。从目前看，我国尚未开发出成熟的可以生产纳米级陶瓷原料的机械设备，这就给不少机械生产厂家提供了研制和开发的领域，也提供了创新和出成果的机遇，谁捷足先登，谁将享受到知识产权带来的丰厚利润。但是这是一个风险投资，在巨额的利润面前有巨大的风险，不过我想有战略眼光的企业家和公司一定会大胆投资，做第一个吃螃蟹的人。（２）化工制造技术。虽然在某些方面我们已有纳米材料的成功应用，如纳米涂层技术，但这种技术还不成熟，尚不能普及，而且有不少缺陷，比如寿命年限的３～５年就使这项技术无法给公司带来巨大的利润。我以为用化工制造技术取得釉料的希望要比坯体原料的希望大，可否将主要精力用在釉料上，以求突破，这就要求釉料生产公司变革创新，开发研究，以取得纳米级釉料。２、纳米级釉料的应用。从生产的难易程度上看，纳米级釉料的取得将先于坯料，它带给陶瓷产品的新变化也将是不可预见的巨大的和意想不到的。（１）纳米级釉料的取杂。我们知道杂质是釉料的大敌，各种釉的缺陷原因无不由杂质引起，无杂质的纳米釉烧成后必无缺陷。在纳米级釉料中，除杂工作将比微米除杂容易许多，关键的问题是用什么手段，如向分离杂质。在纳米釉中、杂质将会游离于釉料，分离技术将是首要技术。（２）纳米釉料的施釉技术。目前施釉的淋釉、机器人喷釉、均存在着一定的缺陷，即釉层的均化程度，会受到坯体复杂程度的影响。在纳米级釉料中，笔者提出一种雾釉设想，由于纳米级的超细度，我们可否将其与水蒸汽混合，制造出雾釉器。使釉料均匀的雾化到坯体，彻底改变施釉过程中的缺陷。