
　　在一些贪官悔过书中，经常会看到这样的说法：“曾经一心为公，两袖清风，但是随着职务晋升，政务繁忙，放松了学习，导致在贪腐的路上越走越远。”这种“忏悔”恐怕还没有触及灵魂深处。贪腐违法，妇孺皆知，岂会因职位高了、工作忙了、学习松了而不知其错？
　　“是非之心，人皆有之”，但凡心智正常的人都知道自己行为的性质。俗话说“做贼心虚”，贪官在贪污受贿时，也肯定清楚自己所作所为是违法乱纪的，无需东窗事发才幡然醒悟。为何明知而故犯？是贪欲打败了良知。现实中，有些贪腐者不敢直面自己的良知，却找一些“利益交换，天经地义”“人人如此，风气使然”“无人知晓，不会出事”等借口自我安慰、自我欺骗，这是典型的掩耳盗铃、自欺欺人。
　　事实上，要克去贪欲，首先就要修炼不自欺的功夫。《后汉书》记载，东汉名臣杨震路过昌邑县时，县令王密为报答他过去的提携之恩，“至夜怀金十斤以遗震”，说“暮夜无知者”。杨震断然拒绝说，“天知、神知、我知、子知，何谓无知！”王密听后羞愧而出。宋代钱时评价杨震，“常存此心，内省不疚，暗室屋漏，无异十目十手之时，则庶乎其不欺矣。”不自欺，则意念一动自知自明，贪欲一起自省自警，不待别人提醒，自己就能防“贪”于未然，去“恶”于无形。
　　不自欺，方能不被欺。有的人说，现在社会太复杂，有权就会被“围猎”，是不法分子通过欺骗利诱等隐蔽手段，一步步把官员拉下水。其实，不自欺，则心如明镜，莹彻无碍，人情练达，世事洞明，所谓“物之来者自不能遁其妍媸矣”，什么鬼蜮伎俩都无所遁形。“世间没有免费的午餐”“天上不会掉馅饼”不过基本常识而已，若非“自蒙双目”，听其言而观其行，怎会看不穿巧言令色背后的不轨图谋？只要脑中有弦、心中有秤，事事扪心自问是否对得起自己的良知，自己不欺骗自己，别人岂能欺骗得了你？
　　如何做到不自欺？古人讲究“慎独”，《大学》云，“小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善而著其善”，要求“君子必慎其独”，人前人后一个样，不需监督自规矩。对于共产党人来说，更要讲究“慎独”，即使个人独立工作、无人监督的时候，也不做任何坏事。敢于真诚面对自己的内心，三省吾身，反身而诚，真真切切自我批评，就能时时“观照”和监督自己的内心状态，随时把可能滋生的那点贪欲消灭在萌芽之中。敢于坦诚面对自己的问题和不足，诚诚恳恳接受他人批评，以“闻过则喜”之胸襟，去“文过饰非”之痼疾，才能处处察觉和矫正自己的行为偏差，纵有小过也不至于酿成大错。
　　真正做到不自欺，则内心坦荡光明，贪欲自然无处藏身。如此，便能练就百毒不侵的硬功夫，达到“从心所欲不逾矩”的自由洒脱之境。（陈垂培）
