多数企业早就已经安装了ERP。但是今天，当一些中小企业发现云计算功能可以与定制解决方案相媲美甚至更有效的时候，他们开始慎重考虑基于云计算的ERP应用。云计算只需要企业为自己所需的服务按月付费，而不是让他们安装昂贵的硬件和软件并雇佣有经验的工程师。同时，如果最终企业希望用定制解决方案，今天很多供应商都提供灵活的无缝转换路径。这份白皮书洋细|记录了为什么一些SMB(服务器信息块)组织选择基于云计算的ERP应用以及这些解决方案带来的好处。这些好处包括更低的总成本，技术和特殊商业需求之间更高的契合度，可扩展性，更易调配和管理，更易升级，任何时候、任何地方可接入，更高的可靠性。对基于云计算的ERP和SaaS实施方案不断增长的兴趣：近年来，中小型企业已经对一般云计算应用，特别是基于云计算的ERP显示出不断增长的兴趣。IDC预测，2014年，云计算软件市场规模将会达到405亿美元，这表示每年的增长率能达到25.5％。到2014年，34％的新购商业软件将通过SaaS(software-as-service，软件运营服务模式）。厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以根据自己实际需求，通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务，按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服务。在这种模式下，客户不再像传统模式那样花费大量投资用于硬件、软件、人员，而只需要支出一定的租赁服务费用，通过互联网便可以享受到相应的硬件、软件和维护服务。——译者注)消费，SaaS将会占世界一级市场软件消费的14.5％。什么是云计算：云计算为企业带来了一种新的接入软件应用的方法。特别是，企业可以在家购买和安装服务器，在服务器上安装软件，为每一名员工购买一个许可证。通过云计算，企业可以通过“云”按需求接入应用技术，这种“云”提供了服务器、软件和数据中心。云计算包含一种虚拟技术，这种虚拟技术可以强化硬件以增强效率，并且让传递计算资源更容易也更便宜。云计算主要包括以下几个重要方面：1.软件并非为用户拥有，它通过网络提供服务。2.用户在一个包括软件和整体传送机制的可立即投入使用的软件包中注册。3.用户不论身处何处，都可以通过网络接入这个系统。为什么对“云”的兴趣不断增长：今天，企业比任何时候都对使用ERP应用来强化一直不稳定的经济活动更感兴趣。ERP解决方案提供能够在组织范围内改进商业效率和清晰度的自动化过程。这些解决方案帮助企业强化诸如收入差额、不确定性、逐渐增长的竞争、更好的客户期待和不断变化的市场等商业挑战。一旦几年后云计算或SaaS变得可用，中小型企业通过云计算来接人ERP解决方案的比重就会增加。由于预算紧缩，IT管理者正在寻找更便宜的接人复杂ERP软件方案的途径。云计算应用降低了成本。它们也更易使用和实施，这减少了企业使用它来满足特定商业需要的时间，并降低了总拥有成本(totalcostofownership，TCO）。一些企业也意识到之前对云和SaaS的抵触是不正确的。例如，一个普遍的误解就是定制解决方案功能性更强。但是今天，很多基于云计算的ERP解决方案能够提供与定制解决方案一样的功能。云解决方案的用户甚至可以选择定制系统，根据用户的角色和偏好配置画面，并只需使州他们需要的模块。由第三方管理数据和应用的安全性是个长期被质疑的问题。云解决方案具有较高级别的安全性和可靠性：云解决方案提供密码保护。数据被保存在一个集中的外部地点以降低被偷盗以及遭受自然灾害的可能性。供应商负责管理每天和每个月的备份和修复文件。服务等级协议(ServiceLevelagreements，SLAs)确保可靠性、可利用性和执行情况。混合解决方案：正当一些企业逐渐接受云配置的时候，很多企业仍然期待一种灵活性。在企业发展的某一个阶段，它可能更喜欢利用云应用来获得特定的收益；在其他时段，它可能会喜欢定制解决方案。不同的附属机构或部门可能要求不同的传递方案。例如，Forrester发现这样一种趋势：一个企业运行不同的ERP配置模块，在一个领域利用SaaS的优点，在另一个领域应用定制解决方案。如果出现以下情况，这个企业可能会倾向于选择云应用：1.不希望投资和支持IT基础建设2.希望按月付款3.希望内部成本与变动的商业环境相匹配4.希耀快速运作和增长，而不需要连接一个已经仔在的很远的网络如果出现以下情况，企业则倾向于选择定制解决方案：1.需要最大限度的定制化服务2.有信心承诺5年内对ERP软件进行投资3.现在网络基础能够支持多个位置的站点顶级的ERP供应商通过为相同的ERP解决方案提供多种多样的配置选择，来满足企业的这种灵活性需求。客户可以选择传统的、基于许可的定制解决方案或Saas方案。通过一些供应商的解决方案。他们甚至能够从一个应用向另一个应用进行数据无缝转移。一旦两个应用的结果是完全一致的。就没有必要再对终端用户进行培训了。基于云计算的ERP优势明显：使用基于云计算的ERP应用，企业可以降低总拥有成本(TCO，Totalcostofownership)，更容易调整其IT基础机构使之与特定的商务要求相一致，获得更佳的升级方案，在任何时间、任何地点可靠地接入应用。更低的预付成本和总拥有成本：Forrester调查公司的《2011年ERP状态报告》发现，79％的被调查者希望通过SaaSERP来降低总拥有成本，而54％的被调查者希望降低预付成本。SaaS可以通过提供以下几点来降低成本：1.规模经济(Economiesofscale)——很多云应用和云服务可以在众多用户之间分享资源和成本。基础设施也可以集中在成本较低的区域，服务提供商可以把这种更低的成本“传递”给他们的客户。2.虚拟化(Virtualization)——云系统利用了虚拟化基础设施。通过强化基础设施资源，例如服务器、存储，虚拟化可以使系统更加高效以降低成本。3.用多少付多少(Payasyougo)——基于ERP解决方案的SaaS的用户只需按照实际使用量按月付费就可以了——尤其要指出的是没有调试和安装费用。这种用多少付多少的模式降低了主要成本。降低硬件和维护成本——通常，不同总拥有成本之间的差异不在于软件和服务的成本，而在于硬件和IT员工的成本。SaaS降低了基础设施，专业服务，ERP系统安装、调试、维护等所需的成本。瘦客户端(Thinclient)——大多数SaaS系统使用瘦客户端模式，在这种模式中，用户通过网络接入软件。淘汰要求在电脑上安装软件的胖客户端(thickPCclient)，能够节省很多成本，因为企业不需要为每台电脑都购买和安装软件。持续的维护成本还会降低，因为供应商可以集中起来进行维护，还需要帮助每个单独的机器升级。根据商业要求调整IT基础设施：由于企业只会注册使用他们需要的服务，基于云计算的ERP提供了很高的配置灵活性，企业可以调整配置使之更符合其商业战略，使解决方案适应不断变化商业环境。同时，云计算或SaaS应用让预算有限的小企业以他们可以接受的方式获得功能很强大的技术。可扩展性：企业不用花费很多的时间和金钱来构建基础设施，通过安装SaaS应用，企业马上可以开始运行。一些供应商允许企业在拥有很少的用户时就开始使用这些软件。如果这些企业发展得很快，他们可以继续购买以扩展容量，而不需要升级内部基础设施。简单的调度和管理：Forrester公司调查报告中的50％的被调查者只拥有有限的IT资源，并且没有兴趣聘用IT方面的员工。基于云计算的ERP可以提供通过网络浏览接人ERP应用，这样，企业就没必要安装和维护软件，或处理服务器、网络连接、应用软件等问题了。最终，企业就不用聘用拥有软件和硬件特长的全职IT员工。一旦出了问题，他们只需给供应商打电话来解决问题就行了。通过向第三方寻求资源来解决IT方面的麻烦事，企业就可以把精力集中在他们能做到最好的事情上。减少升级成本和烦恼：Forrester调查报告中的68％的被调查者选择SaaS应用，因为他们希望减少升级成本和烦恼。通过帮助用户消除了升级过程这一负担，SaaSERP解决方案提供商减少了升级的成本和烦恼。这意味着使用SaaS的企业可以更容易利用ERP方案提供商所带来的技术创新。瘦客户端以及集中化代码使基于云计箅的ERP软件比拥有多个用户的分布式服务器更易升级。现代编程技术允许企业让定制化从核心代码中分离出来，因此卖方升级不会影响到大多数定制服务。可接入性：当SaaSERP系统与基于网络的软件同时运行，用户就可以在任何时间、任何地点接入应用，而不需要企业再单独安装虚拟专用网络(virtualprivatenetwork，VPN)。高可靠性：由于云计算使用多个冗余站点，因此它可以提供业务连续性以及灾难恢复。结论：通过使用基于云计算的ERP系统，企业可以降低总成本，使技术与特定的商业需求之问更加匹配，还可获得可扩展性，简单的调度和管理，更简单的升级方案，任何时问任何地点的可接入性，高可靠性。