
　　新华社南京9月12日电 题：给“舆论监督过敏症”脱脱敏
　　新华社记者郑生竹 杨绍功
　　明明是开展正常的舆论监督报道，却被有的地方政府能躲就躲、能推就推。个别地方干部这种“舆论监督过敏症”需要脱脱敏，涵养闻过则喜的雅量。
　　媒体做舆论监督，就像啄木鸟给树木“看病”，合理及时的“治疗”能让大树根强体壮，避免病症蔓延加深，“拖挡拒压”只会延误“病情”。只要媒体立场公正、方式合情合理、监督有理有据，就理应得到配合维护。
　　对舆论监督的“反感”，源自对监督工作的“敏感”。少数地方基层干部为迎合上级领导“更看重成绩成就”的心理，长期报喜不报忧；个别干部对舆论监督有偏见，认为媒体只能“抬轿子”不能“扯袖子”；还有部分地方片面以负面舆情多少考核下级工作，导致基层干部滋长出“不求有功，但求无过”的消极心态。
　　当前社会转型加速、各项改革政策密集出台，面对社会发展中出现的新问题、新特征、新趋势，领导干部要得到大量信息的有效传递和反馈，就必须敢于直面和接受监督。一方面，增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体了解社情民意、发现矛盾问题、推动实际工作，防止行政结果背离政策目标；另一方面，摒弃负面新闻“等一等、拖一拖就能过去”的想法，及时回应民众关切。
　　针砭时弊、激浊扬清，是新闻媒体的一项重要职能。闻监督就敏感，其实质是个别地方部门和干部能力不足、担当不够。这些干部应该从根子上戒掉“舆论监督过敏症”，为媒体发挥舆论监督作用营造良好氛围，让舆论监督发挥好统一思想、凝聚力量、促进改革发展、维护社会稳定的积极作用。
　　乐闻过，罔不兴；拒谏，罔不乱。我们期待，在多方努力下，舆论监督报道的阻力能够大大减小，推动各方面工作得到改善，切实助力社会发展在公平、法治、阳光的轨道上运行，切实维护人民群众的切身利益。
