　　新华社北京5月31日电（记者刘敏）“我们要让科技工作成为富有吸引力的工作、成为孩子们尊崇向往的职业，给孩子们的梦想插上科技的翅膀……”习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的深情寄语引发人们的共鸣。
　　科技兴则国家兴、科技强则民族强。创新之道，唯在得人，只有科技队伍后继有人，祖国未来的科技天地才会群英荟萃，科学的浩瀚星空才能群星闪耀。当每一个孩童都有着爱好科技、向往科学的心灵，不仅是个人之福，也是国家之幸。
　　孩子的世界从来不乏梦想，许多科学发明，都是儿时梦想的回响。倘若你看到孩子们听院士爷爷讲故事眼中带光，数百个小学生为一堂太空课雀跃欢呼，你会由衷地欣慰。
　　好奇心是科学之母，善想象梦想才会绚丽。激发孩子们对科学的兴趣先要守护好他们心中的“十万个为什么”。爱因斯坦摆弄指南针、钱学森琢磨纸飞镖，每一个奇思妙想或许都是一块科学殿堂的敲门砖……当今生活中科技无处不在，我们更有必要也更有条件给孩子更多科学启发、提供更多科普资源，让他们拥有翱翔思想天空之翅膀和探索遥远未来的热情。
　　“教育的艺术不在于传授本领，而在于激励、唤醒和鼓舞。”德国教育家第斯多惠曾言。涵养科学素质，教育位不可缺。去年开始，我国小学普遍设立了科学课，这种意在培养孩子创新能力和实践能力，让孩子用科学的方式探索更多可能性的做法，不失为有益探索。
　　让科技工作成为有吸引力的工作，还要培养全社会尊重科学、推崇科学的价值观。通过破除科研活动中的体制机制障碍、保护知识产权，厚植人才各得其所、各展其长的沃土。
　　“你的理想是什么？”“当一名科学家！”希望今后，更多孩子能梦想成真。