　　少儿图书需要把握儿童的心理需求、认知能力和审美趣味，给他们传递对生活的态度、对情感的体悟、对文化的关注
　　“读书不趁早，长大徒悔懊。”如今，越来越多家长认识到阅读对于孩子成长的重要性，从小培养孩子的阅读习惯，成为不少家长心头的大事。给孩子买书，也成了父母们最舍得的投资，由此成就了少儿图书市场的繁荣。当前，少儿图书已经成为图书零售市场中最大的细分市场，有数据显示，我国少儿阅读的年龄段还在不断前移，0—6岁少儿图书的销售占比日益提高。儿童接触图书的年龄越来越早，对少儿图书的需求越来越大，这意味着少儿图书市场的巨大潜力，也见证着重视阅读、重视教育的理念愈加深入人心。
　　但是，在火热的少儿图书市场背后也有隐忧。比如，引进图书在我国少儿图书市场占有一定份额。家长们青睐购买国外少儿图书，这其中可能有一些对国产少儿图书的偏见和刻板印象，但也确实从侧面提醒我们，当前我国少儿图书原创能力仍然薄弱。近些年来，我国少儿图书创作取得很大进步，但原创队伍不足、优质内容缺乏、经典品牌较少等问题还是存在。这与我们起步较晚，在经验积累、市场运作等方面不够成熟有关，也与少儿图书市场稍显浮躁的风气有关。庞大的少儿图书消费市场产生的利润诱惑，让一些创作者放弃了对品质的追求，批量化生产、快产快销等，导致一些少儿图书出现同质化、标签化、低质化等问题。
　　孩童时期的阅读会对一个人产生深远的影响，少儿图书里承载着孩子对这个世界丰富性最初的探索与想象。比如，鲁迅在回忆童年时，就对那本绘图的《山海经》念念不忘，甚至“书的模样，到现在还在眼前”。另一方面，孩童时期接触的书籍、动画甚至玩具等，都会在潜移默化中影响着他们对外界的认知，描绘着他们的精神底色，影响着他们未来的行为倾向。有人说，所有的少儿图书都是预言书。也正因此，很多人担心如果大量引进外国图书，让孩子们的精神餐桌上都是“西餐”，那些外国图书背后的行为逻辑与文化思维，会影响孩子们对中国传统文化的认知。
　　让孩子们从小对自己的文化建立起更多亲近感、信任感，亟待我们提高国产少儿图书的原创能力，让少儿图书有着优秀传统文化的内核。近些年来，从在少儿图书中注入更多中国元素，到对传统故事进行重新创作，那些立足我们的文化传统、观照我们的文化现实、贴近儿童成长生活环境的作品，不仅给孩子们带来了独特的审美体验，也让少儿图书成为了孩子们认识传统文化的重要载体。比如，以动物为主角重新演绎京剧经典剧目的故事绘本，以漫画形式讲述传统节日习俗的萌趣画册等。未来，在题材、内容、艺术风格上作出更多尝试，我们就能为孩子们提供更优质的精神营养。
　　少儿图书创作，需要深入把握儿童的心理需求、认知能力和审美趣味，通过简单的文本传递给他们对生活的态度、对情感的体悟、对文化的关注。于创作者而言，没有一颗宝贵的童心，没有对待孩子们的爱心，没有对艺术的进取之心，就很难精准捕捉到孩子的精神世界，创作出符合他们心理诉求与情感需要的优秀作品。因此，进一步提高国产少儿图书的创作能力，不仅需要我们的创作者在专业性上有更大的提升，更需要在创作的出发点上承担起更多的责任。（张 凡）