
　　上大学“最害怕的事”又发生了。近日有消息称，深圳大学给部分专业的学生家长寄了学生成绩单，快递含有所有学期的成绩单、绩点换算说明、《致家长一封信》以及辅导员、班主任联系方式。 
　　向家长寄送大学生的成绩单，其实并非新鲜事，只是各校的做法各有不同。有的是所有院系专业的学生都寄，有的则是实行学业警示制度，给家长寄送“学生学业警告通知书”，提醒家长要督促学生重视学业。对于给大学生家长寄成绩单一事，一直存在争议。赞成者认为，这可以让家长了解大学生学业情况，督促学生认真对待学业，也避免学生突然被退学家长难以承受；而反对者则认为，大学生已是成人，应对自己负责，没必要把成绩单寄给家长，而且这还涉嫌侵犯学生的隐私。 
　　在笔者看来，大学给学生家长寄成绩单，更多是出于部分大学生缺乏独立性、责任心的无奈之举。要让学生做到对自己负责，必须从基础教育开始就培养学生的独立性和责任心，同时，大学教育也要重视培养学生的自主学习和管理的能力。 
　　众所周知，我国基础教育阶段，几乎所有学校都要求家长关注学生的学习成绩，甚至有不少学校布置家长批改孩子作业。在这种环境中成长起来的学生，早已习惯了一直被教师和家长规划和管理，没能培养起自主学习的能力。还有的学生错误地认为，读书是为父母读，一些父母也将孩子考上大学视为“脱离苦海”。如此带来的结果就是，倘若家长不继续盯着他们的学业成绩，一些学生进入大学后就进入彻底放纵状态。一些学生对学校给家长寄成绩单感到“害怕”，就是放纵惯了，担心家长发现自己的成绩之差。 
　　既然学生感到“害怕”，学校也多会认为此举打到了大学生的“七寸”。然而，需要认识到，这仍然没有摆脱基础教育的管教模式。近年来，针对大学生出现的学业问题，有的大学采取高中管理模式——统一上早晚自习、统一作息。但按照这种管理模式，大学生走出校园怎么办？他们总有一天要走向社会、独立生活。 
　　对于大学生缺乏独立性和责任心的问题，我国基础教育和高等教育都必须反思。对于基础教育来说，不能再围绕升学而办学，只对学生进行知识灌输，而不重视培养学生的个性和兴趣，忽视对学生成长十分重要的自主学习、自主管理、自主规划意识和能力的培养。不少在高考中考出好成绩的学生，进入大学之后不再有学习的兴趣，不知读书的意义是什么，失去进一步奋斗的目标和动力；面对大学实行学分制教学出现的大量自由时间，以及大学辅导员老师不再像高中那样事无巨细地管教，很多学生不知道该如何安排自己的大学学习生活。值得欣喜的是，有关教育部门已经认识到，家长参与学生作业不利于培养学生自主学习能力，已叫停学校老师给家长布置作业。 
　　针对大学生的这种状况，大学应该首先重视对学生的适应教育，教育引导所有大学新生，学会规划大学生活。在发达国家，大学新生入校后，高校都会有较长时间的适应性教育，并且会安排经验丰富的教授担任学生导师，每两周和学生一起交流讨论，以此让大学生找到大学期间适合发展的目标，同时达到排解学生困惑的目的。其次，应充分发挥学生会的自我教育、自我管理作用，增强学生对大学的认同感和主人翁意识。最后，大学还应重视对学生的过程教育和过程管理，通过老师创新课堂教学，提高平时考核要求，让学生不敢有所懈怠。 
　　但遗憾的是，我国不少高校选择了延续高中教育管理方式，以此来解决大学生没有自主学习和管理能力的问题，如此应对治标不治本。提高大学人才培养质量，没有任何捷径，必须重视教育投入，引导教师多花时间搞教学研究，多与学生交流沟通，同时引导学生在自我教育、自我管理上投入精力。（作者：熊丙奇，系21世纪教育研究院副院长）
