
　　《汉书》中有这样一句劝农金句：“农，天下之大本也。”习近平总书记也说，重农固本，是安民之基。被中国人称为“三农”的农业、农村、农民问题，长期以来一直作为关系到国计民生的根本性问题而受到中央政府的高度重视。经党中央批准、国务院批复，自2018年起，我国将每年农历的秋分，设定为“中国农民丰收节”。 
　　作为中国历史上第一个专门为农民设立的法定节日，“中国农民丰收节”的设立到底具有怎样的意义呢？
　　设立“中国农民丰收节”，有利于进一步彰显“三农”工作的重要
　　我国是个农业大国，农业、农村、农民始终是国家安定和改革发展的重要基石。我们党历来重视“三农”问题，这也成为我们党克敌制胜的重要法宝。
　　在长期的社会实践中，我们虽然解决了一个又一个的老“三农”问题，但同时也迎来了一个又一个的新“三农”问题。当前，我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段，农业、农村、农民的发展也面临着一个又一个的新挑战，农业仍然是国民经济发展中的短板，全面建成小康社会，解决“三农”问题仍是关键中的关键。
　　“中国农民丰收节”是中央政府专门为农民设立的第一个专门性节日，高规格的礼遇，彰显出党和政府对“三农”工作的高度关注。在城镇化高速发展的今天，农民仍然是中国人口中的绝大多数，重不重视农民，直接反映出一个国家对于其国民的关注程度。我们应该利用这样一个节日，礼敬我们的农民兄弟，礼敬这些一直从事着繁重的劳动生产，却又一直任劳任怨、甘于奉献的“最可爱的人”，让尊重农业、尊重农民，成为整个社会的风尚，从自己出发，为中国农业、中国农村和中国农民，解决更多的实实在在的问题。

    9月23日9时54分“秋分”：正式“入秋”迎来首届“中国农民丰收节”。图片来源：新华社 制图作者：朱禹 
　　设立“中国农民丰收节”，有利于提升亿万农民的获得感、幸福感和荣誉感
　　“中国农民丰收节”以“庆祝丰收、弘扬文化、振兴乡村”为宗旨，本着“务实、开放、共享、简约”的要求，坚持农民主体办节日、因地制宜办节日、节俭热烈办节日、开放搞活办节日，在突出地方特色、传统特色和农民特色的前提下，让农民成为这个节日的真正主人。
　　筹办“中国农民丰收节”，首先应该明白这个节日的真正主人是农民。中央政府也希望全国的农民兄弟通过自发组织与政府引导相结合的方式，举办起一系列的民俗活动，用最简单、最朴实、最直接、最喜庆的方式，展示自己的丰收成果，展示自己的幸福生活，展示当代农民的精神风貌。正所谓：面朝黄土背朝天，弯腰劳作不得闲。五谷丰登秋分始，家家户户庆丰年。
　　要想让当地农民提升自己的获得感、幸福感、光荣感，最重要的是要唤起当地农民的文化自觉，充分调动起当地农民的积极性，让他们乐在其中，嗨在其中，让他们通过节日看到自己的分量，看到自己对中华文明所作的贡献。
　　首先，“中国农民丰收节”应该成为展示当地文明的重要窗口。在“中国农民丰收节”中，占据主导地位的不是西方的摇滚、爵士、迪斯科，而是依靠当地农民千百年传承下来的属于我们的传统。在这里，只有我们的皮影、我们的秦腔、我们的布袋戏、我们的采茶戏、我们的传统小吃、我们的传统手艺……只有这些，才配得上是“中国农民丰收节”的真正主角;只有当地的农民，才配得上是“中国农民丰收节”的真正主人。
　　其次，“中国农民丰收节”也应该成为各级政府表彰先进、弘扬正气、传播正能量的重要窗口。当地的种粮大户、养猪大户，当地的优农产品提供大户、传统手工艺大户以及传统戏曲表演艺术家等，都应该在这个属于自己的节日里，骑马戴花，接受来自政府的表彰，接受来自社会的礼遇。
　　设立“中国农民丰收节”，有利于弘扬中华优秀传统文化
　　中国是个具有五千年文明史和近万年农耕文明传统的文明古国，中华文明的基础，就是由历朝历代农民创造并传承下来的农耕文明。传统农耕文明就像一座中华民族传统文化基因库，最优秀的传统文化DNA主要蕴藏在这里。如何通过“中国农民丰收节”的设立，将中华民族最优秀的传统农耕文化继承下来并传承下去，应该成为我们筹办“中国农民丰收节”时必须考虑的一个问题。这就需要我们通过深入调查，摸清自己的家底。在非物质文化遗产方面，我们可以通过“中国农民丰收节”，将当地农民草编、柳编、木雕、石雕等形形色色的才艺才华，发掘并展现出来；在物质文化遗产方面，我们可以通过“中国农民丰收节”，将当地最优秀的文物古迹、传统村落、民族村寨、传统建筑、农业遗产、灌溉工程遗产等充分地挖掘并展现出来。
　　总之，举办“中国农民丰收节”，就是全力激发起广大农民对于乡土文化的自豪感，激发起广大农民创造美好生活的热情，让农民深深地感到农民是一个备受尊敬的职业，农村是一个山青水绿的美丽家园，农业是中国最有根基的朝阳产业。
　　设立“中国农民丰收节”，有利于乡村振兴战略的全面实施
　　“乡村振兴”是一项影响全局的战略性工程。乡村不发展，中国就不可能实现真正的发展；乡村不小康，中国社会就不可能全面实现真小康。习近平同志在党的十九大报告中首次提出乡村振兴战略，紧接着，2018年中央一号文件《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》出台。这些重要报告和指示精神，核心只有一个，举全国之力，补齐中国建设小康社会过程中的最后一块短板。
　　“中国农民丰收节”既是亿万农民庆丰收、晒丰收的节日，也是全社会享丰收、助增收的节日。设立“中国农民丰收节”，就是在充分发挥农民主体作用的基础上，将实施乡村振兴战略的各方力量统筹起来，调动整个社会的积极性，并使他们参与到乡村建设、乡村振兴的宏伟战略中来，在汲取传统农耕文明的基础上，大力发展现代农业、绿色农业、道德农业，确保国家粮食安全，为人们提供更多更好更安全的农优产品，通过农产品供给侧改革，完成中国社会从“吃得饱”走向“吃得好”的完美跨越。
　　总之，办好“中国农民丰收节”，不但可以充分展示农村改革发展的巨大成就，铭记中国农民的伟大贡献，同时，也能进一步激发起全国人民振兴乡村的美好愿望。作为世界上农业人口最多、农事品类最丰的农业大国，中国有责任也有义务将“中国农民丰收节”办成一个世界上最有特色、最有人气，也最有影响的农民的节日、丰收的节日。
　　（作者：苑利，系中国艺术研究院博导；何明：系中国艺术研究院研究生）
