成长从未停滞，现在的你，短板与缺陷显而易见，离理想的成熟尚有一段不短的路途；固执之外，需要一点无关妥协的柔和与宽容；努力修够“独立”这门课学分，确定自己安身立命的精神支柱。10年后的X同学，夏安。虽然知道，你只是时间轴上另一个坐标的我。但一对照真实的现在，你的存在是如此陌生而虚幻，身上的未知数多到难以想象，我都不敢确定你会在哪里，喜欢什么，生活围绕何事何人旋转。那么这封信，你就当作来自10年前的树洞吧。我给你写信时，是在2017年7月的北京，整个城市的人都抱怨着一场折磨身心的炎热，共享单车正在大街小巷欢腾穿梭，微信公众号朋友圈还用以寄托网友的浮生一日。可惜周遭变化太快，再新鲜的热点也撑不过隔夜，个体的发展轨迹显得格外平淡、重复。和这一年全国795万名应届毕业生无异，在离情依依的夏天，25岁的你，按部就班履行完了所有仪式，终点即是起点。两个月前，你顺利完成硕士论文答辩；一个半月前，你拍了学位服照，哭着笑着离开求学7年的南方城市，一路北上；你去单位入职报到，开启人生第一份正式工作；昨天，你领到了第一个月工资。深居洞穴的人迟早会爬出去，独自寻找阳光。终于从象牙塔涌入社会洪流了，你心里倒是没掀起太多波澜。当你还躲在学校读圣贤书时，本科毕业即工作的同学，已跨越足够“沧桑”的3年，有人连跳了两三家大公司，有人放弃稳定去追寻远方的价值；你实习时接触了大量活得带劲儿的社会人，他们仿佛以一日千里的效率实现计划，甚至不出几年便功成名就。除了时过境迁，物是人非，你没别的词形容环境之变幻。有过来人教导你：“规矩上班的生活太沉闷了，会困住你的成长步伐。”也有跌过跟头的血泪史摆到你面前：“你迟早被年轻冲动打脸，不要总想拼事业闯天下，女人的巅峰永远是幸福的家庭生活。”听多了经验之谈，你笑而不语，点点头，又摇摇头。经过毕业季一整年的求职鏖战，你没有选择风口上的耀眼职业，分分钟剑指云端，笑傲江湖；但也没把自己送进一座“养老院”，在办公室喝茶看天气。你对这一年的选择深信不疑。眼下这份职业，确乎是你学生时代最喜欢做的事，也是过去7年最想成为的人，你自信准备充足；眼下这个平台，从前现在都聚集了太多令人尊敬的业界前辈，值得你仰望和追随。无论是不是他人口中的夕阳行业，无论多少有志青年对这个职业丧失热血排队撤离，消极是别人的，与你何干呢？恐怕执着于“最好工作”的念头已经显得陈旧，学会追求喜欢，才是更重要的事情。我想，10年后的你，应该没有失掉这份本心。此刻的你，希望自己除了完成本职工作，还能始终保持创新热度，解锁更多潜在的可能。你觉得有些尝试看似不能立竿见影，只是因为从未有人坚持；那种所谓的职业困局，何尝不是还没找到最优改善渠道？10年后的你，大概会对当下会心一笑吧，真的打心眼里装不下恐惧，拼了命想让每天过得有所不同，也瞧不起为了几分薄利斤斤计较之徒。乐于挑战，并非你与生俱来的属性，你只是愿意亲自验证他人搭建的动人经验，重新建构你的价值空间。没有人永远是20岁，但永远有人是20岁。你入职的时候，办公室也迎来更年轻的实习生，年纪小得让你不敢自称同为90后。作为职场新鲜人的你，遇见校园新鲜人，简直像撞见昨日懵懂的自己，你竟然也要给后来人传授武功了。记得彼时在一样稚嫩的时节，你莽莽撞撞跑去实习，第一个带你实习的老师，不过是刚硕士毕业的大男生。他羞涩得不知道怎么教你，一座之隔却坚持用QQ对话，安慰一无所知的你“行业知识重于专业知识”，被叫了一声“老师”就惊慌不已：“仅虚长几岁，告诉你一些能传递的东西而已。”而今你抵达与他一样的年纪，他早已转行，但偶尔碰面，仍旧交流无碍。你蓦然懂得，每段旅程都会值得，真正丰富的人永久有物传递。成长从未停滞，现在的你，短板与缺陷显而易见，离理想的成熟尚有一段不短的路途；固执之外，需要一点无关妥协的柔和与宽容；努力修够“独立”这门课的学分，确定自己安身立命的精神支柱。那么10年后的你，Bug修复多少了？系统升级得还不赖吧。人这一生，总是寻找生命中的光，而行走在漫长的路上。我想告诉10年后的你，25岁你已发现了这个世界的一些光亮，而35岁，莫论世事无常，请继续在心底静静发光好了。祝福你。