今年伊始，在公司全体员工大会上，才让总裁提出了“树立精益管理思想，全面提升运营质量”的战略部署，并将“精益管理”确定为2005年的管理主题。3月16日，公司召开了生产管理交流研讨会暨“4M1E标准化”和“合理化建议活动”启动会，才让总裁对实施精益管理的目的和重要性从产品质量、人力资源、成本、公司发展阶段、市场等方面进行了透彻分析，并提出了“管理者高度重视，部门通力合作，全员参与，集中突击、持续改善”的明确要求。公司精益管理系列活动拉开帷幕。精益管理（LeanManagement）源于精益生产，是精益生产内涵的扩大和理念的升华。精益管理既是一种战略和手段，又是一种思想、理念、意识和文化。精即量少质高，益即效益。通过实施精益管理，在企业生产、经营、研发、管理的所有流程、全部范围，消除一切浪费，最大限度地降低企业生产、管理和运营成本，提高产品质量，满足客户需求，获取最大效益，提升企业竞争力。精益管理不仅是企业追求完美、追求卓越、永续经营的长期战略，更是安泰科技在新的发展时期维持和提升核心优势，巩固和发展事业主线的必然举措。无容置疑，实施精益管理离不开领导的重视和精心的组织，离不开周密的计划和科学的预算，更离不开全体员工的自觉意识和主动参与。惟有全员参与，方能取得实效；只有自觉、主动参与，才能推动企业更快、更好地发展。精益管理决定着企业的生存和发展，牵系着员工的切身利益。作为安泰科技的员工，无论处在领导岗位还是普通工作岗位，无论在业务管理部门，还是在生产一线，都应该立足本职，同心协力，以不断创新、锐意进取的责任感和使命感，积极投身于精益管理的各项工作中，杜绝浪费，厉行节约，多创效益。俗话说，细节决定成败。作为综合业务管理部门，总裁办公室在做好服务、协调工作的同时，要积极配合、参与公司的各项精益管理活动。深入领会精益管理精髓，着力培养精益管理意识，不断加强精益管理宣传，贯彻落实精益管理部署。以公司下达的“2005年度业务管理部门经费预算”为指针，严格控制会议费、办公费、网络信息运营费、车辆维护费等费用支出，用好企业文化建设、战略制订、企业形象视觉识别系统（VI）手册制作及应用、公共关系及宣传等专项费用，精打细算，鼓励节约，讲求实效。积极探索、制订行之有效的管理办法，把精益管理思想落实到各项工作中去。让我们积极行动起来，以“扎硬营，打死仗”的铁血精神，在各自的工作岗位上，开动脑筋，献计献策，持续推进精益管理，倾力打造精益企业。