1月29日－31日，以“统一思想、增长知识”为主题的安泰公司管理干部培训班在钢铁研究总院涿州基地举行，这是公司成立以来第一次高层次、大规模的学习培训，参加培训的人员有：公司董事长殷瑞钰、监事会主席慕成雄、副董事长干勇、副董事长、公司总裁才让，以及各事业部、分公司、控股公司、托管单位的经理、副经理、财务负责人和公司业务管理部门的人员共计80余人，培训班还邀请了国家经贸委企业处处长王培荣、冶金局改革处处长宫敬升、中兴证券基金管理部总经理勾亦军、北大光华管理学院副教授王亚非等社会知名专家、学者讲授专业知识。   公司董事长殷瑞钰、监事会主席慕成雄、副董事长干勇、冶金局改革处宫敬升处长在开班仪式上分别做了重要讲话。殷瑞钰董事长指出：成立股份公司首先要求每个领导、每位员工转变观念、转变角色，打破承包制下分散、独立的状态，树立整体观念，采用现代企业的管理方法、集团协同作战的方法，把股份公司项目搞大。股份公司内部要加强管理、规范运作，以财务、合同、人事、投资、分配五个方面做为强化管理的突破口，充分调动广大职工的积极性，大力开拓市场，完成今年的利润指标。股份公司上市仍将作为院99年第一号任务，实行举院推进，院已成立上市推进小组，积极推进安泰公司的上市工作，力争尽早使募集资金到位。   才让总裁介绍了股份公司的管理体系，主要包括：财务管理实行集中一贯制，股份公司一个口袋、一个帐号，保证公司资产的完整性、高效率，保证给股东带来最大收益；合同管理（包括四技、军工、新试等）由股份公司统一签订，统一协调；人事管理实行全员劳动合同制，实行干部能上能下、人员能进能出、工资能高能低、机构能撤能立的动态管理，公司招聘员工面向全社会，广纳优秀人才；投资管理决策权在公司总部，实行专家决策系统，项目管理权在各分公司、事业部；分配机制实行按劳分配，薪酬高低与经营指标和业绩挂钩，彻底打破大锅饭。   赵士谦副总裁、李春元副总裁、钱学军董事会秘书以及各业务管理部门负责人分别介绍了公司生产经营状况、各业务部门的管理职能、公司各种规章制度草案等，彭先奇副总经理介绍了北京钢研金刚石制品公司的管理经验。   国家经贸委企业处王培荣处长结合《公司法》、《证券法》向学员们讲授了在现代企业制度下，股份公司如何规范运作；中兴证券勾亦军总经理以全新的角度介绍了资金、资本以及债券市场、股票市场的波动规律，上市公司如何在资本市场上借助金融资本的力量迅速扩大规模，占领市场；北大光华管理学院王亚非教授以学者的身份，通过大量的案例分析介绍了人力资源配置在市场营销中的重要性、市场营销中的市场分析技巧、促销手段设计、市场信息收集与处理、竞争对手分析等。   培训班期间，殷瑞钰董事长与慕成雄监事会主席、干勇副董事长为总裁、副总裁、董事会秘书颁发了聘书。随后，才让总裁、公司副总裁为事业部、分公司的经理、副经理和公司业务管理部门经理颁发了聘书。聘任期限为三年。   三天的培训内容丰富，针对性强，在紧张的学习后，学员们利用晚上的时间进行分组讨论，对公司的管理体制和改制过程中存在的问题进行了深入细致的讨论，交流了学习心得，增加了各管理部门、分公司、事业部的相互了解，培养了团队精神。才让总裁在培训结束的总结发言中指出：三天的学习达到了相互了解、统一思想、提高认识、增长知识的预期目的，取得了圆满成功。今后公司将在各个层次、各个方面加强对员工的培训，重视人力资源开发培养，努力造就一支具有现代企业精神的员工队伍。公司全体员工尤其是各级管理人员要大胆工作、顾全大局，为了安泰公司的发展壮大，上下一心、同舟共济。 