对于职业教育，应紧密依托地方发展。立足就业导向，调整专业结构，职业院校才能保证地方产业结构的人才供给。“小龙虾专业”“热干面专业”......看看这些可爱的专业背后的文化吧。9月1日，国内首批就读龙虾专业的86名新生就要去江汉艺术职业学院下属的潜江龙虾职业学院报到了。对这样一个看起来就“鲜香麻辣”的专业，不少人调侃“我能一口气读到博士后”。不过，潜江龙虾职业学院招生部负责人夏志忠说，龙虾专业只是专业方向和侧重点的倾斜，龙虾学院下设餐饮管理、烹调工艺与营养(小龙虾烹饪方向)、市场营销(小龙虾产业方向)三个普通大专学历专业，要培养的是小龙虾产业链的各类人才。虽然被冠以“奇葩”专业的名头，但该专业的学生完全不愁就业。他们一入学就签了“就业三方协议”，毕业了就由潜江市龙虾产业发展局来安置工作，出路之稳定简直秒杀不少高校毕业生。其实，以“龙虾专业”为代表的一些所谓“奇葩”专业，它们的背后，大有门道。热干面学院和小龙虾学院一看见名字就暴露了它在哪要开龙虾学院，首先，这城市必须得有龙虾。此次名声大噪的龙虾学院，就设在“中国小龙虾之乡”潜江。吃货界甚至有“中国龙虾看湖北，湖北龙虾看潜江”的说法。所以，潜江推出小龙虾专业，还不那么令人惊讶。“我们每年需要至少50000名小龙虾烹饪师、职业经理人、厨政管理师，来满足市场需求。现在，中级烹虾师月薪8000元起，高级烹虾师月薪可达12000到15000元。”潜江龙虾职业学院名誉院长卢永良这样说。对潜江来说，小龙虾是城市名片，同时也是城市的重要产业。潜江市甚至在政府工作报告中提出了“万师千店”工程。这一工程是指，在“十三五”期间培养万名养殖师、万名烹虾师，开设千家潜江龙虾虾兄弟加盟店，促进就业与创业工作开展，助推潜江市建设全国小龙虾主题餐饮商业带，竞争全球第一虾城，打造国际龙虾名城。有需求、有市场，设立龙虾学院培养人才，也就是顺理成章之举。那么，热干面研究院最适合建在哪？当然是武汉。2015年，武汉商学院宣布该校烹饪与食品工程学院和武汉老字号“蔡林记”共同建立“武汉热干面”研究院，这也是武汉高校首次为武汉传统小吃成立研究院。消息一出，照样质疑声一片。网友表示——怎么，我热干面里放多少麻酱和胡萝卜，你都要管吗？热干面能研究出个啥？实际上，从武汉商学院烹饪与食品工程学院一些公开发表的论文中就可以一窥端倪。2014年，热干面申请国家级“非物质文化遗产”失败，该学院教授周圣弘在分析原因时就指出，热干面制作工艺缺少创新、热干面食品标准缺少规范，而且热干面的文化内涵挖掘乏力。“在武汉拥有极高人气的热干面，如何提高档次，走上中国乃至世界的舞台？”这是教授的疑问，也是热干面研究院成立的初衷之一。所以，一碗湖北人民司空见惯的面，藏的学问也不少。脐橙学院和马铃薯学院名字接地气内容高大上“中华名果”赣南脐橙，一听名字就有种要分泌唾液的冲动。但是，“脐橙学院”是个什么鬼？实际上，脐橙学院隶属于赣南师范学院，全国独此一家。而且，它也曾经有个听上去挺“正常”的名字——“生命与环境科学学院”。2013年，学校为了充分发挥在脐橙研究领域的优势，决定成立脐橙学院，和生命与环境科学学院是“两块牌子、一套人马”。在赣南师范学院的百度贴吧里，也有不明真相的学生问：这个学院是干嘛的，吃橙子吗？显然没那么简单。学院里建有国家脐橙工程技术研究中心，该中心研究脐橙的育种、栽培和产后加工。学院成立之初的目标，也是要充分利用赣南脐橙支柱产业优势，扩大学科专业影响力，更好地为地方经济社会发展服务。名字“看起来很好吃”，但科学含量并不因此打折扣。和脐橙学院类似的还有“马铃薯学院”，它同样依托一所大学——云南师范大学。什么？土豆也能撑起一所学院？小麦和玉米首先表示不服。不过，人家设立马铃薯学院同样也颇费了一番思量——“贴近市场产业需求的一些技术性、应用型专业，成为抢手的香饽饽。而且，云南省级层面的产业规划，都有可能推动马铃薯相关产业的大发展。”马铃薯已经成为我国第四大主要粮食作物，而云南94%以上的国土面积为山区和半山区，特别适合马铃薯种植。“马铃薯产业发展，也是云南省高原粮仓建设和高原特色现代农业产业发展的主要内容。”云南师范大学薯类作物研究所所长李灿辉如是说。马铃薯学院也来头不小，它是云南师范大学、中国农业科学院农业基因组研究所、云南英茂集团三方共建，是一家“产学研”一体化的科研机构。据报道，学院已经在越南和缅甸开展马铃薯合作育种和种薯质量标准认证研究，土豆一点都不“土”。地方高校专业怎么设对接地方需求打特色牌引起热议的“奇葩”专业，多开设在地方院校。教育部、国家发展改革委和财政部曾印发《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》。教育部发展规划司负责人指出，引导部分地方本科高校转型发展，就是要更好地促进这些高校直接面向地方和行业发展需求培养人才，更好地提升学习者的技术技能、就业质量、创业能力并奠定其长期职业发展的坚实基础，使高等教育为经济社会和学习者发展创造更大价值，为全面建成小康社会提供有力的支撑。对地方高校来说，学校的发展和地方经济社会发展紧密相连，其专业设置本身就要以地方经济社会对人才的需求为依据。可以说，打地域牌、特色牌，就是他们的“安全牌”和“制胜牌”。开设了邮轮、高尔夫等专业的海南三亚学院国际酒店管理学院院长张宇红告诉科技日报记者，学校的专业设置和海南建设国际旅游岛的目标紧密结合，学生“供不应求”，每年毕业季，五星酒店都要来学校主动招聘人才，根本不愁就业率。中国教育研究院研究员储朝晖在接受科技日报记者采访时表示，这些“奇葩”专业体现了高校专业设置的自主性。不过，新设专业应充分考虑其必要性，设立之后也应对其定期进行评估，确保教学质量。河南工业大学教师朱立峰指出，高校学科专业的设置与调整不是盲目的，而应以有特色和优势专业为基础，寻找新的学科增长点。他建议在设置专业时，搭建起高校专业人才培养与社会人才需求的拟合监测预警系统，解决高校与市场、人才培养“供给”和“需求”之间的平衡问题。