决胜网7月27日报道，近日，一则“四川理工学院将整体搬迁到宜宾”的消息在坊间流传。就此，“四川发布”微信公众号发布消息称：四川省教育厅就相关问题明确表态——四川理工学院与宜宾共建的是四川理工学院白酒学院，并不是异地搬迁或整体搬迁，四川理工学院的办学主体仍在自贡。据悉，该学院预计将于8月底前建成，年内投入使用。四川理工学院白酒学院是首个在宜宾大学城启动建设的大学此前，2016年10月17日，宜宾市人民政府与四川理工学院达成战略合作协议，根据协议，双方将在科技创新、产业发展、实习实训、干部交流和培训等方面建立全面战略合作关系，此次协议的签署标志着宜宾市与四川理工学院的合作正式开始。2016年以来，宜宾已与包括电子科技大学、西华大学、四川理工学院等多所高校签署战略合作协议，包括建大学、建研究院、建产业基地等。其中，四川理工学院白酒学院（也就是宜宾分校）是首个在宜宾大学城启动建设的大学。据悉，位于宜宾临港大学城的四川理工学院白酒学院新校区一期工程正在建设中，预计将于8月底前建成，年内投入使用。四川理工学院白酒学院新校区一期工程针对有传言称“四川理工学院白酒学院已正式更名为四川白酒学院”，四川省教育厅相关人士处称，学院的名称还在商议阶段，并没有最后确定。四川理工学院白酒学院规划图此外，四川省教育厅在与四川理工学院、宜宾市、自贡市有关部门负责同志进行沟通和研究后，权威回复表示，四川理工学院并不会异地搬迁或整体搬迁，仅是将“固态酿造关键技术院士（专家）工作站”、“川酒发展研究中心”、“川酒文化国际传播研究中心”等与白酒产业链相关的科研院所和学科专业点安排在宜宾。其他与自贡产业结构相近和发展紧密相关的学科和专业，如材料、化工、土木、环境、盐文化研究等，将继续在自贡办学（包括研究生和本专科），继续为自贡市老工业城市产业转型示范区贡献力量。四川理工学院的办学主体仍在自贡。公开资料显示，四川理工学院的前身是1965年建立的华东化工学院（现华东理工大学）西南分院。几经更名后，2003年该校与原四川轻化工学院、自贡师范高等专科学校、自贡高等专科学校和自贡教育学院合并组成现在的四川理工学院。60余年来，该校一直坐落于“恐龙之乡”自贡市。四川理工学院生物工程学院（白酒学院）官方网站的信息显示，该学院已有30多年的发展历史，开设有酿酒工程、生物工程、生物技术、食品科学与工程、食品质量与安全、轻化工程六个本科专业，食品生物技术、制浆造纸技术两个专科专业，在校学生2000余名。该学院官网还透露：2017年，学院积极响应省委省政府大力推进川酒产业发展的号召，在长江第一城、酒都宜宾建设国际一流白酒学院。