“樱桃谷鸭”一个来自英国的优良种鸭品种，坐落在川西北这片富饶土地上的绵樱鸭业就是中国首家引进这种优良品种种鸭的鸭业公司。早在1985年，公司的前身"绵阳市种鸭场"就率先在中国引进樱桃谷父母代种鸭进行繁育、研究并推广成功。1992年公司与英国樱桃谷农场合资组建的四川绵英种鸭有限公司，是中国最早的樱桃谷父母代种鸭提供商。多年来公司员工始终恪守“团结勤奋、积极开拓、大胆创新、稳健经营”的企业精神，坚持“诚信第一，以人为本，以质取胜，顾客至上”的经营理念，通力协作，使公司从一个区域性的小企业一跃成为中国西部樱桃谷肉鸭产业化的龙头。在新绵樱的带动和政府的支持下，四川已成为全国重要的樱桃谷肉鸭种苗生产基地之一。经过多年的发展，绵樱鸭业公司部断发展壮大，由最初的几十家养殖户发展到今日的几百上千家养殖户。随着企业的不断壮大，如何管理众多的养殖户成了企业发展壮大的一大难题。由于父母代的放养特殊模式，回收的种蛋受精率跟养殖户结算金额有着很大关系，所有的受精率全部靠人工统计汇总，很容易出错，所以在跟养殖户结算时结算数据不是很准确。种蛋的孵化过程，全部靠孵化人员手工统计后录入EXCEL。当需要做孵化过程的分析时，需要从众多的EXCEL表格中提取数据进行筛选、加工、汇总，效率非常低下。2009年通过多年的考察和对比，绵樱鸭业最终选择了行业中较专业的青花瓷B2“父母代”和“商品代”软件作为企业信息化的工具。经过前期调研和流程重组，并在实施过程中对流程不断优化，企业对孵化过程、受精率统计等全部实现了电子化管理，所有的信息通过系统报表很容易就能进行查询，而且所有历史数据得以保存，随时可以调出查阅分析。经过双方项目组人员的通力合作，在2012年7月系统所有模块实施完成，系统达到了预期目标，在项目验收会上项目得到了绵樱高层的高度认可,项目顺利验收。