综艺界四海八荒都开始流行玩推理？这个仙不是那么好修的！来源：制片人内参“没看过几档推理节目，都不好意思说自己是综艺迷。”从去年开始，国内综艺打开了一个全新的领域，真人秀《奔跑吧兄弟》、《极限挑战》、《全员加速中》纷纷通过紧张刺激的推理竞技吸引观众，而《谁是大歌神》、《蒙面唱将猜猜猜》则玩足悬念吊足观众胃口；在网络自制市场，《明星大侦探》更首次以媲美电视节目的制作水准，抢先拉开了网络推理综艺真人秀的大幕。“烧脑”成为国内综艺寻找观众新嗨点的全新法宝。进入2017年，“无推理、不综艺”的现象愈演愈烈，一档档推理类综艺节目相继播出，大到全景真人秀，小到热门桌游直播，综艺界四海八荒都开始流行玩推理。然而这个仙真的这么好修吗？推理综艺层出不穷，众上神有人欢笑有人哭不同于电视荧屏的局限，网络节目制作与传播的灵活性为快消时代的受众提供了更多选择。推理节目凭借紧张刺激的节奏、悬而未知的内容，区别于常规娱乐化明星化的综艺节目，另辟蹊径地收获了众多年轻网民的喜爱。从去年开始，几大视频平台相继试水推理综艺，围绕“烧脑”做出诸多创新：马东创办的米未传媒首次把经典桌游“狼人杀”搬入节目之中，通过腾讯视频、斗鱼实现直播＋点播的双向播出模式，给网友带来不小的兴奋。虽然5亿点播量收官算不上抢眼，却为桌面推理综艺做出了重要探索；与此同时优酷也正式宣布将打造首档网络推理直播游戏综艺《胜利的游戏》。同样使用直播＋点播的播出模式，优酷的态度则显得谨慎许多：去年11月底试水首期测试版直播，该期点播版则直到今年3月才正式上线。然而可能由于最初直播版试水效果差强人意，遭到抄袭、现场混乱等吐槽质疑，影响节目基础口碑，加上点播版间隔周期拉得过长，散状传播影响粉丝聚焦，目前豆瓣上评分人数还不够30，节目最终热度还有待观察。纵观推理综艺市场，目前国内在制作、点播量、口碑、市场上得到全面肯定的，恐怕首推芒果TV自制明星推理综艺秀《明星大侦探》。早在去年3月，该节目就打着“明星角色扮演互动推理综艺”的标签抢先试水网络推理真人秀，凭借精良的制作水准和出色的艺人表现，快速收获一批忠实粉丝。第一季12期节目创下9亿点播量收官的傲人成绩，连续登顶艺恩数据、vlinkage网综排行榜首位，新浪微博话题阅读量超15亿，代表优质受众口碑的豆瓣平台上打分更是达到逆天的8.6分，这在一档全新网综中实属罕见。亮眼的表现也刺激了品牌主的青睐，第二季开播伊始便获得OPPO、飘柔、雪佛龙等众多国内外品牌主的青睐，“吸睛更吸金”的成功表现引得行业瞩目。然而不是所有推理综艺都能找到好平台、好市场，有的甚至即便找到好的播出平台，也未必能够收获足够关注。2015年，腾讯视频就推出过国内首档明星心理推理节目《热门》，然而仅仅完成5期且单期点播勉强过千万的表现实在有些尴尬，和马东对《饭局的诱惑》第二季的满满期待不同，《热门》首季勉强做完后也未看到续季踪影。可以看到繁荣的推理综艺市场，各路上神拿出法宝不断涌入试水，“有人欢笑有人哭”，却成了最真实的写照。做节目也要“历劫”，观众早已开启多重考验模式“推理综艺好不好看，一是取决于内容的设计是不是经得起推敲，二是嘉宾的表现是否投入亮眼。”网友的评论从一定程度上反映出观众对推理节目更高的挑剔度和期待值。用时下流行的说法，做好一档推理综艺还得能“历劫”，这“劫”就是推理观众的认可，一旦观众不为推理设定买单，节目就很难获得成功。2014年—2015年，浙江卫视曾先后推出两季《星星的密室》，这档号称“借鉴日本、美国同主题综艺，经本土化创意改造，集智慧、体力、想象力、人际情感于一体”的国内首个明星密室逃脱真人秀节目曾被浙江卫视赋予厚望，更邀请了黎明、宋承宪、吴君如、张艺兴、吴奇隆等大咖艺人助阵，收视却一直差强人意，网络热度也远未达到预期。最终浙江台不得不忍痛放弃，在不温不火地播出两季后不再续订。事后有网友总结节目不火的原因，一是密室关卡设计难度和缜密度不够，经不起推敲找不到推理乐趣；二是明星艺人秀智商的表现令人捉急，大多数嘉宾更注重“秀”而忽视投入，造成节目代入感不够，缺乏紧张悬疑的感受。《星星的密室》的失败，再次给盲目涌入推理综艺市场的平台提了个醒：细分化固然是目前内容生产寻找创新的重要突破口，但推理节目因内容的特殊性，对剧情细节的规划、物证口供的设计、明星参与的深入、后期制作的精细都做出了更高的要求，在实际操作上是一个“大而全”的布局；而推理受众本身就是理性主义者，更强的思考能力意味着更高的观看要求，仅仅换位思考还不够满足屏幕面前的受众喜好，针对每个角色都经得起推敲的“多位思考”、让观众找到代入剧情里任何身份都不会维和的探索刺激，才是推理综艺对制作团队最大的挑战。在这一点上，《明星大侦探》也在持续尝试极致的探索。尽管通过第一季的成功，已在国内推理网综领域奠定了绝对的领先地位，《明星大侦探》第二季却做出了诸多创新，颇有“跟自己较劲”的意味。除了通过新嘉宾的加入来制造新鲜血液，第二季在题材设计上更加心思凝聚：一方面向经典致敬，重现阿加莎、神探夏洛克等经典案件，唤醒大众对推理文学的关注和尊重；另一方面结合当下热点，从古到今，从中到外，做出更大维度的推理跨越。例如第一期节目中，就套用了大热作品《琅琊榜》的人物框架，看上去趣味十足；而第五案《周五见》，则聚焦当下愈演愈烈的网络暴力现象。为了更好地投入节目，为观众带去代入感，参加节目的嘉宾也颇费心思：何炅饰演“梅长苏”前，会特意向胡歌请教；鬼鬼则每次录制完都会自我总结，从懵圈少女一步步成长为第二季首位抓对嫌犯的侦探……从导演组到嘉宾本身的认真态度，也再次夯实《明星大侦探》的行业优势，拉开跟其他同类节目的距离：一方面抓牢优质受众视线，第二季首期播出就在豆瓣拿下8.6的超高评分；另一方面也时刻刺激多次元年轻受众的喜好，屡屡拿下B站热门综艺榜单前列，评论互动量遥遥领先。而在最能代表中国互联网受众主动关注度的百度搜索风云榜上，更连续登顶综艺第一，品牌受众效应令人惊叹。“烧脑”拼智慧更拼走心，抓住细节才能拥有制胜神器推理综艺不好做，已经成为不争的事实。但拥有了剧情的强设定、明星的深投入，也并不能代表节目质量就获得了保障。不管是寻宝、密室逃脱、还是案件侦查，推理综艺的“烧脑”都渗透在每一个现场细节，对场景的布置、道具的设计都提出了极高的要求：每一个道具都是关键，一旦有哪里出现漏洞，都有可能让观众出戏。为了更好地还原案件现场，《明星大侦探》用“匠心品质”保持着对场景和道具的布置要求，动辄几百上千件的道具，凝聚了节目组无尽的极致追求。第二季令人印象深刻的“唐人街探案”主题中，从丰富多样的热带水果到玲琅满目的当地工艺品，神还原泰国风情，惹来网友搞笑吐槽“节目组是从泰国旅了趟游把整个景点都搬过来了吗？”。而节目的灵魂人物何炅也不止一次在自己微博上点赞《明星大侦探》的细致和用心，更曾经透露过一个道具组打动他的小细节“（第一季）烧烤侠那期，我记得有关注一个道具，那期我是一个编剧，（剧情）说是我很多年在磨一个剧本，写了几十稿，（结果现场）真的有这个剧本诶，就是一摞的卷宗，每一页都有一个不同的剧本，而且都有年代，有不同的故事，虽然它在节目中只有零点几秒甚至不会出现，但是真的有人在做这件事情，不是给别人应付，而是认真在做这件事，这会让参与游戏的人感受到质感。”在本周播出的第六集《2046》中，为了体现剧情涉及的未来科技质感，节目组逆天地打造了一个科学实验室，不仅现场的电子场景、实验用品都满满地充满未来元素，明星们酷炫的造型也引来网友热议，何炅更被打造成未来机器人，玩了无数遍的一触即亮的“灯光梗”也着实令人惊叹，节目组玩高科技都玩到嘉宾衣服上了，还有什么不可能！也正是这些从小入手的极致精良化的制作，更进一步奠定了《明星大侦探》现阶段的不可超越性。从剧情推敲、嘉宾引导，到道具设计，《明星大侦探》通过抓住无数个细微细节，为自己打造了一组抢占市场优势的独家神器。无推理，不综艺。推理综艺的酣战仍将继续，对节目、对观众的探索也不会停止。在飞升“推理上神”的过程中，有人顺利“历劫”，有人却摔得很惨。《明星大侦探》现阶段的成功，为杂乱的推理综艺市场树立了一道精致优良的标杆。然而经过两季的积累，该节目也开始凸显推理综艺自身的一大弊端：在不能丢掉推理主线和推理质量的前提下，如何在形式环节上找到创新突破，保持持续的新鲜感和代入感。这不仅仅是摆在《明星大侦探》面前的课题，也是整个行业在盲目跟风的同时从长远角度也要一起思考的问题。推理节目并不好做，我们需要更多题材、更优品质的推理综艺不断出现，才能真正在细分化上的探索上开出一条新路，丰富和繁荣整个综艺文化市场的同时，为观众带去更多的观看给养。