
　　现在，人们生活富裕，物质丰富，但随之产生的垃圾也多了起来。垃圾污染环境，影响健康，制约发展，人所不喜，越来越多的有识之士加入到捡垃圾的大军中，成为一名编外环卫工作者。据报道，海归女硕士陈立雯回国后没有进高薪的公司做白领，而是深入河北保定南峪村，挨家挨户从村民手中回收垃圾，倡导村民做垃圾分类。她因为“捡垃圾”成了“网红”，“捡垃圾”也成了一种时尚。 
　　目前，我国垃圾处理以郊外堆放、卫生填埋、焚烧为主，这些传统的处理方式具有占地面积大、渗沥液污染周边环境、散发臭气甚至有害气体等诸多弊端。因此，更好地解决垃圾问题，不仅要处理已产生的垃圾，更要从源头上减少垃圾的产量。 
　　长期以来，人们在生活垃圾处置方面缺乏主人翁意识，“搭便车”思想严重，加上政府主导垃圾处理服务的无偿或低偿性，使得应由个人承担的垃圾分类投放和回收的部分责任，也全部交给了政府或者社会，认为垃圾处理是环卫工的事情，与己无关。 
　　其实，垃圾处理不是与己无关，恰恰相反，而是与每个人的生活息息相关。面对大量产生的垃圾，目前社会和专业机构处理能力不敌垃圾围城的速度，如此现实，就要求每个人和家庭积极配合垃圾处理工作，在生活中尽量减少垃圾的产生，并强化环保意识，拒绝或减少使用一次性餐具等难以降解的塑料制品；另一方面，对已经产生的垃圾，公民养成垃圾分类的习惯，降低垃圾处理的难度。通过每个人在垃圾产生到处理环节中的努力，最大程度减少垃圾的产生量。 
　　实现垃圾减量，必须有每个人的配合，仅凭政府的力量无法保障城市生活垃圾减量化、资源化和无害化管理目标的实现。公民既是良好环境的享受者，更是良好环境的维护者和建设者，负有保护与维护环境的责任和义务。 
　　面对垃圾处理、污染防治的新形势，引导全民树立“垃圾减量从我做起、垃圾管理人人有责”的观念势在必行。今年7月，国家发展改革委发布的《关于创新和完善促进绿色发展价格机制的意见》指出，2020年底前，全国城市及建制镇全面建立生活垃圾处理收费制度。加快建立有利于促进垃圾分类和减量化、资源化、无害化处理的激励约束机制。 
　　垃圾减量始于心，绿色生活践于行。在今天生态文明建设的新时期，让清洁环境成为一种人人追捧的新时尚，只有将绿色发展的要求转化为每个人的自觉行动，从源头上减少生活垃圾的产生量，才能不断改善城镇人居环境，形成共建共享生态文明的良好局面。（董佳莹）
