九月一日，绿色科技管理学院项目经理精兵营正式开营！培训学员以及学院领导及讲师前往绿色科技管理学院MOMΛ万万树培训基地进行签到仪式。当代置业(中国)有限公司执行董事兼总裁张鹏先生进行《绿色科技地产全产业链变革》主题演讲，分析当下地产及物业产业趋势。并在随后的开学致辞中预祝学员们通过未来9天的培训取得更大收获。第一摩码资产管理（北京）有限公司董事兼副总经理龙晗先生、第一物业（北京）股份有限公司执行董事兼总经理刘培庆先生进行绿色科技管理学院揭牌仪式。学员们在主持人的带领下进行了庄严的学员承诺宣言，绿色科技管理学院项目经理精兵营正式开营。第一物业（北京）股份有限公司执行董事兼总经理刘培庆先生针对第一物业“绿色”“科技”两大属性进行《绿色科技物业砥砺之路》议题宣讲。台下学员积极发言参与互动。午休时间虽短暂却成为学员们交流的好时机，来自全国各地的物业高端管理人才汇聚，为接下来为期9天的培训奠定学习共享基础。下午的课程在绿色科技管理学院精兵营介绍后拉开帷幕，第一摩码资产管理（北京）有限公司副总经理贾瑞明先生就议题《高端物业服务是怎样炼成的》进行了时长4小时的培训。富有激情的培训讲述得到了学员们阵阵掌声，大家讨论热烈，现场气氛活跃。首日课程在贾瑞明先生精彩分享中圆满结束，在未来八天里，学员们还将在业界大咖与知名教授的联袂授课中共同探究行业发展趋势、领导力培养及运营管理等物业管理核心领域。