7月21日，中国物业管理协会指导，《中国物业管理杂志》主办，广东省物业管理行业协会协办：《中国物业管理》杂志创刊15周年纪念大会暨主题为“新起点▪新征程▪新发展”的中国物业管理年度论坛在广州隆重举办。第一物业成为《中国物业管理》杂志协办单位，为行业发展贡献一份力量，开创新起点。大会特邀中国物业管理协会领导，地方行业协会领导，业界著名企业代表等专家人士进行精彩的研讨和对话。当代置业执行董事兼总裁张鹏应邀出席并发表主题演讲，第一物业总经理刘培庆莅临大会现场。第一物业已坚持绿色可持续发展之路17年之久。在不断探索中，第一物业以科学、专业的设施设备运营及绿色社区资源整合能力，为客户创造价值，并从客户居住感受和需求出发，构建绿色社区运营模式，为客户提供“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期生活家园”的社区服务。凭借在盈利能力、客户口碑、竞争力和成长性等方面的突出表现，5月18日，第一物业新三板上市（股票代码：837498），获得资本市场的认可，成为十万家物业公司中挂牌上市的第三十家。除此之外，第一物业还荣膺“2016值得资本市场关注的房地产服务商”，“2016中国社区服务商TOP100”，“2016中国物业服务百强企业”，“2016中国物业服务特色企业”等等。从1999年成立开始，第一物业足迹已经辐射20个城市，其服务面积、服务人群、营业收入都在不断增长。也许第一物业现在的规模不够大，但是其打造的绿色科技物业概念却是行业首次。绿色科技物业，正在树立一个全新的行业标杆。从前期的物业管理咨询服务开始，到社区运营服务体系，都建立了一套完善的作业标准，让每一个层级的服务都有标准可以参照，都有流程可以监控。第一物业给业主提供绿色科技社区服务，这也是当代置业空间服务的主要载体。第一物业不断创新全生命周期的商业模式，已逐步涵盖幼儿教育、智能家居、社区服务、垃圾回收、人居环境、创业、青年公寓等内容，满足购物、娱乐、生活、出行等一站式现代家庭的生活需求。上市之后，第一物业以“优质的绿色物业服务”为纽带，链接庞大的业主群，对上下游业务进行延伸拓展，在致力于成为中国最专业的绿色科技物业企业这条道路上，坚持不懈的稳步前行。