　　最近国产电影市场显得不太平静：既有一段时间以来豆瓣评分9分的票房、口碑双丰收的国产片，也有刚刚上映的评价褒贬不一、口碑两极分化的姜文新片《邪不压正》。与此同时，一部同期上映的电影《阿修罗》，7月15日下午突然发布公告称，经全体投资方决定，《阿修罗》将于当晚撤档停映。
　　为何突然撤档，片方并未给出具体原因。这部聚集一众知名演员、拍摄周期长达六年的奇幻片，号称有高达7.5亿元投资，但上映三天票房却不足5000万元，豆瓣评分仅3.1分，与同档期其他电影形成惨烈对比。有人指出，《阿修罗》撤档是为了避风头，避免排片被挤压得太过严重，收不回投资。更有人指出其投资与表现差距过大，几乎让“大制作”成了空头支票。
　　不管如何，口碑和票房双双失利，首先应该反思的便是影片质量，但《阿修罗》官方团队却将矛头指向电影评分网站。在宣布撤档之前，其官微发文怒批猫眼评分体系，控诉电影遭遇水军黑粉恶意差评，并将其上升为有组织、有预谋的“黑水行动”。
　　在观影成本降低、信息传播愈加便捷的当下，衡量一部电影的好坏并非难事。那么《阿修罗》到底拍得怎么样？从画质上而言，还是相当炫酷的，特效制作上投入很大。然而作为奇幻大作，电影的故事性却很一般。影片设计了一个六界轮回的世界，但却缺少驾驭能力：叙事平庸，莫名其妙的角色设定，毫无逻辑的故事推进，加上拙劣演技，映衬出一个崩塌的奇幻世界。如果看过《权力的游戏》，会发现女主与龙母如出一辙。这种中西混搭的奇怪画风，时刻让人出戏，也让影片不伦不类。
　　面对一部缺少故事内核的电影，观众用脚投票理所当然。中国电影市场早就过了只靠特效就能吸引观众的年代。即便是《邪不压正》两极分化的观后感，也是围绕故事深浅和流畅程度展开的。因此，电影出品人如若以为用特效就能掩盖粗制滥造的故事内核，无疑是挑战观众的审美和智商。
　　电影市场当然存在水军行为，但观影人数增加，最终会冲淡这种拿钱买差评或者点赞的行为，影片口碑也会随时间推移回到真实水准。所以，依靠评分网站作为观影指南的人会发现一条不成文的规律：高分电影不一定好，但低分电影是烂片的可能性极大。回到《阿修罗》片方的控诉，几大电影评分网站上的口碑都处于“跳楼”状态，这显然不应归结为某个评分网站水军刷差评的结果。
　　故事讲不好，就不会有市场。同样的闹剧还有很多，《阿修罗》主创团队将口碑票房的双双失利归因于评分网站恶意差评，将影片质量问题向行业黑幕投射，这种带有阴谋论色彩的掩耳盗铃，只会增加观影者的恶感。长远来看，如果口碑差的电影片方养成“怪天怪地，就是不怪自己”的坏风气，也不利于整个电影市场的健康发展。（熊 志）