朝阳区静安市场仍然有淡水活鱼售卖。京华时报记者陶冉摄针对近日网传的因北京水体污染造成淡水活鱼大量下架的相关报道，昨天北京市食药监局表示：网传北京市水体污染导致淡水鱼污染的传闻不可信，部分超市停售淡水活鱼属于企业自主行为，北京从未统一下达停止销售淡水活鱼的通知。部分超市停售系企业商业行为今年5月份起，本市各大超市门店已陆续有停止销售草鱼、鲈鱼等淡水活鱼的行为，改为销售更符合超市消费者购买习惯的冰鲜鱼类，如物美超市已停售活鱼近1个月，目前仍有超市有停止销售淡水活鱼的打算。随着年底来临，超市进入供应商调整时期，会根据消费者购买习惯和销售量进行品种的调整，属于企业正常商业行为。例如，随着本市市场和消费习惯的改变，本市集贸市场、商超早已自主停止了活禽销售和现场屠宰等行为。本市水产品抽检合格率九成以上北京市食药监局表示：北京市水产品抽检合格率常年达九成以上。一直以来，北京市食药监局严格加强对批发市场、集贸市场、商场超市等各类水产品经营主体的监管，对于不合格产品，市食药监局会依据《食品安全法》规定作出相应处理。据悉，北京市食药监局近期启动冬季食品安全专项检查行动，一是针对冬季供应的西红柿、黄瓜、生菜等反季节蔬菜的进货渠道进行检查，对农药残留情况进行专项检测；二是以苹果、橘子等销售量大的水果为重点，对其农药残留、重金属项目开展抽样检验；三是针对餐饮单位、商场超市等经营者使用或销售的火锅底料、火锅调料实施检查检测；四是对生产经营者生产销售的白酒的进销货渠道进行检查，对白酒酒精度含量等项目进行检验；五是开展畜禽、蛋、水产品抗生素禁用化合物及兽药残留超标专项整治。即日起至春节多种水产品抽检北京市食药监局表示，《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》自2016年3月1日实施以来，我市进一步加大了食用农产品市场整治力度，一是严格执行食用农产品市场准入制度，明确了食用农产品供货商及经营者的资质和产品质量标准；二是深入推行场厂挂钩、场地挂钩制度，引进京津冀三地大型优质食用农产品种养殖基地、屠宰加工企业，与本市大型农产品批发市场进行产销对接；三是鼓励外省市优质农产品进京销售。市食药监局严格按照《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》的要求，督促市场开办者、食用农产品销售者履行进货查验义务，确保农产品供货渠道清晰明确，供货商资质合法有效，销售的食用农产品安全可靠。凡是食用农产品进货渠道不清，不能提供产地证明、合格证明，未按要求公示食用农产品相关信息的经营者，市食药监局一律责令其进行整改。北京市食药监局将进一步加大专项检查力度，从即日起到春节前，对消费量大的食用农产品开展专项监督抽检，以牛羊肉、鲜冻鸡、鸭、鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋，多宝鱼、黑鱼、鳜鱼、海蜇、明虾、蟹等水产品为重点抽检品种，一旦发现销售过程中随意添加、使用瘦肉精、抗生素、孔雀石绿等禁用兽药及化合物的违法行为，市食药监部门将依据《食品安全法》严肃查处，直至清退出北京市场。（记者张然）■探访超市活鱼下架农贸市场正常售卖近日，有媒体曝出超市活鱼已经下架。多位居民反映，周末去超市买鱼时发现超市内并无活水鱼。昨日，京华时报记者走访朝阳区的家乐福超市发现，超市内活鱼确实已经停售，仅出售冷冻鱼。超市生鲜区域显示，摊位上的三文鱼、带鱼等冷冻鱼正常售卖，但不见活水鱼的踪迹。超市工作人员称，因供应商调整，超市内活鱼都已下架。但另一超市内负责生鲜的员工表示，不让再卖活鱼的现象出现在多个超市内，因鱼被检出质量问题所致。据悉，北京多个大型超市都出现活鱼下架的情况，不少超市的鱼缸变空。实地调查显示，农贸市场中售卖活鱼的情况一切正常。昨晚，记者在东三环的一家农贸市场的海鲜区域看到，两家摊主正在售卖各种活水鱼，不时有居民前来购买鱼。一位摊主称，他们是从朝阳区的大洋路海鲜市场进货，售卖的活水鱼有草鱼、鲇鱼、胖头鱼、鲫鱼等活水鱼，“我们没听说鱼质量有问题，我们这都是正常售卖。”对于网上消息称鱼有问题的说法，该摊主表示并未听说。除了超市的活鱼下架，一些餐馆也表示近期缺少鱼。西单大悦城的一家连锁烤鱼店的工作人员表示，他们停售草鱼、鲇鱼、黑鱼等活鱼，现在店内仅有清江鱼可做菜，这种情况已经一周有余。对于出现这种现象的原因，该工作人员表示“好像听说是水域污染，我们也不清楚具体原因”。活鱼下架的消息引发热议，有网友担心活水鱼因质量问题遭下架。公开信息显示，此前确实曾有鱼因质量问题被检出不合格。今年11月7日，北京市食药监局曾在官网上发布《2016年执行国家食品药品监管总局食品安全监督抽检情况的公告（第12期）》，提到多家超市的鱼质量抽检不合格。其中永辉超市石景山分公司出售的鲫鱼和淡水鲈鱼检出恩诺沙星超标，乐购超市的鲜鱿鱼镉超标，华冠购物中心的鲜鲈鱼和公益西桥乐天超市的冰鲜海桂鱼检出孔雀石绿。该公告还称，对于在食品安全监督抽检中发现的不合格食品，食药监局已组织企业所在地食品药品监管部门依法对生产不合格产品的企业进行立案调查，并已对相关企业产品及时采取下架、召回等措施。（记者樊瑞）本文关键词：水体污染淡水鱼北京食药监局不可信