求是“吓死宝宝了！小孩脑子里竟然长了好长一条虫子，医生说是喝生水造成的！”近日，一则这样的消息在网络上热传，让不少家长担心不已，这是真的吗？记者从广东三九脑科医院了解到，因为喝生水而导致脑子里长了寄生虫的案例并不少见，该院在前段时间就接诊了一例类似患儿，医生从他颅内取出一条长约7.5厘米的裂头蚴寄生虫。患者母亲左女士介绍，今年10岁的儿子小飞在老家江西吉安农村上小学四年级。大约一个月前在课堂上，老师发现小飞面部及右侧肢体抽搐，赶紧将小飞送去了当地镇医院。历经多次转院后，南昌市的医生检查后初步怀疑是寄生虫感染。保守药物治疗了20多天，两三天一次的抽搐终于得到控制。没想出院回家后，小飞又在一天之内抽搐了20多次。6月21日，焦急的左女士带着小飞前往广东三九脑科医院就诊。该院神经外六科主任吴杰查看小飞的磁共振检查片发现，小飞的左侧额叶占位病变，结合症状，高度怀疑抽搐系颅内寄生虫感染所致。6月27日，医院为小飞施行了“左额叶占位病变探查及切除术”。术中，取出一条长约7.5厘米的白色裂头蚴活虫。看到医生从小飞脑袋里取出的虫子，左女士惊呆了。“我怎么也想不到会有一条那么长的虫子在儿子脑袋里。”左女士表示，在她的老家，几乎家家户户都直接饮用从井里取出的生水。吴杰推测，小飞的裂头蚴感染应该与其常年饮用生水有关。吴杰特别提醒，饮用生水或吃了未经煮熟的青蛙、蛇等肉类，容易导致寄生虫感染，寄生虫可进入血管，并通过血液循环进入大脑内生存，引发相关脑病。本文关键词：