网大行业发展报告：2017年分账规模或达30亿，有望实现多元变现网大行业发展报告：2017年分账规模或达30亿，有望实现多元变现来源丨东吴证券研究所随着付费习惯逐渐养成，网生内容风口愈吹愈紧。2017年视频付费会员预计将会超过1亿，网大分账规模预计将同比增长200%，达到30亿，对应票房规模约60-80亿，已具备一定体量。长期来看，未来可能会有更多的小制作电影放弃院线转战视频平台。政府监管和市场驱动双重催化下，专业化、精品化成网大发展主旋律。目前，网大最具确定性的变现来源是平台分成，主要包括点击、营销奖励和广告分成，未来精品网大有望实现多重变现。网络大电影行业背景：付费习惯养成，2017年视频付费会员预计突破1亿视频付费会员16年用户达到了7500万，2017年预计将会超过1亿，付费习惯逐渐养成，内容付费投资机会关注度逐渐升温，网生内容风口愈吹愈紧。网络大电影已成一定的体量，16年整体市场规模达到10亿左右，17年首部影片《斗战神佛》分账票房达到2000万，相当于电影票房近5000万，对于院线抢档期的小成本电影来说，无疑是另一种发行途径，随着视频付费的增长，头部内容分账票房的增加，越来越多的低成本影片会放弃院线转战网络平台。2017年以来从王思聪6000万投资网大到欢瑞世纪宣布投资1亿拍《诛仙》网大和优酷联合阿里文学、阿里影业10亿投资网大，网络大电影关注度逐渐提升。网大行业发展特征：专业化、精品化成趋势，有望实现多重变现1、视频付费和电影供需双向催生网络大电影，2017年网大分账规模达30亿。网络视频付费进入高速发展期，2017年预计用户将超过1亿，市场规模约145亿，为网络大电影的发展奠定了基础。同时我国院线电影上映率仅有50%，电视渠道观众流失在观影需求超过欧美的当下，网大凭借与院线电影完全不同观体验、观影场景和电影题材填补空白观影需求。2017年网大分账规模预计将同比增长200%，达到30亿，对应票房规模约60-80亿。2、政府监管和市场驱动双重催化，专业化、精品化成网大发展主旋律。蹭IP、擦边球、宣发薄弱等问题伴生网大的爆发，违规作品下架、监管细则出台打响了拨乱反正的第一枪；《山炮进城》等头部作品分账金额超千万，前10部作品市占率超12%，“二八法则”迫使行业快速洗牌；大量网络内容制作成本提高到150万以上，千万大作出现，多渠道精准宣发成为标配，2017年势必成为网大精品化的大年。3、平台分成目前提供最确定盈利，精品网大有望实现多重变现。网大最具确定性的变现来源是平台分成，主要包括点击、营销奖励和广告分成。精品独播网大有效点击分成最高达3元，庞大的会员基础为优质网提供了良好收益渠道,目前平台正在逐渐形成多维度评价、多元化分成的网大成熟体系，和IP多重变现也提供了较强的弹性。目前广告植入比例仅有比例仅有10%，增长空间仍然巨大，衍生品、影游联动等成熟变现模式有望移植到网大领域，提供持续可扩展的收益。网大市场未来前景：更多小成本电影转战视频网站，分账规模可达30亿网大市场有多大？从成本端测算，预计2017年分账规模可达30亿，对应票房规模可达60-80亿，已具备一定体量。网大是否会挤占院线空间？短期来看，对观众来说，两者观影体验、动机都不同，满足的是互补的观影需求；对制片方来说，网大审核流程简单、周期短、成本低、定价低、采用新演员，与院线电影并不是同一量级。长期来看，未来可能会有更多的小制作电影放弃院线转战视频平台。网大发展趋势如何？目前还存在哪些问题？网大目前存在蹭IP、擦边球、宣发薄弱等问题，在监管向严、成本提高、专业宣发的推动下，网大必然会向精品化发展。网大如何盈利？是否有持续性和拓展性？平台的点击分成是目前最主要、最确定的盈利方式，以2.5元/有效点击计算，成本100万的网大盈亏平衡有效点击在40万水平。广告植入和包括影游联动、衍生品在内的IP多重变现将随着网大精品化的进程成为未来重要的盈利方式。网大竞争格局如何？制片、宣发和放映环节分别呈现出品速度放缓、宣发投入增大、平台公司抢占独播优质内容的趋势。资本强势进入，行业呈现洗牌格局：强者布局泛娱乐全产业，协作、联合的迹象显著；重要参与者包括网大产业的实力派、涉水网大的一线影视公司和视频平台。什么样的网大能成为爆款？网大爆款具备题材大众、内容优质、制作优良、宣发专业的特点，并一定程度上引入了具有粉丝基础的演员。什么样的公司能打造爆款成为龙头？深耕优质内容、具备宣发能力、人才团队稳定、资金实力强大的公司具备爆款网大制作能力，有望成为龙头。