网易娱乐12月15日报道2011年闹得满城风雨的“郭美美事件”，近日被移动阅读领先企业VIVA无线新媒体评为2011年度最受手机网民关注的“十大热闻”之一，而郭美美本人也首度面对公众，欲以全新姿态来迎接2012年。在接受采访时，郭美美大爆猛料，不仅强调自己80后的男友一直对她不离不弃，还称母亲郭登峰早年也因为她而拒嫁豪门。12月6日，由VIVA无线新媒体主办的“2011年度最受手机网民关注人物颁奖暨十大热闻”在京揭晓，乐嘉（微博）、朱丹、贾乃亮（微博）、尚雯婕、潘霜霜、巩新亮（微博）等众多娱乐明星及重量级嘉宾盛装出席，而话题人物郭美美也作为年度十大热闻的代表登台亮相。“大家好，其实郭美美事件已经过去了。”郭美美说道，“新的一年即将来到，我希望在2012年让大家看到一个全新的郭美美。”发布会结束后，郭美美接受了媒体的采访。对于为何选择VivaMe维我的发布会作为自己近半年来的第一次正式亮相，郭美美解释道，“2011年之前，我压根没想过自己会成为某个热点事件的当事人……这件事情发生后有一个多月的时间我都没有出门，成天就呆在家里，不修边幅，邋邋遢遢的，现在经过这么长的时间，外界对我的关注度没有那么高了，骂我的人也没以前那么多了，我觉得VIVA这个活动挺好的，而且我自己也有必要做一些改变。”郭美美透露，对于外界质疑的声音她看得很开，“有一个小姐妹，我们同学好多年，关系一直很好，但那件事情发生后，因为她是我的微博好友，别人找到她时，她竟然说和我不是朋友……一个人活在这个世界上，有50个人喜欢自己就行，我现在已经有了，你不可能让每个人都喜欢你，所以我很知足。”“我很感谢我的男朋友，他在这件事情上一直支持我，不离不弃！”郭美美首度公开透露了自己男友的身份，“他是86年的，跟红十字会没有任何关系。不管你们信不信，事实就是如此。我没必要去想那么多，不管外界怎样，我还是要跟家人一起过日子，以后还是要跟男友一起生活，因为他们才是永远在背后支撑我的人。”郭美美承认自己对于母亲郭登峰亏欠很多，“虽然从小是单亲家庭长大，但我没觉得缺少父爱是件多么羞耻、多么不堪的事，我的家庭条件挺好的，外婆、妈妈都很疼我。我小时候上的是贵族学校，一年学费18万，应该说我们家属于小康偏上一点的家庭吧，我妈妈这辈子可以说全放在我身上了，她当年要再婚，对方在上海，没结过婚，年龄比我妈妈小几岁，家庭条件特别好，属于豪门，但他不愿意要我，想把我交给外婆带，最后我妈妈没答应！”谈到自己2012年的规划，郭美美用了一个词来形容——“真实”。“想做什么就去做什么，我从没说过自己一定要进娱乐圈，尽管那件事情之后有一些商演、代言来找我，但我觉得当明星很累，又没有自己的隐私，唱歌、拍戏只是我的爱好，我现在的第一个动作就是开淘宝店卖东西。郭美美透露自己开店才一周，生意已颇具规模，“销量挺好的，每天发单三四十件。”