　　“操碎了心的老母亲”，又给我发来了一篇公号文章“吃一餐等于5颗避孕药，难怪很多人都怀不上！你也在吃！”并留言，你好好看看平时你们爱吃的都是什么东西，赶紧扔了吧。
　　打开视频，是一段根据某卫视节目剪辑的视频——营养师把一块鸡胸脯肉打成肉泥，再加入淀粉、大豆蛋白粉搅拌，加入高弹素、牛骨髓浸膏和焦糖色，最终做出了20多个肉丸。视频严肃指出，这样的丸子，吃它一次等于吃5颗避孕药。
　　上网一搜，上观新闻两年前就做过辟谣。某卫视的完整视频，只是揭示了添加剂肉丸的制作过程，其结尾处表示，“虽然无法直接证明吃肉丸子会不会导致不孕不育，但对人体的伤害不容忽视”，并未作出“吃它一次等于5颗避孕药”或“导致不孕”等结论。
　　至此，事情已水落石出：视频发布者为博眼球，采取了“标题党”的操作手法，还通过“移花接木”重新编辑了视频，篡改了视频的本意。
　　我的母亲是大专学历，当过老师，但最近发给我的链接文章有越来越不靠谱的趋势。一些互联网胡乱包装、危言耸听的养生文章频频经母亲之手呈现在我的面前——“这7件事，绝不可能在夏天做！因为太伤身体了，还可能要命！”“早上洗澡洗头，阳气还没用就消耗了！”“马上检查一下家里的油壶，否则得了癌症都不知道！”对于谣言，母亲的信条是“宁可信其有”，不辨真伪，一律小心避开。于是，托朋友圈那些谣言的“福”，在家里，动物内脏、牛肉、鸡肉、瘦猪肉、肥肉、空心菜、金针菇、豆芽菜都渐渐从餐桌上消失了，只有西兰花、黑木耳这些备受“朋友圈养生指南”推崇的食材成为常客。
　　耸人听闻、夺人眼球，是这类文章的共同特点，然而它们是如何在茫茫网络大数据中突破层层迷雾，精确地找到“假懂真信”的受众呢？这不能不说是近些年快速发展的大数据营销的功劳。我们日常生活中很多场景、行为都被数据化，读过哪些文章、偏好哪些品牌的服装、看过哪些楼盘，都证明你对这些事物有兴趣，之后源源不断的信息便会自动推送到眼前。不仅如此，随着时间的沉淀，每个人的数据不断被完善，实现数据圈层化到个人化的转变，于是个性化的精准营销便实现了。营销是这个途径，与点击量和收入相关联的谣言推送亦遵循着这个路径。
　　然而，除了技术原因，是否还有别的原因使老年人爱看爱传播这类谣言呢？老年人与子女代际沟通的欠缺也是一个重要的方面。子女忙于工作和养育下一代，疏于与父母沟通，老年人转而向朋友圈寻找存在感和认同感。一方面，同伴发来的谣言，如同关爱的橄榄枝，关怀备至，嘘寒问暖，鼓吹传统家庭社会秩序，很容易赢得老年人的心理好感；另一方面，这些谣言为了增强可信度，经常伴有“央视报道”“人民日报”等截图，正中老年人容易相信媒体权威的心理。而向子女转发这类信息，几乎处于保护子女的天性，觉得这些貌似很有道理的信息多了解没坏处，希望子女能够多关心身体，老人们无意中也成为谣言的传播者。
　　中国正向老龄化社会迈进，“朋友圈谣言”在很大程度上亦是老龄化背景下养老难题的一个缩影。不让朋友圈谣言击中“我妈”，正是我等为人儿女的责任。（张 焱）