去年10月份公开征求意见的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法(征求意见稿)》已经“沉寂”近半年，近日再次引起关注。据媒体报道，经过公开征求意见、重新论证评估、多部门会商等程序，“专车新规”有望在五一后出台。知情人士透露，可以肯定的是，新一版修改内容，会将互联网约租车纳入监管，允许各地根据本身的出租车行业特点制定实施细则。对此，中国经济网评论员许维鸿在《我财经》节目中表示，“我非常支持租车行业的发展，这其实代表中国经济结构转型新经济的一个重要方向，我们在租车领域，通过互联网新的一些技术租车，这对于乘客和司机本身的收入都有很大的好处，租车通过APP来租，彼此的定位、行车路线都是被时时监控的，甚至于说我们两个之间联系，通话记录其实在互联网上都是有据可查的，租车公司可以明确时时掌握出租司机和车辆相关情况，这跟以往出租车相对原始的管理方法是完全不一样的。”许维鸿认为，三四十年以前，香港出租车行业比较发达的时候，出租司机拿着对讲机在不断的聊天、说事，甚至有租车信息，后来开始手机约车、租车，无线网络被手机所取代，现在互联网约车可以GPS定位，这其实是行业的进步。这个进步为乘客和出租司机带来好处是一方面，监管也是必须的。监管切不可照顾现有的既得利益集团，而是要尊重行业发展规律，尊重互联网领域新的技术，可以节约人工成本，节约监管成本，而不要盲目给司机和乘客再多加费用。供给侧改革要求我们利用新的技术，减少消费者和经营者的税负压力，而不可用监管来再给我们上新的枷锁，所以希望监管机构、交通的相关部门，跟这些互联网公司、已经有品牌的APP多交流，立法里面更多的照顾消费者的利益。损害利益的是那些不重视行业发展，不重视新技术的传统出租车牌照公司，这些人不能适应时代潮流，如果我们照顾他，与我们供给侧改革方向是相反的。