　　微信好友发来消息，称正在住院急需用钱；社交群里都说某项目挣钱，投入之后就被对方拉黑……近年来，各种类型的网络社交平台不断涌现，在满足人们社交需求的同时，也带来类似的网络社交诈骗问题。“聊天有剧本、情节靠虚构”，以熟人关系为幌子的诈骗更加隐蔽、更易成功，也更需提防、更要监管。
　　网络社交平台多建立在虚拟、开放的基础上，除了现实中的熟人外，使用者很难了解其他虚拟ID的真实情况，稍有不慎，就有可能落入不法分子的圈套。更重要的是，一些社交平台不善监管、缺乏自律，给诈骗分子可乘之机。丢失了诚信的本色，必然问题百出，行之不远。
　　中华民族一直有崇尚诚信的优良传统。“人而无信，不知其可也”，孔子将守信视为人安身立命的基础；“诚者，天之道也。思诚者，人之道也”，孟子认为诚实是天道人伦的法则。周幽王烽火戏诸侯而致亡国，商鞅“徙木立信”为后世所传颂。诚信不仅是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的重要内容、社会主义市场经济的基本要素。正因此，我们一直大力倡导和践行诚信价值观，高度重视诚信在治国理政中的重要作用。
　　改革开放40年来，我国经历了人类历史上规模最大的现代化进程。从“乡土中国”变为“流动中国”，从“熟人社会”转为“陌生人社会”，社会急剧转型，人口大量流动，这一进程深刻影响了人们的社交方式：社交工具更便捷，社交半径在扩大，社交对象在增多，熟人社会的社交模式正在发生变化。在网络社交平台因为满足人们的交际需求而快速发展之时，更需要注重相关风险，不要让类似的诈骗行为，淡漠了人与人的信任，稀释了整个社会的诚信风气。
　　诚信就像空气，用之不觉，失之难存，须臾不可离。对个人如此，对社交平台也是如此。构建以诚信为基础的网络社交平台，应找回优秀传统文化的基因。荀子说：“人之生也，不能无群。”以“群”而不是“个体”为中心的社会观念，深远地影响中国社会的组织、运行与延续。在迅猛发展的社交新趋势中，人们仍然希望在陌生人社区里找到熟人社会的信任。所以，不妨在网络社交平台中引入“群”的理念。只有让每个人都自觉守住规则底线、维护人际和谐，才能构建既承载传统文化精髓，又能满足现代人社交渴望的、值得信赖的网络社交平台。
　　诚信建设非一朝一夕之功，让诚信成为社会的底色，仍然任重而道远。网络社交平台和使用者须担负起责任，共同建设以诚信为基础的社交平台，让人们的幸福感与获得感与日俱增。（黄勇军）