　　网红，在今天是个争议很大的行业，不过既然是“争议”，就要先议、再辩，不要急着一棒打死，或者一捧上天。
　　对网红持批评态度的，多聚焦于部分网红折射出的扭曲价值观。在2017年初，两名网红在网络平台直播撕书，并对网友说“我觉得傻子才读书，我没读书还不是一样可以开跑车”。无独有偶，前不久，一名15岁的花季少女在某网红微博下回复：“我15岁了，应该做点事了，我也要整容去夜场蹦迪钓富二代，读书太没意思了。”
　　此论一出，舆论哗然。网友们纷纷表示，这样的“三观”真是令人脊背发凉，倒吸冷气。这个年龄的青少年正处于价值观形成时期，而少数网红一边发表轻视读书的反智言论，另一边却又有光鲜亮丽的生活、动辄万金的收入，这种对比反差无疑会对少男少女的思想造成严重冲击。有网友就表示，再这样下去，真的不知道该怎么向自己女儿解释要认真读书的理由了。
　　诚然，无论是褒是贬，对于网红两极印象的形成，往往来自于一些被放大的极端个例。以上两则故事就是典型。但值得欣慰的是，这样的个例在整个行业仍属极少数，而且这样的言论一经披露就遭到网友的自发抵制，进而遭到有关部门的清理整顿，这说明这样的看法至今还没有太大市场。
　　网红产业之所以能存在，背后是人民群众巨大的精神文化需求。部分低俗网红可以封杀，但这个需求却不能视而不见。如果引导得当，网红甚至还有可能成为满足人民美好生活向往的重要补充。
　　因此，在分清主流支流、谁是谁非之后，一个公允的办法显然是惩“恶”扬“善”。把以恶俗为卖点、挑战社会价值底线的网红坚决清出市场，同时鼓励网红产业进行有价值、正能量的内容生产。
　　什么是有价值的内容生产？这个问题其实并不难回答，问问你我身边的普通人就知道，大部分人日常关注、喜欢的网红都有一个最大共性：不哗众取宠，靠手艺吃饭。
　　网红产业人数众多，能脱颖而出者，一定是找准了新媒体时代用户的痛点，并有着其他从业者无法比拟、替代的优势“手艺”。
　　这种“手艺”，有可能是对日常生活细节精准的捕捉能力，从而能够制作出有新意、接地气、群众喜闻乐见的网络喜剧作品；也有可能是丰富的化妆品使用阅历，当把这些真诚、实在、不做作的个人体验，提炼成轻快流畅的经验攻略，自然受到广大女性用户的热烈欢迎……
　　总之，真正有价值的内容生产，一定离不开技艺和思想上的自我提升，离不开内容背后下的工夫。反观那些应该被治理整顿的网红，其博出位的手段，本质上是排斥自我提升的：不想下工夫，只想“找捷径”。
　　常言道：三百六十行，行行出状元。引导网红产业健康发展的核心思路，也正是让其同大多数行业一样，回归到以技能提升、解决消费者痛点为主的竞争轨道中。网红们只有自己先诚实劳动、努力奋斗，才可能向用户传递出热爱生活的正能量。（韩维正）