因多家门店被消费者投诉疑似存在食品安全问题，“网红”点心糖水铺“一笼小确幸”在上海的9家门店及中央厨房被上海食药监部门叫停。昨天，市食药监局表示，近日，“一笼小确幸”虹口龙之梦店等4家门店遭到集中投诉，消费者投诉在这些门店用餐后发生胃肠道不适等症状。网友“切克切克药”称，7月18日跟同事5个人中午去“一笼小确幸”正大广场店用餐，4人在20日出现发烧和肠胃炎症状。网友“可乐冒泡泡噗”称，7月15日跟男友吃了“一笼小确幸”，次日便高烧腹泻，连吊两天盐水仍不见好转。市食药监局表示，目前区市场监管部门已责令“一笼小确幸”上海地区所有9家门店及中央厨房停止生产经营，查封相关食品及其原料等，并对本起事件的原因展开调查，对相关食品进行送检。同时，要求网络订餐平台下线“一笼小确幸”所有上海门店。截至解放日报记者发稿时，各网络订餐平台均已采取下架措施。根据《食品安全法》，生产经营致病性微生物、生物毒素等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品，可由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品，以及用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品货值金额不足1万元的，并处5万元以上10万元以下罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证。市食品药品监管部门表示，将根据调查情况，如违法行为确凿，将依法从严对该单位作出行政处罚。昨天，“一笼小确幸”通过官方微信发表公告，承认近期接到部分顾客反映在其部分门店用餐后出现腹泻问题，并第一时间与这些顾客取得联系，垫付了其中不少人的诊疗费用。至于是何原因导致这些顾客不适，“一笼小确幸”创始人张靓表示，要等监管部门的检测结果。她说，此前接到投诉后，监管部门已对出现投诉的门店进行取样送检，检测结果最快本周公布。本文关键词：网红一笼小确幸上海门店用餐不适