入夏以来，不断有消费者向羊城晚报报料称，网购食品出现质量问题。记者调查发现，问题并非全出在食品本身，有些则是“配送温控”环节。当人们把注意力集中在食品本身质量上时，流通环节所带来的风险往往被一些消费者忽视。网购红肠到手变黑肠近日，市民钟女士向羊城晚报记者反映，她从网上购买的进口芒果干到手时已变质无法食用。钟女士称，这家店铺信誉很好，芒果干销量也名列前茅。“看到有‘满减’活动，我特意多买了几袋。签收后发现，芒果干包装完好，还没过保质期，但颜色却已发黑，全部粘在一起，塑料包装袋中还有不少透明的小水珠。”钟女士说，与卖家协商后，对方答应退货重发。但第二次收到的货跟第一次一样，颜色发黑，只是水珠相对少一点。对此，卖家表示，芒果干不会有问题，可以出示相关进口批件证明芒果干品质。卖家分析称，问题可能出在天气方面。“夏天天气热，芒果干从北方运过来，路上要走几天时间，那些小水珠可能是高温下析出的糖分。”钟女士表示，她认可卖家的解释，希望卖家能够再重寄一次，并提供恰当的温控处理。不过，这个要求没能实现。程先生有着和钟女士类似的遭遇。他从网上买到的东北红肠，拿到手时还带着一股“温热”。“红肠用一个小纸箱装着，打开后看到包装完整，但颜色已有些发黑了。”“配送温控”被忽视近日，羊城晚报记者对网购食品的配送环节进行了调查。记者发现，从买家到卖家再到快递公司，都没有对食品运输过程中的贮存条件足够重视，却都在意运输成本的高低。我国《食品安全法》中，对预包装食品标签有着明确规定，强调须标明“贮存条件”。据了解，贮存条件中，最常用的标注是食品贮藏温度。比如，常温、室温、多少度到多少度等。钟女士所购买的进口芒果干，贮存条件标注的是“常温”；程先生所购红肠的贮藏温度要求更高，需要“0℃-4℃”保存。随后，羊城晚报记者以买家身份又向网购平台上出售芒果干、熟食制品的店铺了解快递情况。一位卖家表示，在快递包装和快递公司的选择上，不会因季节不同而发生变化。这位卖家承认：“南方天气确实比‘常温’高，但没有其他解决办法，大家都是这样发货。”一家出售红肠的卖家告诉记者，“我们都是统一发普通快递，至于快递货车内有没有空调、仓库等温控措施，我们并不知道。如果你想快点到货，我们可以发顺丰。不过，运费需要你承担，大概会贵一倍。”这位卖家称，如果食品变质可以换货，但不能退货。标准缺失监管存空白那么，快递公司有没有对食品快递做出特殊提示或服务呢？记者拿着从超市购买的芒果干和香肠以寄快递到北京为由向多家快递公司了解情况。一位上门揽件的百世汇通快递员在看过芒果干和香肠后，拿出一个塑料袋，表示回到网点后再装箱打包。“我们主要走陆路，如果你想快点就发顺丰。快递只分‘快’和‘慢’，还没听说可以进行温控处理的。”在广州万胜围地铁站附近的中通、圆通、申通等多家网点，记者看到所有快递箱都被堆放在货架和地上，为了节约成本，有些网点并没有开空调，室内温度远超30℃。中国物流与采购联合会副会长崔忠付表示，易腐食品要求全程的运输、交接和储存始终在冷链环境下，这样才能保证食品的安全、新鲜度以及营养度，这是食品安全一个非常重要的环节。不过，业内人士分析称，“冷链成本很高，运输过程中为了降低成本很少人会选择冷链。即使是酸奶、冷冻食品这种对温度要求很高的食品都存在没有‘冷链’的情况，更不要说芒果干、红肠这样对温度要求相对较低的食品。”该人士直言，出现这种情况与法律规范不完善有关。经查询，我国目前并没有针对食品快递要求的法律法规。《食品安全法》中，对网购食品监管提出要求，包括第三方平台可先行赔付、入网食品经营者将实名登记等，但未涉及网购食品运输的内容。食品标签上的“常温”通常是指“25℃”广州近期气温都在30℃以上，如果运输过程中没有进行温控处理，食品未开封就变质就难以避免了本文关键词：