管理学大师彼得•德鲁克早就预言：21世纪企业之间的竞争，已经不是产品与价格之间的竞争，甚至不是服务之间的竞争，而是商业模式之间的竞争!一点不遗憾，大师的预言正在被验证。商业模式的选择是企业战略选择重要的一环，如同“战略要塞”一样，也是企业成功与否的“兵家必争之地”。一直以来，很多成功的企业都是把握商业模式这把“秘钥”，通过商业模式的创新取得了长足的发展。巨人集团史玉柱通过于商业模式的成功转变使得网游取得了连续三年年均70%高速增长的战绩，它从按时间收费的“时间点卡”模式向“游戏时间免费、道具收费”的免费模式转变，这一模式不仅让盛大等老牌游戏厂商进一步发展壮大，也让一些后来者迅速做大。UPS创造了物流金融相结合的商业模式，早年沃尔玛作为大型零售商，销售产品众多，以致需要多家物流公司从多方供货商进行供货。然而，由于供货商过多使得沃尔玛不能保证有足够的人力、物力进行实时结算，于是，沃尔玛对供货商采取定期支付的方式。但使得一些中小型的供货商由于规模限制，无法等待较长的资金周转周期，于是与沃尔玛的供货系统之间出现了矛盾。UPS快递(UPSExpress)完美的解决了这一问题，与沃尔玛达成了战略合作伙伴关系，由UPS一家作为沃尔玛的物流供应商，同时UPS与原来众多的供应商达成合作，一手交钱，一手交货。UPS利用货物的仓单向花旗银行进行仓单质押，利用贷款进行货物的结账，不仅解决了沃尔玛的供货周期，也解决了中小供货商的资金周转，更为UPS带来了大笔业务。“一押、一贷、一联合”实现了物流、资金流、信息流的全方位整合，三方共赢。除此外，还有很多可圈可点的商业模式创新的案例，如百度的免费搜索、竞价排名收费，UU定制网通过打造个性化设计盈利，春秋国旅短信平台实现低成本运营，低价吸引客源，同时增加旅游服务，实现收益增加等。说到底，商业模式的创新，离不开思维的转变，最震撼的思维转变就是出其不意，这往往与技术发展、竞争环境紧密相关。正如互联时代的跨界，你认为收费的主营业务，一个跨界的进来，免费，因为人家根本不靠整个赚钱，你美滋滋的活了好多年，结果到最后不知道怎么死的。典型的案例如瑞星杀毒收费，360进来，全免费，让整个杀毒市场翻天覆地。如微信，运营商舒舒服服的收了十几年的通信和短信费，结果微信以来，全免费。如和君商学院，中国大部分商学院，培训机构都收费，和君免费，用最认真，最实战的教学吸纳各大高校的才子来培育。你可知道，最好的投资是投资一个人的思想，思想都高度一致了，还有什么不好办的呢。所以和君通过免费的商学院为公司招募了多少的人才，都不用培训，直接上岗。还有如阿里的支付宝对银行的冲击，等等。这种跨界带来的商业模式的颠覆，相信大家都能体会到其中的奥妙。通过免费，引诱消费者上钩，从其他渠道获得收益。主要有三种模式：基础免费、增值收费;短期免费，长期收费;此处免费，他处收费。淘宝、百度、QQ、360、YY大批公司就是这么干的。总之，究其精髓，两句话：“免费是为了更好的收费”、“羊毛出在狗身上，让驴买单”。大家各取所需，快乐赚钱!竞争残酷，如此倒逼，你说，新时代下，商业模式没有新构思行不行?