　　今年的世界环境日，“美丽中国，我是行动者”主题活动点燃全民参与环保的热情，超过500万人参加了走1万步的“我是行动者”挑战，环保主题微视频、主题歌曲和环保主题应用程序掀起网络热潮。不久前，中国首份倡导简约低碳生活的《公民生态环境行为规范（试行）》正式发布，从官方到民间，绿色发展理念正在融入生活的方方面面。
　　党的十八大以来，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，“美丽”成为社会主义现代化强国的主题词之一，在这些宏大时代背景的细处，我们还能看见更多从生活中自发生长起来的环保行动。以往很多人对企业排污见怪不怪，现在越来越多的人选择监督和举报；以往燃油汽车几乎垄断市场，现在越来越多的人选择新能源汽车和绿色出行。从求温饱到要环保、从求生存到要生态，人们的环保意识日益增强。来自社会、企业和公众的有序参与，不仅为推进生态文明建设奠定了广泛的社会基础，更对政府力量形成了有效补充。
　　事实上，注重激发群众有序参与的力量，形成美丽中国全民行动的格局，是党的十八大以来推进生态文明建设的一个鲜明特色。除了环境监管体系、经济政策体系、法治体系和能力保障体系外，社会行动体系也是生态环境治理体系的重要一环。中央环保督察制度运行以来，从开通举报电话，到一线实地暗访，中央环保督察组把与当地群众密切互动作为重要工作方法。“奔走呼号了10多年的苦难事，向督察组报告不到3天就解决了，大快人心！”群众的感慨，说明上下联动就能形成强大的治理效能。可以说，建设美丽中国，既需要政府自上而下的制度设计，也需要群众自下而上的全民行动，形成人人参与的强大合力。
　　良好生态环境是最普惠的民生福祉，也是最基本的公共产品。生态环境具有非排他性与非独占性，同时与所有群体都相关，这就决定了美丽中国是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业。“千人丢，一人捡，怎么能有干净整洁？”一位环卫工人的朴素话语，道出了人人参与的重要意义。头顶的蓝天、脚下的沃土、远处的山水、眼前的林木，良好生态环境与每个人息息相关，也需要每个人都有各尽所能的责任感。“天地与我并生，而万物与我为一”“大其心则能体天下之物”，具有视物犹己的开阔胸襟，我们才能与自然和谐共生，在日常生活中贡献自己的环保力量，真正做到在天地间“诗意地栖居”。
　　美丽中国呼唤全民行动，这是一种环境治理的智慧，也是一种生活方式的转型，更意味着一种生态文明建设的主人翁意识。对政府部门而言，应该进一步转变施政观念，不能把群众的自发监督视为洪水猛兽，甚至带着抵触情绪看待群众监督，而应该畅通渠道，吸纳群众有序参与环境治理，把民意民心转化成环境治理的良性力量。对企业而言，应该进一步转变经营观念，不能把经济效益作为唯一目标，甚至为了追求利润而不惜牺牲生态环境，而应该更多承担起企业社会责任，从源头把好治理污染的第一关。对社会公众而言，应该进一步增强责任观念，不能有“搭便车”的心理，期待别人环保而自己享受是不行的，应该拿出实际行动，贡献属于自己的一份力量，最终形成集腋成裘、聚沙成塔的效应。政府有序引导，社会、企业和公众有序参与，才能形成共襄生态文明、咸与环境治理的良性格局。
　　“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也”。生态文明建设同样需要团结一切可以团结的力量。全民行动起来，各尽其责、久久为功，汇集最强大的“绿色合力”，蓝天白云、繁星闪烁，清水绿岸、鱼翔浅底的美丽中国画卷就指日可待。 （石羚）