
　　从6月19日开始，世界卫生组织正式将游戏成瘾列入精神疾病。“网络游戏‘反成瘾’需建立科学机制”“家庭应成为预防网络沉迷的第一道防线”……有关成瘾性电子游戏的话题，再次引起讨论。一个共识正在形成，在“风口行业”“新兴产业”等美誉背后，电子游戏带来的“数字健康”问题需要我们共同应对。
　　早在2008年，我国首个《网络成瘾临床诊断标准》就已将游戏成瘾纳入“精神疾病”诊断范畴。世界卫生组织最新版《国际疾病分类》把“游戏障碍”正式列入“精神与行为障碍”，其典型症状是：无法控制地玩游戏、越来越经常将电子游戏置于其他生活兴趣之前，即使有负面后果也持续或增加游戏时间。现实中，少数青少年玩游戏上瘾，精神颓萎、身体羸弱、学业荒废，甚至诱发盗窃、暴力等行为。如何防止游戏参与者从“着迷”走向“沉迷”，是亟待破解的公共卫生课题。
　　正如工厂不能只顾盈利而肆意排污，游戏开发运营商有责任规制游戏的“副作用”，不能一切向钱看。日前，不少游戏开发商采用实名认证等措施，推出防沉迷系统；有的游戏公司还上线“数字契约”功能，引导家长和孩子订立使用契约……不少互联网公司主动作为，展现出建构行业伦理的积极态度。业界也逐步认识到，应当努力从“娱乐游戏”向有益于技能成长的“功能游戏”转型。可以说，积极承担责任，主动转型升级，游戏行业才能摆脱困境，实现健康发展。
　　然而，市场如马，脱缰则野。近年来，有的游戏平台实名认证形同虚设，各类破解防沉迷系统的手段频出，还有一些网络游戏传播低俗色情、渲染凶杀暴力，甚至扭曲历史、传播不良观念……这些顽疾，仅靠市场自我调节，显然难以消除。治理游戏市场乱象，必须善用法律与制度。除了事后下线封禁涉黄涉暴的网络游戏，能否加强源头评估与管控，将可能危害未成年人身心健康的网络游戏“拒之网外”？可否针对不同年龄、不同群体的用户，建立游戏分级制度？强化监管、创新手段，既是引导游戏产业健康发展的现实需要，也是共建清朗网络空间的必然要求。
　　父母是孩子的第一任老师，家庭是孩子的第一所学校。不少研究表明，青少年走上网游成瘾之路，与其成长环境息息相关。有的家庭亲情冷漠或过度约束，激起“青春叛逆”，无形中将孩子推向网络游戏；有的家长自己就是“游戏迷”，为孩子树立起反面榜样。有的家长一旦发现孩子游戏上瘾，要么粗暴地拔掉电源、没收终端，要么简单地将孩子送到“网瘾戒除学校”。事实证明，类似做法效果十分有限。与其一味苛责、视游戏为洪水猛兽，不如一点一滴改善家庭教育，通过增亲子之情、添假日之乐、促健康之趣，在潜移默化中为孩子培养多元爱好，提升自控能力。孩子的成长是一个不断上台阶的过程，当他们眼界更开阔、生活更丰富，游戏的吸引力也自然会减弱。
　　实际上，沉迷游戏的不仅是孩子，更有不少成人；让人沉迷的也不只是具体的游戏，更是令人难以抗拒的虚拟世界。在这个意义上，网络成瘾比游戏成瘾更为常见、影响更深，正在将越来越多人带入“数字亚健康”。不少人跟手机相处的时间往往超过家人，一些人已经习惯在微信朋友圈里营造“人生赢家”的虚幻，在网文网剧的“粉红世界”里寻找代入感，在刷短视频的热闹中排遣孤独焦虑……对个体来说，网络若跨越了现实的疆界，失去的将不仅仅是时间，更是自己与他人、与社会更为切实可感的连接。
　　数字时代为人们带来了许多便利，也潜藏着风险和挑战。面向未来，进一步增强“反成瘾”的自觉、共同维护“数字健康”，我们才能更好地拥抱数字生活、追求美好生活。（姜赟）
