11月10日，中消协发布的外卖调查爆出美团外卖商家餐食出现肉蛆，饿了么商家餐食中有毛发。美团外卖回复称，涉事的北京“赵记桂林米粉望京店”已在此前的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理，消费者已按食安问题专门流程启动了“先行赔付”。回复原文如下：今天中国消费者协会向社会发布了2016年网络外卖订餐服务体验式调查结果，调查针对外卖行业所涉及的网络订单取消难、送餐服务不及时、餐食卫生安全隐患等问题进行了重点关注。美团外卖作为一个负责任的网络订餐平台，对中国消费者协会进行的体验式调查活动表示支持，美团外卖相信，只有方方面面一起努力，网络订餐才能在便利老百姓生活的同时，保障消费者权益。针对调查结果中涉及的各类问题，美团外卖会“有则改之，无则加勉”。其中，针对北京体验员体验“美团外卖”时遇到食物有异物的严重食品卫生安全问题，我们的食品安全团队即刻展开核查，经核查，9月9日投诉记录中涉及“赵记桂林米粉望京店”问题的有1条记录，下单时间为当日10点44分，美团外卖客服团队针对消费者投诉情况，按食安问题专门流程启动了“先行赔付”机制进行了处理。同时，“赵记桂林米粉望京店”已在随后的“食安自查自纠专项行动中”进行了清查下线处理。美团外卖将继续着力落实第三方平台主体责任，并通过社会共治，和包括中国消费者协会在内的各方力量一起，不断推进网络订餐的食品安全水平。相关报道：中消协曝光多家外卖平台存问题美团外卖有肉食生蛆本文关键词：美团外卖肉蛆消费赔付