12日，北京智云达食品安全检测消费者体验中心，实验人员先对泡椒凤爪样品进行了双氧水快速检测，结果显示六种样品中均未含双氧水。12日，北京智云达食品安全检测消费者体验中心，实验人员先对泡椒凤爪样品进行了双氧水快速检测，结果显示六种样品中均未含双氧水。12日，北京智云达食品安全检测消费者体验中心，实验人员先对泡椒凤爪样品进行了双氧水快速检测，结果显示六种样品中均未含双氧水。随后进行的防腐剂山梨酸测试结果显示，一种样品溶液为粉红色（图）。“凤爪”是我国一道经典的汉族小吃，受到各地美食家的喜爱。另外由于凤爪富含谷氨酸，胶原蛋白和钙质，能软化血管，同时具有美容功效，更是受到诸多食客及消费者的青睐。然而凤爪中隐藏的食品安全问题你真的了解么？非法制作的“毒凤爪”又会给人们带来怎样的危害呢？今天新京报与智云达便为您为你揭秘凤爪的食品安全。“双氧水”制作毒凤爪2011年至今，几乎每年都查出过商贩非法使用双氧水泡制泡椒凤爪、羊肚丝、猪蹄的案例。近日，江苏盱眙百乐福食品有限公司的技术员商某、张某，因生产价值逾5000万元的泡椒“毒凤爪”，一审被判处有期徒刑7年。经查证，这些“毒凤爪”都使用双氧水泡制而成，残留量高达837mg/kg。对此智云达食品安全技术工程师于勇介绍，按照我国相关规定，食品级双氧水作为食品添加剂，使用范围仅限于鲜牛乳和袋装豆腐干。如果想用在其他食品上，必须经过卫生部批准，否则均不得检出。“商贩使用双氧水，主要是氧化漂白，增加食品的美观。”双氧水不仅会侵害人的消化道黏膜，还存在致癌、致畸和引发基因突变的潜在危险。我们身边的凤爪安全么？我们身边售卖的泡椒凤爪安全吗？会不会存在使用双氧水的可能？新京报记者从餐厅、批发市场等多个渠道，随机购买了6种凤爪样品，送由北京智云达科技有限公司食品安全检测消费者体验中心，使用快检方法，对样品中的双氧水和用于保鲜防腐的山梨酸含量，进行了实验测试。实验人员各取5克泡椒凤爪样品，剪碎到提取瓶，加入5ml蒸馏水，混匀浸泡10分钟。然后使用双氧水快速检测试纸，全部浸入溶液后立即取出，等待40秒时间，即可比对色卡，观察试纸颜色。结果显示6种样品的试纸颜色都没有发生变化。“没有变色，说明这些泡椒凤爪里都不含违禁的双氧水”，于勇说，如果试纸变成蓝绿色，才有可能加了双氧水，试纸颜色越深，含量越高。随后实验人员检测泡椒凤爪是否加入了超标的防腐剂山梨酸。称取5克样品，加蒸馏水，捣成匀浆过滤，吸取2ml溶液到比色管中，加山梨酸试剂，沸水加热后冷却，再倒入比色皿中。此时6种样品液的颜色有了不同，5种样品颜色没变，1种样品液的颜色呈现出浅粉色。从屏幕上读取的检测数据显示，呈现浅粉色的样品，山梨酸值为0.12g/kg，比国家标准限值0.075g/kg要超出60%。而其他的泡椒凤爪测试值或未检出，或小于0.075g/kg的国家标准限值。据于勇介绍，山梨酸是国际上公认的一种安全防腐剂，但如果山梨酸含量超标过于严重，消费者长期食用，一定程度上会抑制骨骼生长，对肾、肝脏产生一些伤害。虽然此次实验样品中没有查出双氧水的问题，但依然不能放松警惕。在选购“凤爪”时要谨慎购买或食用，过于发白、发胖的凤爪。本文关键词：凤爪毒凤爪食品安全双氧水