美国麦当劳一家餐厅的冰淇淋机，被一实习生指责严重发霉。7月26日，某微信公众号发表文章称，美国路易斯安那州的一家麦当劳里，当地大学生Nick决定应聘麦当劳的后厨帮工。在工作了大概5天以后，经理给他安排了制作冰淇淋的工作。每天下班，都可以得到一个免费的甜筒。下班后，Nick无意间打开冰淇淋制作机后盖，一股腐烂的酸臭扑面而来。随后，他发现，麦当劳机器里存放奶油的凹槽里，附着了一层厚厚的已经发霉了的奶油。经理不但表示，夏天冰淇淋生意这么好，没时间清理，还不让Nick清理。第二天，Nick被辞退。Nick把此事发在推特上，到7月26日，这条推特已经被转发了13000多次，登上了推特热搜。目前，美国食品安全局（FDA）已经介入调查。对于此次事件，澎湃新闻第一时间联系到麦当劳中国，其表示，26日，已注意到微信上的文章，并举报。目前，腾讯上该文章已封掉。不过，晚间，澎湃新闻记者发现，部分网络上，仍能搜索到相关内容。7月26日23时许，麦当劳官方微博发布了《关于美国冰淇淋机的媒体声明》：“我们关注到今天网络上出现了有关美国冰淇淋机的转载信息，麦当劳美国仍在调查事件的真实性。在中国，麦当劳餐厅使用的冰淇淋设备，每天自动定时加热消毒，确保食品安全。同时，所有零配件定期清洗消毒并按时更换，确保为顾客提供安全且高品质的食品。”本文关键词：美国麦当劳冰淇淋机被指严重发霉，中国麦当劳连夜发声明