公告编号：2016-001

　　证券代码：839828 证券简称：美福科技 主办券商：中泰证券

　　北京美福科技股份有限公司

　　第一届董事会第三次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开和出席情况

　　北京美福科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董事会第三次会议于2016年12月13日上午9:30在公司会议室召开。会议通知于2016年12月2日以书面形式通知各位董事。会议应到董事5名，实到董事5名，董事长张继辉先生主持本次会议，公司监事及高级管理人员列席了会议。

　　本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》的相关规定。

　　二、会议表决情况

　　与会董事经认真审议并以投票表决方式通过如下议案：

　　(一)审议《关于公司向中国建设银行股份有限公司北京中关村分行申请授信贷款的议案》，并提请股东大会审议；

　　议案内容：根据公司日常经营和发展的需要，向中国建设银行股份有限公司北京中关村分行申请流动资金贷款授信人民币25,000,000.00元，用于补充公司流动资金使用，期限为一年。实际贷款数额及贷款时间将视公司资金使用需要决定。

　　公告编号：2016-001

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　(二)审议《关于预计2017年度日常性关联交易的议案》，并提请

　　股东大会审议；

　　议案内容：

　　关联方为公司借款或授信提供担保、公司租赁关联方房屋，具体如下：

　　1、公司董事长张继辉，公司董事、董秘兼财务总监陈雷为公司向银行借款或授信提供担保，2017年预计担保总额不超过25,000,000.00元，具体担保形式、担保金额、担保期限等以与银行签订的担保合同为准；

　　2、公司拟租赁董事长张继辉位于北京市海淀区长春桥路5号新

　　起点嘉园10号楼1709室的房屋，房屋面积109.27平方米，交易金

　　额128,318.99元，董事长张继辉、董秘兼财务总监陈雷位于北京市

　　海淀区长春桥路5号新起点嘉园10号楼1708室的共有房屋，房屋面

　　积181.96平米，交易金额213,681.01元，上述房屋租赁期限为1年，

　　租赁期为2017年1月1日至2017年12月31日。

　　表决结果：无关联董事不足 3 人，该议案直接提交至 2016年

　　第二次临时股东大会审议。

　　回避表决情况：关联董事张继辉、董事陈雷为夫妻关系并且为上述关联交易的对手方、董事陈丽华为董事陈雷母亲，回避表决。

　　(三)审议《关于聘任会计师事务所的议案》，并提请股东大会审议；

　　公告编号：2016-001

　　议案内容：公司与北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)签订的公司在全国股份转让系统挂牌提供审计服务的合同已履行完毕，根据公司发展需要，为了更好的推进公司审计工作的开展，保证公司财务报表的审计质量，公司董事会决定聘请立信会计师事务所(特殊普通合伙)为公司 2016 年度的审计机构，负责公司年度财务报告审计工作。

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　(四)审议《关于提请召开公司2016年第二次临时股东大会的议

　　案》；

　　议案内容：拟于2016年12月29日召开2016年第二次临时股东

　　大会，审议上述有关事项。

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　三、备查文件

　　经与会董事签字确认的《公司第一届董事会第三次会议决议》。

　　特此公告。

　　北京美福科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年12月13日