北京美福科技股份有限公司

　　募集资金管理制度

　　第一章 总则

　　第一条为了规范北京美福科技股份有限公司(以下简称“公司”)募集资金

　　的使用与管理，提高募集资金使用效益，保护投资者的合法权益，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》等法律法规和《北京美福科技股份有限公司章程》的规定，结合公司实际情况，制定本制度。

　　第二条本制度所称募集资金系指公司通过发行证券向投资者募集的资金。

　　第三条公司控股股东、实际控制人不得直接或者间接占用或者挪用公司募集

　　资金，不得利用公司募集资金获取不正当利益。

　　第四条公司董事会负责建立健全公司募集资金管理制度，并确保本制度的有

　　效实施。

　　第二章 募集资金存储

　　第五条公司募集资金应当存放于经董事会批准设立的专项账户(以下简称

　　“募集资金专户”)集中管理。公司应将募集资金及时、完整地存放在募集资金专户内。募集资金专户不得存放非募集资金或用作其它用途。

　　公司若存在两次以上募集资金的，应当分别设置独立的募集资金专户。

　　第六条 募集资金到位后，公司应及时办理验资手续，由具有证券、期货资

　　格的会计师事务所出具验资报告。公司应当在发行认购结束后验资前与主办券商、存放募集资金的商业银行签订三方监管协议。三方监管协议应当在股票发行备案材料中一并提交全国中小企业股份转让系统有限公司报备。

　　第三章 募集资金使用

　　第七条 募集资金应当用于公司主营业务及相关业务领域，公司应当严格按

　　照发行文件中承诺的募集资金用途使用募集资金，实行专款专用。

　　所有募集资金项目资金的支出，均先由资金使用部门提出资金使用计划，经该部门主管领导同意后，报财务负责人审核，并由公司总经理及财务负责人签字后，方可予以付款；总经理应当严格按照董事会的授权范围、《公司章程》等相关制度规定进行审批；超过审批权限的，应报董事会或股东大会审批。

　　公司募集资金使用的申请、审批权限、决策程序、风险控制措施及信息披露程序应当严格遵守《公司章程》、各项议事规则及本制度等公司制度的相关规定。

　　第八条 募集资金不得用于持有交易性金融资产和可供出售的金融资产、借

　　予他人、委托理财等财务性投资；不得直接或者间接投资于以买卖有价证券为主要业务的公司，不得用于股票及其他衍生品种、可转换公司债券等的交易；不得用于质押、委托贷款或其他变相改变募集资金用途的投资。

　　公司应当确保募集资金使用的真实性和公允性，防止募集资金被控股股东、

　　实际控制人等关联人占用或挪用，并采取有效措施避免控股股东、实际控制人或其关联方利用募集资金投资项目获取不正当利益。

　　第九条暂时闲置的募集资金可进行现金管理，其投资的产品须符合以下条件：(一)安全性高，满足保本要求，产品发行主体能够提供保本承诺；

　　(二)流动性好；

　　(三)投资产品的期限不得超过12个月。

　　投资产品不得质押，产品专用结算账户(如适用)不得存放非募集资金或者用作其他用途。

　　第十条使用闲置募集资金投资产品的，应当按照公司相关规定经公司董事会

　　或股东大会审议通过。公司应当在董事会会议后2个交易日内公告下列内容：

　　(一)本次募集资金的基本情况，包括募集时间、募集资金金额、募集资金净额及用途等；

　　(二)闲置募集资金投资产品的额度及期限；

　　(三)投资产品的收益分配方式、投资范围及安全性。

　　第十一条公司在取得全国中小企业股份转让系统出具的股份登记函之前，不

　　得使用本次股票发行募集的资金。

　　第四章 募集资金用途变更

　　第十二条公司募集资金应当按照发行文件所列用途使用。公司募集资金用途

　　发生变更的，必须经董事会、股东大会审议通过。

　　第十三条公司拟变更募集资金用途的，应当在提交董事会审议后2个转让日

　　内公告以下内容：

　　(一)原募集资金用途及变更的具体原因；

　　(二)新募集资金用途；

　　第五章 募集资金使用管理与监督

　　第十四条公司财务部应建立募集资金管理和使用台帐，详细记录募集资金存放开户行、账号、存放金额、使用项目、逐笔使用情况及其相应金额、使用日期、对应的会计凭证号、对应合同、批准程序等事项。

　　第十五条 董事会、监事会应当持续关注募集资金实际管理与使用情况。公

　　司董事会应当每半年度对募集资金使用情况进行专项核查，出具《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》，并在披露挂牌公司年度报告及半年度报告时一并披露。如有必要，三分之二以上的董事会或者监事会成员可以聘请会计师事务所对募集资金存放与使用情况出具鉴证报告。公司应当予以积极配合，并承担必要的费用。

　　当期存在使用闲置募集资金投资产品情况的，公司应当在《募集资金存放与实际使用情况的专项报告》中披露本报告期的收益情况以及期末的投资份额、签约方、产品名称、期限等信息。

　　第六章 附则

　　第十六条 本制度未尽事宜或者与有关法律、法规、规范性文件和《公司章

　　程》有冲突时，按照有关法律、法规、规范性文件及《公司章程》执行。

　　第十七条本制度经公司股东大会审议通过后生效，其修改亦同。

　　第十八条本制度解释权属于公司董事会。
