公告编号：2017-003 证券代码：839828 证券简称：美福科技 主办券商：中泰证券 北京美福科技股份有限公司2016年年度股东大会通知公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开基本情况 (一)股东大会届次 本次会议为 2016年年度股东大会 (二)召集人本次股东大会的召集人为董事会。 (三)会议召开的合法性、合规性 (四)会议召开日期和时间 开始时间：2017年 4月 6日 9时 30分 结束时间：2017年 4月 6日 12时 00分 (五)会议召开方式本次会议采用现场方式召开。 (六)出席对象本次股东大会的召集及召开程序符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》及《股东大会议事规则》等有关规定，无需其他相关部门批准或履行其他程序。 公告编号：2017-003 1.股权登记日持有公司股份的股东。 本次股东大会的股权登记日为 2017年 3月 31日，本股权登记日下午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大 会(在股权登记日买入证券的投资者享有此次权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利)，股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。 2.本公司董事、监事、高级管理人员。 3.律师事务所见证律师。 (七)会议地点：公司会议室 二、会议审议事项 (一)审议《关于<2016年度董事会工作报告>的议案》(二)审议《关于<2016年度监事会工作报告>的议案》(三)审议《关于<2016年度财务决算报告>的议案》(四)审议《关于<2017年度财务预算报告>的议案》(五)审议《关于<2016年度报告及年度报告摘要>的议案》(六)审议《关于<2016年度利润分配方案>的议案》(七)审议《关于<续聘 2017年度审计机构>的议案》 三、会议登记方法 (一)登记方式 1.个人股东持本人身份证、证券账户、持股凭证办理登记。2. 代理人凭本人身份证、授权委托书、委托人证券账户卡、持股凭证办理登记。3.法人股东代表凭法人持股凭证、证券账户卡、法定代公告编号：2017-003 (二)登记时间: 2017年 4月 5日 9：00时-17:00时 (三)登记地点: 公司会议室 四、其他 (一)会议联系方式 联系人：陈雷 地址：北京市海淀区长春桥路 5号新起点嘉园 10号楼 1709室 电话：010-51260616 (二)会议费用：与会股东交通、食宿费用自理。 (三)临时提案 五、备查文件目录 (一)《北京美福科技股份有限公司第一届董事会第四次会议决议》 (二)《北京美福科技股份有限公司第一届监事会第二次会议决议》北京美福科技股份有限公司董事会 2017年 3月 16日 表人证明书或法人授权委托书、营业执照复印件和出席者身份证办理登记。4.法人股东委托非法定代表人出席会议的，代理人应持本人身份证原件及复印件、加盖法人单位印章并由法定代表人签署的授权委托书原件、加盖法人单位印章的法人股东营业执照复印件、股东账户卡和持股凭证。 临时提案请于会议召开十日前提交。