
　　作为中华悠久商业文明的传承者、记录民族文化记忆的活化石，老字号不仅拥有世代传承的独特产品、精湛技艺和服务理念，更承载着深厚的文化内涵和历史文化价值。在今天这样一个突出高质量发展、强调中国同世界交融发展的时代，老字号企业发展壮大、走出国门，有利于在更广阔的国际市场中赢得口碑、创造价值，打造经得起考验的世界品牌，也有助于讲好中国故事、传播中国文化，提升中国文化软实力和国家影响力。实现这些美好愿景，老字号修炼好内功尤显重要。 
　　应看到，传承的本质，其实是“承传”，先承过来才能传下去，承不下来，怎么传？代表性传承人作为第一责任人，是老字号传承和光大的主枢纽。老字号传承人要把原来优秀的产品技艺、文化基因、人文情怀承过来、传下去，这是历史赋予的使命。同时也要看到，没有创新，就谈不上传承。在传的过程中，要通过与现代技术融合、与互联网拥抱，在市场经济的大潮中学会冲浪，使传统技艺发扬光大。 
　　老字号发展中遇到的梗阻，很大程度源自体制机制制约。审视老字号企业，至今未建立现代企业制度者甚多，有的缺乏与现代市场经济相适应的管理体系，有的缺乏创新发展的内在动机和能力。老字号企业应积极推进混合所有制改革、现代企业制度改革，引入资本投资、市场营销、产品设计、公关传播等专业资源，通过改革激活老字号的活力和生命力。是振奋翅膀飞翔还是戴着镣铐跳舞，关键就在于能否打开思路、放手改革，通过自我革新闯出一条腾飞之路。 
　　老字号品牌间的并购重组，也是老字号振兴的一个途径。老字号企业之间，有着相似的价值观、相似的血脉和基因，彼此之间优势互补，资源共享，相互帮扶，共谋发展，有助于找到未来之路。让那些有实力、有历史责任感的老字号通过并购重组的方式，帮助陷入困境的老字号保持独立品牌，这样的抱团发展，能够更好推动老字号做大做强。品牌效应积聚起来，也有利于更好同国际品牌开展竞争。 
　　老字号企业的创新发展、开放发展，还需要得到更全面、更细致的指导帮助。不少老字号普遍缺乏资金、理念陈旧、知名度下降，一方面需要企业革新思维，在自力更生中焕发新生机，另一方面也需要国家和社会从老字号实际需求出发，做好企业品牌的国家推介和社会扶持。近年来，从高铁走出去到核电出海，除了企业自身技术过硬，国家推介也起到了关键作用。为老字号提供更多有形之手的托举服务，老字号企业一定会不负众望。 
　　站在世界看中国，未来中国经济实现高质量发展必将在更加开放条件下进行，老字号企业的更大发展同样如此。老字号既不闭门造车，也不妄自菲薄，开阔视野、开拓思路、开放发展，一定能在历史机遇中创造新的辉煌。（作者：秦玉峰 为东阿阿胶股份有限公司总裁、国家非物质文化遗产东阿阿胶制作技艺代表性传承人）
