如何认知国家煤炭产业政策新取向？近几年来，国家产业政策高密度出台，作为微观经济实体企业，怎样看待、理解和贯彻执行国家这些不断下达的新政策呢？这些政策内容归纳起来有四个要点：去产能、推改革、找平衡、促转型，分别是——以2016年2月1日国务院《2016》7号为标志，国家大力推进去产能政策实施，尤其对煤钢去产能政策有丰富的内容要求。国务院发布关于煤炭行业化解过剩产能，实现脱困发展的意见提出：着眼于推动煤炭行业供给侧结构性改革，坚持市场倒逼、企业主体，地方组织、中央支持，综合施策、标本兼治，因地制宜、分类处置，积极稳妥化解过剩产能。基本原则：市场倒逼与政府支持相结合，化解产能与转型升级相结合，整体推进与重点突破相结合。工作目标：从2016年开始，用3至5年的时间，再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。主要任务：严格控制新增产能，从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目、新增产能的技术改造项目和产能核增项目；确需新建煤矿的，一律实行减量置换；加快淘汰落后产能和其他不符合产业政策的产能；有序退出过剩产能。主要政策措施：加强奖补支持；设立工业企业结构调整专项奖补资金，做好职工安置；加大金融支持。2015年8月24日，中共中央、国务院发布关于深化国有企业改革的指导意见。随后国务院又发布《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》（国发〔2015〕54号文）。这两个文件要点是：坚持问题导向，继续推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业。总的改革方向：坚持社会主义市场经济改革方向，适应市场化、现代化、国际化新形势，以解放和发展社会生产力为标准，以提高国有资本效率、增强国有企业活力为中心，完善产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，完善国有资产监管体制，防止国有资产流失，全面推进依法治企，加强和改进党对国有企业的领导，做强做优做大国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，主动适应和引领经济发展新常态。主要改革目标：到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果。推进改革方式：划分国有企业不同类别，推进商业类国有企业改革，推进公益类国有企业改革。改革的侧重点：完善现代企业制度，即推进公司制股份制改革，健全公司法人治理结构，建立国有企业领导人员分类分层管理制度，实行与社会主义市场经济相适应的企业薪酬分配制度，深化企业内部用人制度改革，完善国有资产管理体制等。发展混合所有制经济：推进国有企业混合所有制改革，引入非国有资本参与国有企业改革，鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，探索实行混合所有制企业员工持股。加强和改进党对国有企业的领导：充分发挥国有企业党组织政治核心作用，进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设，切实落实国有企业反腐倡廉“两个责任”等。通过产业政策来使国家各个产业实现动态平衡。所谓“找平衡”，简单的说就是通过推进供应侧结构改革和消费需求侧改革，使供与需两端在中高水平线上达到新的动态平衡。为此，应在推进“两端”改革和创造“两端”动态新平衡上多下功夫想办法。推进供给侧改革。具体要做好两项工作：一是消除过剩产能，通过市场倒逼机制和国家产业政策导向作用，双重施压，开渠放水，争取在较短时限内把低端的过剩产能消除掉；二是生产满足现时市场客户需求和创新开发适应未来市场客户变化新需求的中高端产品。推进需求侧改革。2015年中国游客境外消费1.2万亿元，这件事情说明了两个问题：一是我国需求消费端有了更高端产品的需求和更具个性特色的需求。二是当前我国供给侧的发展不能满足用户这种更高端、更具个性特色消费的新需求，如何将这部分国外消费回流国内，便是供给侧结构改革中需要做的事。为此，要从现时状况与未来发展联系中，寻找需求升级变化的新取向；从国内产品与国外产品对比中，寻求国内供给短板和需求变化的新动向；从发展规划编制和客户需求变化研判的结合中，寻求需求侧改革的着力点和动力源。创造供需动态新平衡。需求与供给不是非此即彼的关系，在消除低端过剩产能的同时，要持续扩大有效需求，引导和刺激社会新需求。把供给侧的政策与需求侧的政策相结合，创新供给政策与需求政策，用市场无形之手和政策有形之手助推供给侧结构改革与需求侧结构改革，在供需两端不断改革中寻求动态新平衡。什么是促转型呢？简言之，就是通过去产能、推改革、找平衡，促使产业结构和企业发展模式实现转型升级。促进产业转型升级产业转型升级广义解释为产业结构高级化，即向更有利于经济、社会、市场方向发展。大方向是从低附加值转向高附加值升级，从高能耗高污染转向低能耗低污染升级，从粗放型转向集约型升产业转型升级。煤炭产业转型升级方略，就是按照市场导向和要素支撑的要求，从战略上明确主体产业，进行壮主业、分辅业、卸包袱。具体从三大方位推进产业布局优化调整：一是按照国家“收缩东部、稳定中部、开发西部”的大战略部署进行调整；二是按照自身结构调整。煤炭企业自身产业结构优化调整，本着突出主业的要求，全面分析选定主业、次主业、辅业和新兴产业排序，按照主业做强做优做大、次主业适度发展、辅业转型发展和新兴产业适时介入的思路进行产业结构调整；三是依照区域协同调整。按照集中化、规模化、园区化、链条化和协同化的要求，进行资源优化配置，分类布局与协同有序高效发展。推动煤炭产业转型升级的路径：通过转变生产经营方式实现产业升级，通过转变煤炭用途实现产业升级，通过优化业务板块结构实现产业升级，通过创新实现产业升级。促进企业发展模式转型升级企业尤其是煤炭企业发展模式转型升级将经历过去、现在和未来三个时期的演变：一是过去走的是一条求大扩张发展的路子。千方百计抢占煤炭资源、千方百计募资上项目和兼并收购，力图快速扩大企业经济规模，以“规模”论英雄和抢进世界五百强企业。二是现在表现为“二重矛盾”发展的探索路。一方面在“黄金发展期”养成的扩张做大发展惯习一时还难以改变，自觉或不自觉的寻求上项目搞发展；另一方面迫于市场“拐点”和经营困境的强大压力，不得不眼睛向内，走内涵挖潜、降耗提效、提质增效发展模式。三是未来走向转型升级发展的新路子。每个煤炭企业都要根据自身企业的实际，选择不同转型升级的发展模式。追逐市场清洁化、高端化和个性多样化的需求，向煤电、煤油、煤气多元化及传统能源与新能源并行发展的综合能源企业模式转变；向以清洁化、低碳化、高值化为特性和竞争力极强的绿色能源企业模式转变；向跨国发展、跨产业发展、或蜕变为非煤企业、或轻资产运营企业模式转变。总之，通过这一段艰苦的转型升级努力，能够促进中国的工业企业上升一个新台阶，拉近、缩短与发达国家的距离，部分超过发达国家工业水平。结语去产能、推改革、找平衡、促转型......您对国家煤炭产业政策新动向是否有了比较清晰的认知？那么，如何理解和贯彻煤炭工业发展“十三五”规划？请继续关注《老牛说煤》，咱们下周再会！作者：仁达方略煤炭战略专家牛克洪往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？老牛说煤第五期：如何看待煤炭产业转型升级新趋势？老牛说煤第六期：如何看待煤炭技术两化融合新趋势？老牛说煤第七期：如何看待市场低迷下煤炭企业经营的新状态？专家简介：栏目信息：栏目预告：