如何运用互联网思维助推企业转型？国家提出“互联网+”的新概念，其战略意义十分重大。互联网不仅是一种技术，更是一种新思维、新战略和新的商业模式。互联网思维秉承“开放、平等、协作、分享”的宗旨，将能改造和颠覆传统工业思维“集中、等级、控制、独享”的规则。互联网的出现并快速传播应用其意义重大而深远，是革命性的。当今时代的变革新浪潮正在快速兴起，互联网思维席卷而来，互联网+的时代己经来临——它对煤炭企业传统经营管理模式将产生什么样的影响？它又给煤炭企业转型发展带来什么样的机会和变革要求？这些都是值得我们去深入思考和需要紧迫破解的大命题。对此，本文从互联网重多思维中选择五个关联视角点，对接煤炭企业助推其转型发展：一、树立用户思维，寻找危害企业生存的短板何为“用户思维”？就是在价值链各个环节中都要“以用户为中心”去考虑问题。用户思维是互联网思维中处于首位的、最重要的位置，她的主要内涵是：一切以用户为中心，得“草根一族”者得天下，用广体验至上。在市场持续低迷的情势下，煤炭企业必须改变过去“一切为了生产、一切服务生产”的旧思维，继而牢固树立“一切为了用户、一切服务用户”的新思维，着力培养企业自己的忠诚“粉丝”用户群。在这一新思维的引导下，要对煤炭企业生产经营进行全面系统分析诊断，查找现实在经营理念上、战略定位上、工作安排上、管理措施上和要素资源配置上等方面存在与“一切为了用户、一切服务用户”思维不相符的短板，分析产生“短板”的根源，制定改变调整“短板”的措施，并确保“两个一切”的新思维真正落地见效。例如，在企业经营理念上是否真正树立了市场用户乃衣食父母的新观念，在战略定位上是否把“两个一切”摆到了第一战略地位？在工作排序上是否把市场用户放到了第一线进行部署安排？在管理体系设计上是否体现了以服务市场客户为中心的组织架构？在要素资源配置上是否做到了围绕服务用户进行优先配置？等等！二、树立极致思维，打造让用户满足的产品何为“极致思维”？极致思维就是把产品、服务和用户体验做到极致，超越用户预期。极致产品至上，只有第一，没有第二，把复杂做到简单，把简单做到极致，打造让用户尖叫的产品。用极限思维打造极致产品需要注意三点：一是“需求要抓得准”（痛点，痒点或兴奋点）；二是“自己要逼得狠”（做到自己能力的极限）；三是“管理要盯得紧”（得产品者得天下）。在当今煤炭产能过剩供过于求处于买方市场的形势下，产品的市场竞争会更加凸显其极致性和差异性，尤其是高碳属性的煤炭产品。煤炭产品清洁化、低碳化是极致产品的方向，是新时代国家与社会的新要求，也就是煤炭产品实现高端化和高价值化唯一战略取向。因为，企业只有拥有这些清洁、低碳产品才能真正永久打动和吸引“粉丝”用户群。国家强力推行节能减排和低碳经济、绿色发展，正是适应我国富煤贫油少气能源结构的鲜明特点。虽然煤炭在能源结构中的主体地位短期内难以改变，但煤炭的清洁高效利用又是不得不必须去解决的重大命题。实践证明，煤炭在开采、转化、发电与终端消费等过程中，存在着巨大的清洁化和低碳化空间。发展洁净煤技术是当前煤炭产业的现实选择，神华集团推行电厂技术改造达到“近零排放”的案例说明，推广煤炭更清洁、更低碳、更高效的利用方式，是完全可行的，大有可为，前景广阔。三、树立平台思维，构建多方共赢的生态圈何为“平台思维”？就是开放、共享、共赢的思维。通俗说平台即是做事情的载体，从互联网的行语讲，平台是互联网的驱动力，也是打造一个多主体共赢互利的生态圈。这个“平台”即企业，而企业平台上有诸多相关利益主体，其中有两条最主要的互利共赢关联线：第一条关联线是企业与用户，其标志是“人单合一”，“单”即用户需求，让企业中的每名员工都要与市场相联系、与用户相融合，让员工在为用户创造价值的同时也体现出自身的价值；第二条关联线是企业与员工，其标志是“利益共同体”，互联网时代，企业不是如何管控员工，而是为每名员工创造施展其才华的平台沃土，让每个人尽情发挥能量，创造价值，实现自己的“梦想”。这两条关联线之间则又是相互交炽、相互融合、相互影响和相互促进的。平台思维的核心是平等协作和多方共赢。着眼于此，作为传统能源企业要顺应互联网时代的新趋势，围绕构建富有活力的组织形态而进行企业管理体制、管理制度和管理方式的变革与调整。这种组织形态变革与调整所要明确坚持的原则：一是明确组织变革与调整的依据，坚持一切为了市场用户需要，一切服务于市场用户需要，拉近现场与市场的对接距离。二是明确组织变革与调整的目标，坚持增强组织运作活力，提高运作效率和效益。三是明确组织变革与调整的结构取向，坚持企业管理层级尽量扁平化，缩短管理链条，压缩管理层级;机关部门设置尽量实现复合型、综合性、精简高效的“大部制”。四是明确组织变革与调整的追求效果，坚持服务宗旨即，对外为用户建立对接沟通服务的新平台，对内为员工搭建施展才华与施放能量的大舞台和创造宽松融合发展的生态环境。四、树立跨界思维，创建应时变革的商业新模式何为“跨界思维”？就是大世界大眼光，用多角度、多视野的看待问题和提出解决方案的一种思维方式。释义为交叉、跨越。它不仅代表着一种时尚的生活态度，更代表着一种新锐的世界大眼光，思维特质。在当前形势下，传统煤炭企业经营模式越来越难以突破困境，必须树立时代新理念，运用跨界思维寻找企业商业模式创新的新路径，通过推进商业模式创新工作促进煤炭企业实现逆势突围。当今我国大型煤炭集团呈现多类产业结构、多层级管理体制、多区域战略布局和多产权混合结构的新状态，围绕企业这一新状态而进行商业模式创新，必须树立价值理念，运用互联网跨界思维，把握“一个点、一条线、三个层面”定位来设计企业的商业新模式。所谓“一个点”，即煤炭企业商业模式创新的主线使命（中心）点：企业使命定位为“综合价值创造者”。何为综合价值呢？她是指企业以客户价值和企业价值为主线，兼顾社会价值、生态价值等的“价值堆”。何为价值创造？创造价值是企业商业模式创新的核心任务。所谓“一条线”，即依托产业（业务）链，运作价值链，寻找、培植和创造价值增长源（点）。也就是说，企业要在自己的产业（业务）链上去谋划运作价值创造，离开产业和业务线去谈运作价值将会是无源之水，无本之木，无法创造财富，也不可能创造价值。所谓“三个层面”，即鉴于大型煤炭集团多为战略决策中心、利润中心和生产中心三层级功能定位的管理体制状况，按照管理功能对应的原则作如下设计：上端一一企业总部为战略决策中心，其方式是通过跨界运作，以培植企业综合竞争力和持续发展力为目标，推动产业（业务）、资本、资源、地域、技术跨界融合，打造企业良性发展生态圈。中端一一企业专业公司为利润运营中心，其方式是通过变革创新，以市场为导向，以满足客户需求和开通企业盈利渠道为目标，推动产业（业务）延神、协同、融合、升级（转型），打造产业（业务）良性发展生态链。底端一一企业基层生产体为生产（成本）中心，其方式是通过绩效管理，以激发内部活力和降耗提效为目标，推动优化组织、资源、环境和循环等，打造单位（岗位）价值增长（盈利源）生态点。五、树立简约思维，推行“精益管理十互联网”何为“简约思维”？单从字义理解：简者，即简略、节俭、筒省等；约者，即约束、制约、限制等。简约思维目标有人释义为：“化混乱为有序，化繁琐为条理，化疏松为紧密，化分散为整体，化问题为巧技，化负担为动力，化荒芜为田地，化浪费为经济。”具体在产品设计方面，要体现操作流程简化。当前，在煤炭企业治理中呈现新老方法并用、内外理念共存等“五彩缤纷”的管理现象，究其原因，一方面在市场低迷倒逼压力的情势下有病乱投医，另一方面追求变革创新欲望驱使寻找管理新方法。这种状况虽也有所收获，但不讳言会造成企业管理的繁锁而紊乱，如此上边今天推出一套新方法、明天又提出一种新理念，下面只能穷于应付，以形式主义做表面文章的工作而对之，此种管理现象收效甚微则难以产生持续累积效应。为此，必须借鉴互联网“简约思维”，着力探索创建能够去繁就简、化虚为实、激发内生力、降本增效和持续升级的新管理方法，这个方法就是“精益管理十互联网”。何为“精益管理十互联网”？又如何在煤炭企业管理中落地？简言之：一是在煤炭企业经营管理中力推精益化管理，围绕精益管理这条主线优化集成各项管理方法，并在精益化管理中突出三个目标值一一消除一切浪费，追求效率和效益最大化，持续改进。二是将互联网技术运用渗透于精益化管理中，用大数据、云计算及互联网技术来集成、融合、创新企业管理要素和运行模式，坚持面、线、点结合，做到面上布局优化、线上转型升级、点上降耗提效，推进企业管理全面升级，实现管理的持续高效能。仁达方略煤炭战略专家牛克洪专家简介：全年预告：投稿通道：cqs@ren-manage.com