当今，我国煤炭行业呈现出“三端矛盾加剧”态势，即煤炭行业供给端、需求端和相关端“三端”之间的矛盾上升加剧。煤炭供需端是一对主线端，对煤炭供需端产生冲击影响的方面则为相关端。目前三端的格局是：煤炭供给端产能过剩，煤炭需求端增长乏力，“两端”本己失衡严重，煤炭相关端冲击加大，将进一步加剧供需失衡矛盾。正文据中国煤炭工业协会的有关负责人披露，经过十年黄金期的发展，尤其是十一五、十二五超常规发展，截至目前，全国煤炭产能总规模达到57亿吨，其中正常生产和改造的产能39亿吨，停产煤矿产能3.08亿吨，新建改扩建煤矿产能14.96亿吨。造成中国煤炭产能过剩主要原因是投资过大。在煤炭市场前景看好的引诱下，全国有16个行业大量投资办煤矿，2006年至2015年的10年间，全国煤炭采选业累计固定资产投资36719亿元。同时，此期间我国煤炭产业相关科技进步很快，大型现代化矿井的建井技术、采煤成套装备水平等快速进步升级，从而更加快煤炭产能的快速增长。而大部分企业投资来源于银行贷款，绝大多数煤炭企业负债率达到75%、80%以上，不仅增加企业财务负担，而且迅速集聚了煤炭的巨大产能量。煤炭需求侧随着中国经济结构调整，煤炭需求增幅趋于缓慢甚至下降，电力、钢铁、建材和化工四大主要耗煤行业用煤占全部煤炭消费量的90%左右，当前及未来相当时期其用煤量将呈现不同程度的增幅降低或耗煤减少。在2013年消费量达到42.4亿吨高峰之后，至今已连续持续下降，2014年煤炭消费量同比下降2.9％，2015年煤炭消费量同比下降4％。受到经济新常态和环境压力的诸多影响，四个方面的相关端对煤炭的冲击力在不断增大，进一步加剧了供需两端不平衡的矛盾：一是国家大力推进风电、太阳能发电、核电等新能源开发。非化石能源比重不断上升，快速挤压煤炭市场空间。2015年水电、风电、核电、天然气等占中国能源消费比重由2014年的16.9%提高至17.9%。二是进口煤挤压。中国2009年成为净进口国后进口量逐年增加，2013年进口量达到3.2亿吨，2014年2.91亿吨，2015年2.04亿吨。三是节能减排制约。雾霾加重，环境恶化，导致国家环保节能政策不断严格，政府强力推行节能减排和低碳经济、绿色发展的举措，促进煤炭消费需求的不断降低。四是能源新技术革命也在不断促进煤炭转化效率提升、单位消耗量降低，如火电单位发电耗煤率不断降低，多数火电机组己由原340克/度左右降至300克/度左右，导致煤炭需求侧消费量下降。一、适应外部，认清和把握新趋势当前煤炭形势总的基本格局不仅有<煤炭供给端产能仍过剩，煤炭需求端增长仍乏力”这一对主线矛盾，还出现新的变化：煤炭清洁化转型升级；新兴能源仍将快速发展。从市场角度看，由于“十三五”期间煤炭过剩产能约有8亿吨，市场供大于求的总格局没有根本性改变，煤炭价格虽有所回升但在低位波动的状态将是长期趋势；从政府角度看，继续大力实施煤炭“去产能”和处置“僵尸企业”政策不变，并会加大工作力度推进之，去年完成煤炭去产能任务2.9亿吨，今年又明确退出煤炭产能1.5亿吨的目标。同时，“两只手”还会不断协调发挥作用，国家将在遵循市场规律的同时，继续视市场供需状况适时运用“276个工作日”等政策工具调控煤炭市场供给量，并推动供需大客户签订长协合同，以维护市场平稳有序运行。二、强化内部，培育企业的竞争力外部大趋势煤炭企业自身是改变不了的，只能是认识、把握和顺应，争取在适应趋势中有所作为。那么如何作为呢？当下，煤炭企业作为微观法人经济实体和市场竞争主体必须要瞄准客户需求而施展其作为，通过实施低成本、优质量和好服务的方略，形成独特强劲的市场竞争优势，占居市场高地。具体应从三个方位着力：一是围绕市场价格而作为。抓管理保持产品低成本，要从人、财、物各要素优化配上和产、供、销各环节运行上加强成本控制，做到节约降本、优化降本、提质降本、技术降本、创新降本、改革降本、安全降本等，不断降低产品生产成本，以应对波动不定的市场价格，从而打造企业产品市场竞争力。二是围绕产品竞争而作为。抓质量保持煤炭产品的特色竞争力，根据用户对煤炭质量、品种规格和清洁元素的新需求，通过技术改进生产工艺、洗选工艺、深加工工艺和加强质量管理等措施，不断优化调整产品结构，生产出清洁、优质和多样式品种的煤炭产品，供不同用户有充分的比较选择。三是围绕方便客户购买而作为。抓服务保持营销模式的现代化，要借用互联网+、电商等新工具、新平台和新模式，采取包括优化用户、优化运输方式、提供便利服务的合同和技术指导服务等措施，不断改变提供商品的服务方式、方法，以满足用户购买消费煤炭产品的快速便捷的要求。全文完往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？专家简介栏目信息：栏目预告：栏目互动：小提醒：牛眼看世界，世界大不同！仁达方略微信公众号”下的此栏目已正式开通留言功能，您也可以在文尾发表您的观点。牛群在哪？老牛等很久了！