如何评议276个工作日制的实践价值？新常态下，煤炭产能严重过剩，煤市供需关系失衡——如何有效发挥出政府“有形之手”与市场“无形之手”的互动调节作用？这是一个迫切需要在市场化过程中不断探索的新命题。2016年，国家发改委、人社部、国家能源局和国家煤炭安监局联合发布了《关于进一步规范和改善煤炭生产经营秩序的通知》，要求全国煤矿自2016年起按照全年作业时间不超过276个工作日，将煤矿现有合规产能乘以0.84的系数后取整，作为新的合规生产能力，发挥了明显效果。但随着煤市供需形势趋好，业内对是否继续执行持有不同声音。老牛认为：不应因暂时的煤市供需形势趋好而轻言放弃，甚至否定其作用；我们应认真总结并在实践加以完善执行下去！当前我国煤炭市场最突出的问题是产能过剩供需关系失衡，具体表现为“三端矛盾加剧”。所谓“三端矛盾加剧”，即煤炭行业供给端、需求端和相关端“三端”之间的矛盾上升加剧。煤炭供需端是一对主线端，对煤炭供需端产生冲击影响的方面则为相关端。目前的格局是：煤炭供给端产能过剩，煤炭需求端增长乏力，“两端”本已失衡严重，煤炭相关端如新能源加快发展、进口煤增加、节能减排力度强化等对煤炭市场冲击加大，将进一步加剧供需关系失衡。基于以上煤炭市场供需关系严重失衡的形势，国家发改委出台实施“276”新政。出台这一政策的背景及产生的初步效果如下：1、“276政策”出台背景在这之前由于煤炭市场连续5年多的持续低迷，已经造成煤炭企业异常严重的经济困境，出现了卖煤难、经营难、资金难、人员稳定难、安全生产难。2、实施的效果在国家强力实施去产能政策和“276个工作日”的作用下，加之气候变化使水电、风电降低，使煤炭市场供需关系自2016年5月之后出现了新的转变，在部分地区出现了由供大于求变为供不应求的紧张局面，致使市场煤炭价格出现恢复性上涨和阶段性迅猛上涨。针对一个时段市场煤炭价格上涨过快的新情况，发改委及时调整了减量化的生产措施，允许部分先进产能由276个工作日扩大到330个工作日；后来又根据市场供需变化的新情势，进一步扩大产能释放范围，允许所有具备安全生产条件的合法合规煤矿在采暖季结束之前按330个工作日组织生产。据有关方面对动力煤测算，330个工作日政策执行后可进一步增加动力煤产能1.1亿t/a，如果产能完全释放，可月均增加动力煤供应1565万t。至此，与完全执行“276个工作日”时相比，动力煤产能月均增加3965万t。据有关方面对炼焦煤测算，330个工作日政策执行后可进一步增加炼焦煤产能0.6亿t/a。如果产能完全释放，可月均增加炼焦精煤供应450万t。至此，与完全执行“276工作日”时相比，炼焦精煤供应月均增加780万t。据测算，严格实施“276个工作日”可比以往全天候生产量下降5.8亿t左左，也就是说“276个工作日”储备了5.8亿t的可随时调节的弹性产量，一旦需要马上可以通过调节时间释放部分产能。以此可以极大的抑制、调节和缓解煤炭市场供需关系失衡的矛盾，保持市场理性化发展。其价值意义如下。1、调节市场供需关系的政策工具从政府角度讲，“276个工作日”的实施初步找到了“有形之手”调节市场供需关系的政策工具。在中国不断完善市场经济体系过程中，政府怎样做才能既不过度干涉市场运行规律？又不会无所作为呢？这是长期以来政府较难把握施政度的一个问题。国家发改委结合当今煤炭行业实际情况选择实施“276个工作日”，使政府有了在市场经济运行中适时、适度施政作为的政策选择手段。2、煤矿组织生产量值的遵循依据从煤炭供给侧讲，“276政策”给了煤矿组织生产量值的遵循依据。“276”新政给了煤矿带来4方面改变：一是有利于降低劳动强度。由于煤炭行业的特殊性，过去长期以来为满足国家缺煤需要，煤矿长年不放假，就连过年过节也要下井加班加点出煤，职工井下作业，劳动强度很大，非常辛苦，这在全国其他行业也是少有的。现在实行“276个工作日”给煤矿工人休假机会，减轻了工作强度，职工是欢迎的。二是有利于合理计划组织生产煤量。今后煤矿可有章可循了，按照政府要求工作日数合理有序组织生产。三是有利于安全生产，“276个工作日”使煤矿有充足时间检修设备、调整现场作业条件和培训提高职工素质，以此为煤矿安全生产创造了良好条件。四是有利于规避市场煤价大起大落。煤矿按照政府规定的工作日生产煤炭供应市场，会使市场供需关系保持总体温和波动，避免出现煤价大升大降情况。3、稳定消费需求量值的规范保障从煤炭需求侧讲，“276个工作日”给了稳定消费需求量值的规范保障。有了“276个工作日”，市场供应量可因需而调节增量和减量，这样煤炭消费方心里就有了底数，就不会因为市场供应趋紧而多存储煤量，也不会因为市场供应宽松而少存储煤量。一则不会因煤炭供给紧张影响生产而发愁了；二则不因煤价大涨影响企业经营亏损而发愁了。4、为市场供需关系失衡调节作了一次有益偿试从市场行为规律讲，“276个工作日”为市场供需关系失衡调节作了一次有益偿试。我国煤炭市场供需关系长期处于不稳定状态，时而供不应求，时而供大于求。一个时期煤矿生产方高兴而煤炭消费方痛苦，另一个时期则煤矿方痛苦而煤炭消费方高兴，循环往复。现在煤炭产能充足则煤矿具有较强的先进生产能力，这为采用“276个工作日”提供了坚实的基础条件支撑，今后完全可以运用“276个工作日”来调节平衡煤市大起大落问题了。根据以上情况的分析和研判，可以得出这样一个基本认识，即：在目前情况下在煤炭行业提出并实施“276个工作日”是适宜的，是符合中国煤炭行业实际情况的，从实践所取得的初步效应来看也是比较科学的。因此，应继续完善执行。1、坚定不移继续实施“276个工作日”从目前看，还没有找到比她更好调节煤炭市场供需关系的政策工具，既然“276个工作日”具有以上价值意义，就应该毫不犹豫的继续执行下去。当然，任何一项政策举措都不可能是完美无缺的，但有作为总比无作为要强，有好的作为总比无作为更强。施政者在今后的执行过程中注意不断发现问题和纠正解决问题，使之在实践中不断完善其运行机制。2、建立实施“276个工作日”责任体系为保证“276个工作日”的有效执行，必须按照权利与义务相对等的原则，进一步细化和明晰各级政府部门、各煤炭企业实体及各煤炭消费单位的责任，建立沟通协调工作制度，形成政府主管、煤炭企业主办、消费单位协助和社会舆论监督的“276个工作日”实施全方位责任体系。3、运用“大数据”跟踪市场供需动态变化为提高“276个工作日”实施的有效性，应利用现代“大数据”和“云计算”等技术，对市场煤炭供应、煤炭消费、煤炭运输、煤炭港口等各环节的存煤量情况进行动态监测预报，各级责任单位可随时准确了解掌握煤炭市场供需的真实数据，并据此迅速作出对“276个工作日”是否调节的决策。4、强化煤炭供需大客户长协的约束力我国90%以上煤炭消费为电力、钢铁、建材和化工4个行业，尤其是火电消耗煤炭量约占50%以上，如果这4大行业拿出年需煤炭总量的60%与煤矿能够鉴定长期供应协议，并严格执行其协议，就可基本维持市场供需平衡局面。从一定意义上讲，煤炭供需大户签订长协是稳定市场的“基石”，也是“276个工作日”有效实施的重要保障，应大力倡导和推动煤炭供需双方特是煤电、煤钢等大户签订长期协议，确保长协得以严肃执行兑现。5、完善“276个工作日”实施监督及考核机制通过建立责任体系和大数据，明晰管理责任和准确数据，这就为实施监督、考核和追责提供了依据。为此，要建立对“276个工作日”实施的监督、考核机制，对违规者实行严格追责，真正形成依据煤炭市场供需变化而及时响应的动态调节常态化机制。6、继续推进去产能政策落地不能因为煤炭市场出现了短暂或局部供应趋紧就动摇去产能的决心，要继续贯彻执行国国务院《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》(国发〔2016〕7号)文件，按照有关政策推进淘汰落后产能，并依据市场供需煤量动态变化情况，适时、适量收放调节“276个工作日”，以防止煤炭市场大起大落。同时，根据对我国中长期煤炭市场供需状况的科学预测，适时释放部分先进产能类煤矿建设的口子，增加弹性调节的煤炭生产能力，以保持我国煤炭市场中长期后备煤炭量的稳定供应。仁达方略煤炭战略专家牛克洪往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？老牛说煤第五期：如何看待煤炭产业转型升级新趋势？老牛说煤第六期：如何看待煤炭技术两化融合新趋势？老牛说煤第七期：如何看待市场低迷下煤炭企业经营的新状态？老牛说煤第八期：如何认知国家煤炭产业政策新取向？老牛说煤第九期：如何理解和贯彻《煤炭工业发展“十三五”规划》？专家简介：栏目信息：