第二期：如何看待中国经济新常态？当今中国经济从中高速回落至中低速，出现大多数产业产能过剩，市场低迷，价格下降等等新问题、新矛盾、新困惑，其原因都是来自两条线上升、失衡造成的问题。这两条线是指中国民众生活线和中国生产供需线。正文：解放以来，中国在民众生活方面的目标一直是为解决“温饱”而努力，经过几十年尤其改革开放之后的快速发展，我国己解决了民众生活的温饱问期，达到了“温饱线”的目标。按我国的扶贫标准，已累计减少了2.5亿贫困人口，按照国际扶贫标准测算，总共减少了6.6亿贫困人口，中国民众的生活温饱已经基本解决，全面建成小康社会的宏伟目标即将实现了。同时，伴随民众收入增加和生活水平不断提高，我国中产阶层也在不断发展壮大，改革开放三十多年民众的收入平均每年增长7%，每10年增长1倍，这三十多年增长了3倍以上。民众在银行的存款在1978年只有210亿人民币，现已达到40万亿人民币。在温饱型基本生活功能得到满足之后，加之去国外旅游人员不断增多，眼界开阔了，人们渐渐萌生了过上更高品位、更富个性生活的强烈欲望。而国内生活用品供给侧仍处于基本满足温饱型的中低端结构状态，不能适应和满足民众对生活品位升级的新需求，由此就产生了有人到日本去抢购马桶盖、电饭煲，到欧美去抢购各种高端消费品的现象。以上这些状况表明：我国民众生活的温饱线己经出现失衡，并呈现由中低端向中高端水平梯式升级的新趋势。中国社会过去长期处于短缺经济状态，供不应求，什么都缺乏，生产什么都能卖的出去，市场话语权一直在卖方的掌控之中。现在供、需关系倒过来市场变了，东西卖不出去，中国已经从短缺的市场走上了相对过剩的市场。究其原因，一是从供给侧看，中国的发展阶段己从低收入达到中等收入水平，但是国民生产体系并没随之发生根本性的改变。因此，产品大多数还停留在低中端，无法满足发展阶段改变之后的中高端市场需求，满足消费者新需求的东西还不能生产出来，中高端供给能力是严重不足的。二是从需求侧看，中国消费方出现由中低端向中高端需求和特色需求的新变化，例如“两化融合”工业化升级的新需求、城市化规模扩大和质量升级的新需求、第三产业发展加快的新需求、新兴产业发展的新需求、生态环保产业的新需求和新业态发展的新需求等等。由此可以看出，我国短缺经济已经走到了尽头，过去中低端供需平衡线已发生失衡，需求升级要求供给方提供更优质量、更高品位和更具个性特色的产品（要素资源）供给保障。当前，中低端产能（要素资源如人员、技术、设备）过剩，中高端产能（要素资源）又严重不足，这是困扰中国经济、困扰企业最突出的问题。这两线的上升与失衡是一件好事。首先，要从正面的角度看待中国经济，中国经济是发展的，高端产业必须要有高端的技术和高端的人才。其次，在转型升级的过渡期中国需要高端的管理、高端的人才来支撑，这就需要我们创新改革，需要培养新一代年轻人的创新能力，要在质上和内涵上创造价值。张瑞敏（海尔集团董事长）曾说过“只有时代的企业，没有成功的企业”。这句话说企业只有与时俱进，才能生存。什么叫做好的管理呢？衡量管理好与差的标准就是“顺畅”，好的管理，就是决策能够迅速下达到有关部门和基层实施，基层的意见和要求快速反馈到上级决策层，上通下达，部门衔接，信息才会畅通。从正面看，中国经济发展还是非常好的，现在倡导互联网+，而且物联网时代也即将到来，中国的华为等大批企业在国际上立足等等，这些都说明了中国经济迅速发展，管理也需要借助互联网+，让管理更加高效。总结:中国经济要创新，要实现管理创新、科技创新和思维创新。煤炭企业也必须要创新，要研究用户的特殊需要，从质量和内涵中创造价值。当今中国乃至世界正处在大变革、大调整、大创新的时代，我们必须跟上时代，不然必定会被时代所淘汰。中国是自二战以来世界上经济高速增长持续时间最长纪录的经济体，正面临速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点，在螺旋式上升的发展历程中进入了一个新状态、新格局、新阶段，站在新的历史方位上。”经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。仁达方略煤炭战略专家牛克洪专家简介栏目信息栏目福利：为回馈广大新老读者的支持，本号将不定期推出抽奖活动！本期奖品设置如下：参与方式：只要填写第二期文章末尾的调研问卷，并集齐三个分享截图（推荐朋友阅读关注，朋友圈转发、发送至群、自媒体转载等均可；截图不可重复使用)，便可长按添加以下微信，进入仁达方略抽奖群，根据提示抽奖。投稿通道：邮箱cqs@ren-manage.com往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？