如何理解和贯彻《煤炭工业发展“十三五”规划》？2016年12月，国家发改委、国家能源局正式发布了《煤炭工业发展“十三五”规划》（下称《规划》），该规划包括煤炭工业发展的基础和形势、指导方针和目标、优化生产开发展布局、加快煤炭结构优化升级等重点课题，共十四章五十条。《规划》的发布实施，为中国煤炭工业在“十三五”期间实现有序健康发展指明了方向，描绘了发展蓝图，规划了行动路线图，是煤炭企业早已期盼的遵循“规划”行动篮本。本文将以企业视角对《规划》内容作一梳理，并提出一些粗略体会，可归纳为四个“新”：即：辩析六个差异，明确发展新方位认真拜读本规划，感觉其中亮点不少。比较“十一五”和“十二五”，本规划在内容上有许多的差异性和新特色：特色之一，发展基本条件有差异。“十一五”和“十二五”期间煤炭市场总体是处于供应趋紧状态，而当今市场则是处于供应宽松（过剩）状态；特色之二，发展战略方针有差异。“十一五”和“十二五”期间煤炭发展战略方针是做大布局、扩大产能，而当今发展战略方针则是优化布局和去过剩落后产能；特色之三，产业结构形态有差异。“十一五”和“十二五”期间煤炭产业结构形态是以煤基产业链（拉长）为主要形态，而当今产业结构则是产业链“长”与“园”（产业园）结合、结构优化、融合、跨界产业形态；特色之四，发展业态要求有差异。“十一五”和“十二五”期间煤炭发展业态主要是一煤独大、追求多产量和大规模，而当今发展业态则是产业多元化、产品清洁化和发展绿色化；特色之五，发展动能有差异。“十一五”和“十二五”期间，煤炭发展动能主要是依靠多投资、多用人，而当今发展动能则是靠科技创新、管理创新和改革驱动发展；特色之六，企业发展模式有差异。“十一五”和“十二五”期间煤炭企业发展模式追求规模扩张、以大为主和经营粗放式，而当今发展模式则是内涵挖潜、提质增效、经营集约化和做优做强做大。基于对以上六大差异性和未来方向趋势性的感悟，煤炭企业应在全面理解《规划》的基础上，应从中寻找出前进方向，明确其自身的战略定位、产业定位和模式定位，做到审时度势，统筹平衡，突出重点，煤炭企业要着力抓好转型、升级和清洁化。即：坚持转型发展，实现指导思想、战略和模式的新布局煤炭企业要深刻领会，并在指导思想上、战略布局上和发展模式上进行转型和创新。1、推动发展指导思想新转变。牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应把握引领经济发展新常态，遵循“四个革命，一个合作”的能源发展战略思想，以提高发展的质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，坚持市场在资源配置中的决定性作用，着力化解煤炭过剩产能，着力调整产业结构和优化布局，着力推进清洁高效低碳发展，着力加强科技创新，着力深化体制机制改革，努力建设集约、安全、高效、绿色的现代煤炭工业体系，实现煤炭工业由大到强的历史跨越。2、推动战略目标的新转变。“十三五”期间煤炭企业总的发展战略应体现：集约、安全、高效、绿色和可持续发展。到2020年，煤炭开发布局科学合理，供需基本平衡，大型煤炭基地、大型骨干企业集团、大型现代化煤矿主体地位更加突出，生产效率和企业效益明显提高，安全生产形势根本好转，安全绿色开发和清洁高效利用水平显著提升，职工生活质量改善，国际合作迈上新台阶，煤炭治理体系和治理能力实现现代化，基本建成集约、安全、高效、绿色的现代煤炭工业体系。3、推动发展模式的新转变。“十三五”期间煤炭企业要从过去的抢占煤炭资源、募资上项目、兼并收购和一味求大扩张的发展模式，根据市场供需态势、地域资源状况、国家产业政策导向和用户个性多样化需求，转向未来三种发展新模式，即：转向煤电、煤油、煤气多元化及传统能源与新能源并行发展的综合能源企业模式；转向清洁化、低碳化、高值化为特性和竞争力极强的绿色高端能源企业模式；转向实施跨国发展、跨产业融合发展，有的甚至会完全蜕变为非煤企业、或轻资产运营的跨界发展模式。即：坚持升级发展，实现产业、产品和企业管理的新价值《规划》在加快煤炭结构优化升级方面提出了以下内容要求，即：“遵循煤炭行业特点和发展规律，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，严格控制新增产能，有序退出过剩产能，积极发展先进产能，推进煤矿企业兼并重组，促进结构调整和优化升级，提升煤炭产业发展质量和效益。”具体煤炭企业应按照“规划”总要求，结合各煤炭企业的实际情况，着力从产业结构、产品结构和管理创新三个方面进行优化升级，创造新的价值。1、推进产业结构优化升级。在“十三五”期间，煤炭企业的产业结构优化升级应坚持有所为、有所不为，有进有退，采取“瘦身”举措，从煤基多元产业结构逐步转向“主干”产业结构形态。所谓主干产业就是：把无力经营好的非煤产业（业务）板块分离出去，筛选留下自我能够掌控经营好的产业（业务）板块。各煤炭企业要依据市场需求趋向、国家政策导向和自身支撑实（能）力的情况，综合评估优化调整产业结构，收缩战线，明确与突出本企业的主干核心产业(业务)。在大力做实做强企业的主干产业（业务）板块同时，超前调研并择机向高新产业（业务）和市场容量大的新兴产业（业务）板块拓展，大力推动产业运营与资本运作融合，强化技术进步与变革创新的驱动力。使企业既能保持已有主干产业（业务）板块实现期间的规模化、高效化运营，又可以不失时机为抢占未来产业发展新平台提前做好后备接续产业的安排，打造煤炭企业持续健康发展的坚实后劲。2、推进产品品种优化。根据煤炭品质特性、市场用途、价值含量、加工方法和技术要求等，对煤炭产品进行品种规格的划分。这种品种规格划分的依据是根据市场用户需求变化，包括用户对各煤炭品种需求量大小变化和各品种市场价格变化而做出优化调整的计划安排。按照产品品种优化调整计划，在对煤炭产品进行成本效益分析的基础上，组织对洗选设施设备进行技术改造。充分调动生产矿井、煤炭洗选厂、深加工厂和销售部门的积极性，保持对煤炭产品进行持续的优化工作。3、推进企业管理创新升级。面对未来产能过剩的“买方”市场和互联网、大数据和物联网的新时代，煤炭企业管理应着力从多维度推进创新升级。一是从煤炭企业管理理念创新取向升级，坚持市场导向和与时俱进，突出企业管理理念的市场化、时代化和价值化；二是从煤炭企业管理目标值取向升级，由追求“大”转向做优做强新目标，重视成本控制、资金链控制和市场营销战略，突出培育核心竞争力；三是从煤炭企业管理方式取向升级，由传统式转向现代管理，重视管理的差异性和企业本质特色，突出管理方式的科学化、信息化、规范化和工作（业务）流程化；四是从煤炭企业管理方法取向升级，由碎片化转向集成式，重视管理的系统化和人性化，突出管理主线目标、管理方法的集成运用和简约高效；五是从煤炭企业管理形态取向升级，由粗放式转向集约化，重视应对市场变化，突出精细化、精益化管理，保持“消除一切浪费、追求效率效益最大化和持续改进”的管理态势；六是从煤炭企业管理体系设置取向升级，由科层制、业务细分转向层级扁平化、部门复合型综合化，重视管理体制的变革和“轻型化”，突出小机关、大部室和优质高效服务功能。即：坚持清洁化发展，实现煤炭生产、消费的新革命按照《规划》的要求，实现煤炭清洁化的发展必须从生产和消费两端着力，做到煤炭清洁生产和煤炭清洁高效利用。1、大力推进煤炭清洁化生产。在生产端《规划》强调，要“牢固树立绿色发展理念，推行煤炭绿色开采，发展煤炭洗选加工，发展矿区循环经济，加强矿区生态环境治理，推动煤炭供给革命”。煤炭企业清洁化生产具体做好四个方面工作：一要推行煤炭绿色开采，建立清洁生产评价体系，在煤矿设计、建设、生产等环节，严格执行环保标准，采用先进环保理念和技术装备，减轻对生态环境影响；二要推行煤炭洗选加工，煤矿应配套建设选煤厂或中心选煤厂，对现有煤矿选煤设施进行升级改造，提高原煤入选比重；三要推行矿区循环经济，坚持以经济效益、社会效益、生态效益协同提高为目标，促进煤炭与共伴生资源的综合开发与循环利用；四要推行矿区生态环境治理工作，按照不欠新账、快还旧账的原则，全面推进矿区损毁土地复垦和植被恢复。2、推进煤炭清洁高效利用。在消费端《规划》明确要求，“按照‘清洁、低碳、高效、集中’的原则，加强商品煤质量管理，推进重点耗煤行业节能减排，推进煤炭深加工产业示范，加强散煤综合治理，推动煤炭消费革命”。煤炭企业要配合协助政府和耗煤终端用户加强四项工作：一要加强商品煤质量管理，严格限制硫分、灰分、有害元素等指标，在煤炭生产、加工、经营、使用环节制定更严格的商品煤质量企业标准，限制劣质煤炭销售和使用；二要加强耗煤方的节能减排，大力发展清洁高效煤电，采用先进高效脱硫、脱硝、除尘技术，全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，加大能耗高、污染重煤电机组改造和淘汰力度，推进煤炭分质分级梯级利用，鼓励煤-化-电-热一体化发展，提升能源转换效率和资源综合利用率；三要推进煤炭深加工产业示范，改造提升传统煤化工产业，淘汰落后产能。开展煤制油、煤制天然气、低阶煤分质利用、煤制化学品、煤炭和石油综合利用等五类模式以及通用技术装备的升级示范，加强先进技术攻关和产业化，提升煤炭转化效率、经济效益和环保水平，发挥煤炭的原料功能；四是加强散煤综合治理，推广优质无烟煤、型煤、兰炭等洁净煤，在民用煤炭消费集中地区建设洁净煤配送中心，完善洁净煤供应网络等。结语《规划》的发布实施，为中国煤炭工业在“十三五”期间实现有序健康发展指明了方向，描绘了发展蓝图，规划了行动路线图，是煤炭企业早已期盼的遵循“规划”行动篮本。蓝本既已在手，落地见效的那一天还会远吗？作者：仁达方略煤炭战略专家牛克洪往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？老牛说煤第五期：如何看待煤炭产业转型升级新趋势？老牛说煤第六期：如何看待煤炭技术两化融合新趋势？老牛说煤第七期：如何看待市场低迷下煤炭企业经营的新状态？老牛说煤第八期：如何认知国家煤炭产业政策新取向？专家简介：栏目信息：栏目预告：