如何研判我国煤炭市场自2012年5月出现逆转以来的新形势？本文从以下两个认清、两个把握，共四个方面作一阐述。正文全部阅读需时：3分钟即认清煤炭产业总体发展的现状，坚定信心根据中国未来经济发展的趋势，我们对国家宏观经济趋势可以得出以下基本认知：1、中国正处在工业化、城市化加速发展的新时期。工业化提供供给，城市化提供需求，创造需求，我国的内需发展有了较大潜力。现在城市化率刚过50%，每年都有将近1个百分点的提高。今后五年，城市化率还将会提高4个百分点，按照高收入国家的指标来衡量，城市化率应该在70%左右。因此，中国的城市化将推进工业化发展和产业升级，城市化在未来的十几年都将是推动中国经济发展的强大动力。2、国家仍将保持较高发展速度。预计未来相当长一个时期，中国发展速度会在6一7%左右，并且中国已成为了世界第二大经济体，人均国民收入进入了中高收入国家行列，这为中国经济未来发展提供了巨大空间，同时也为能源发展尤其是煤炭产业的发展提供了一定空间。3、煤炭主体地位难变。鉴于我国“少油缺气富煤”能源赋存结构实际状况，煤炭在能源结构中的主体地位长期难以改变，这就意味着：煤炭产业发展有资源支撑和市场空间需求，总体长远前景应予看好，坚定信心。即认清当前煤炭市场的基本走势，明确方向尽管从长远看煤炭产业总体发展前景看好，应当有信心；但对近、中期煤炭市场基本走势还应客观分析判断。自2012年5月爆发的煤炭市场逆转，整个煤炭市场呈现“L”型发展的走势，也就是说煤炭市场低迷成为“常态化”。为此，要认知以下两大趋势变革：1、认知煤炭市场危机演变趋势。笔者对这次煤炭市场危机演变过程给予这样的基本研判：从煤炭市场危机爆发到进入缓慢复苏大体要经历三个阶段和6一7年的时间。2012至2013年为“危机爆发漫延期”；2014至2015年为“危机低谷煎熬期”；2016至2017年为“危机缓慢复苏期”。这三个阶段最难熬的是低谷煎熬期，这一期间不少煤炭企业要陷入绝境。未来相当一个时期，我国煤炭消费结构会呈现出多元化、多用途和升级式的方向，煤炭价格触底回升也会是缓慢和波动式的，渡过三个阶段之后，煤炭行业将进入一个理性健康发展的轨道。2、认知前后10年煤炭企业发展形态新变化。着眼大趋势分析，以2012年5月为界前后10年水火两重天，前10年是“黄金扩展期”，尔后变为“低速调整期”。前十年扩张发展的总特点是：扩张型、跨越式和追求规模扩大的发展模式。其内涵呈现五大特点：大重组、大整合、大变革、大洗牌、大发展。发展的结果是量变一一“小变大”。未来转型发展的总趋势是：调整型、稳健式、追求质量升级的发展模式。其内涵呈现五大趋势：大调整、大融合、大转型、大洗牌、大提升。发展的结果是质变一一“弱变强”。即把握我国煤炭区域市场的三个新特征，理清新思路煤炭开发布局调整，“控制东部、稳定中部、发展西部”的开发布局和资源“梯级开发、梯级利用”格局将逐渐形成。而煤炭区域市场变化也出现三个新的特征，即东部降低、中部平稳、西部增长。1、东部地区未来煤炭市场走势：呈缓慢增长，并有可能下降趋势。原由有四个：一是国家节能减排政策调控；二是受制于环境不会再上高耗能产业项目；三是直接受到进口煤挤压；四是中西部煤炭输出变为输出电力、气、油等。2、中部地区未来煤炭市场总体处于平稳需求状态，上下变化不会太大。3、西部地区未来煤炭市场走势：总体处于上升状态。原由及特点有三个：一是受制于地方开发煤炭必须就地转化政策，有相当部分煤炭产量要就地消耗转化；二是国家实施煤炭转型（变电、气、油）输送方式；三是西部大开发自身也在增加煤炭消耗。即把握煤气洗牌之后以及新一轮重组来临的新趋势，制定新战略经过近五年时间煤炭市场低迷的冲击洗涤，大浪淘沙，我国煤炭企业即将分化出三种企业状态：一种是经济实力雄厚的煤炭企业，规模更大，竞争优势更强；第二种是经济实力一般的煤炭企业，调整变革，转型升级，维持经营，艰难前行；第三种是条件差的小矿、开采历史长的老矿、安全状况不好的“险矿”和管理不善成本较高的“难矿”，将会被关闭、转让或淘汰出局。总结综上所述，随着煤炭市场危机延长和大批煤炭企业亏损加重，一场以强势企业为主体推动的新一轮并购重组浪潮即将来临，这将是在国家产业政策导向下真正市场化的和企业自主的跨行业、跨所有制、跨地区、跨国的兼并重组，其特征是更多煤电融合、煤化融合、煤钢融合及传统能源与新能源融合发展的并购重组。尔后，将出现更多竞争力强的综合性能源企业，煤炭产业的集中度会更高，市场话语权及控制力会更强。往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？两会召开下的煤炭研讨：牛克洪参加“去杠杆暨化解煤炭企业资产负债率过高问题研讨会”