如何树立企业转型发展的新理念？在当今煤炭市场呈现供大于求和国家产业政策导向的形势之下，煤炭企业要实现转型发展，首先必须围绕新时代煤炭企业“集约、安全、高效、绿色、可持续发展”的战略方针，思想更新、理念先行。旧的观念需要破除，新的理念需要树立。老牛认为应坚持从十个方面破除旧观念，树立新理念：1.破除固守过去“成功经验”的旧观念，树立与时俱进做“时代企业”的新理念即企业过去取得成功的发展经验在新时期不可能复制，因为企业所处内外部环境及要素条件己经发生了新的变化，“老路”走不通了，老经验不灵了，只有与时俱进跟上时代变化的企业才能不断取得成功。2.破除传统与先进企业“对标”的旧观念，树立与用户价值需求对标的新理念即企业行动的唯一目标及准则是经营客户，客户的价值需求即是企业最大追求目标，如果仅仅对标学习先进企业就永远只能是跟在别人后面走，学来学去也永远只是二流企业、三流企业。所以，企业只有紧紧盯着客户价值需求，对标客户价值需求才能抢占新的市场高地，才能获得发展的美好未来。3.破除过去规模扩张发展和靠市场机会盈利的旧观念，更新树立为集约化经营和价值创造的新理念即我国供不应求的“短缺”经济时代已经过去了，而在那个“短缺”时代所形成的发展模式也必须改变。而当今是煤炭产能过剩市场疲软的时代，煤炭企业必须改变规模扩张发展的思维定势，变粗放经营为集约化经营，坚定走精益管理和内涵式发展之路。4.破除传统的“跑马圈地”抢占煤炭资源的旧观念，更新树立为市场为天和用户至上的新理念即过去煤炭十年黄金发展期间大家共同理念是“资源为天”，谁占的资源多谁是英雄，为此大家使尽浑身解数拼命去抢占资源。如今是产能过剩市场疲软，煤炭企业必须转变思维，去高度关注市场变化，关注客户需求，开发客户成为了企业的第一要务。5.破除煤炭产品单一燃料用途的旧观念，更新树立为既作燃料又为原料的新理念即过去长期煤炭用途主要作为发电、民用生活等燃烧，随着科学技术的进步，今后煤炭用途是既作为燃料，又更多转变为煤制气、煤制油、煤制其它化工产品的原料，其用途会更多、更广阔，煤炭附加值会更多被挖掘出来。6.破除原态高碳生产与消费的旧观念，更新树立为清洁生产与低碳消费的新理念即以往由于煤炭是比较经济的一种能源，加之科学技术水平低下，煤炭生产及消费均是原态粗放式的，造成大量污染，由此也背上煤炭是“脏能源”的恶名。今后必须采用科技手段和强力管理措施，从煤炭生产环节到煤炭消费环节都要推行革命，实现清洁化和低碳化。7.破除过去纯为煤炭生产者、供应者的旧观念，更新树立为跟踪客户需求做生产服务商的新理念即实现由单一煤炭生产模式向多元矿产综合开发利用模式的转变，由单纯产煤、卖煤向为用煤客户服务转变，由传统煤炭资源开发生产商向煤炭洁净利用一体化方案服务商的转变，由传统市场推销的旧观念向“引消”客户的转变。8.破除单纯追求企业利益的旧观念，更新树立企业利益、用户利益、员工利益、社会利益与环境利益同步兼顾的新理念即由过去追求企业单一利润“将本求利”的价值目标，转向以企业价值目标为本，兼顾用户价值、员工价值、社会价值和环境价值，实现“将责求利”相关各方和谐共赢发展。9.破除在低迷市场面前畏难发愁、无所作为的旧观念，更新树立坚定信心、危中寻机转型发展的新理念即用发展规律的思维去科学研判当前的市场形势，从低迷市场中洞察到未来复苏兴旺市场，从畏难情绪中坚定必胜信念，从无所作为中去寻觅转机发展机会。确信：没有永远的低迷市场，也没有永远兴旺的市场，高潮预示着低潮来临，低潮也预示着高潮来临，只要有信心，只要思想不滑坡办法总比困难多。10.破除传统安全管理煤矿死人不可避免的旧观念，更新树立本质安全型管理实现零死亡的新理念即鉴于煤炭行业是高危行业和多年在低下科技及管理状态下形成的“干煤矿必死人”旧意识，认知在当今高科技水平和科学管理条件下煤矿安全是可预、可控和可防的，坚定树立本质型煤矿安全观。总结种种新旧观念需要更替，不破不立。老牛结合自身煤炭从业经验研究发现，企业要实现转型升级，首要便需要树立新的发展理念，这是一切战略规划的大前提。更多认知层面的研究，大家可以回顾前十一期的煤炭形势研判；第十二期和第十三期的理念创新作为过渡，之后老牛将开始引导大家把握企业战略创新、一带一路方略、企业改革建制、业态模式创新、企业管理创新等等转型升级的思路，助力企业发展。欢迎继续关注本栏目！仁达方略煤炭战略专家牛克洪专家简介：走进栏目：全年预告：