简讯：记中央民族大学宣讲会现场承接上次中央民族大学校招会的火爆，丰瑞祥又来了！为了回报校招会时同学们的热情，并给大家提供更好的工作选择机会，也为了给丰瑞祥招募更多更优秀的人才。丰瑞祥在11月22日晚7点，为广大同学举办了别开生面的宣讲会！本次宣讲会是继北二外国语学院校招宣讲会之后，丰瑞祥校招之行的又一重要站点，借着上次校招宣讲会圆满成功的彩头，丰瑞祥再一次来到中央民族大学！这一次，我们聚在一起，聊职业规划，侃人生定位！22日的晚上，外面是零下几度的严寒天气，大家都裹着厚厚的棉衣、羽绒服，形色匆匆。但这并没有阻挡住同学们高涨的热情！在中央民族大学北智楼教室的宣讲现场，七点钟不到，同学们便陆续到场等候。讲座于7点钟准时开始，由丰瑞祥总裁秘书李欣彤主持，她首先向同学们详细介绍了丰瑞祥和祥付宝，并与大家畅谈了二维码支付市场的前景。同学们对二维码支付行业充满了兴趣，纷纷提出问题，得到了李欣彤的详细解答。广大同学纷纷表达了对来丰瑞祥实习的强烈意愿，一些大三大四的同学们则现场询问了人事部邮箱投递简历。和丰瑞祥有着深度合作的公益平台——鲲鹏仁爱，也委派了负责人上台进行宣讲。他向同学们引出了公益活动的美好理念，并介绍了鲲鹏仁爱这个公益组织，呼吁同学们的关注和参与。同时，他还为大家介绍了基地内的一些珍稀动物，凶猛的老虎、珍稀的乌龟等，吸引了同学们的关注。大家踊跃提了一些问题，诸如如何参与鲲鹏仁爱组织的活动等，现场气氛良好。丰瑞祥人事部工作人员和同学们进行互动，回答了大家一些关于职业生涯规划的问题。人事部李经理表示：在职业规划中，给自己的定位很重要！一些同学则提出了自己的疑惑，比如自己不是相关专业的学生，但却非常关注这些领域，对相关职位有强烈的兴趣，丰瑞祥会接受简历吗？李经理表示，大家目前还是学生，职业生涯才刚刚开始，只要确实对行业有足够的热情，丰瑞祥都会广纳良才，给予机会尝试。此次宣讲会，同学们都感叹学到很多，收获很大。一些同学则希望能有机会和丰瑞祥一起成长。宣讲会在一片欢笑祥和的氛围中结束了。在场的丰瑞祥员工和有意向加入丰瑞祥的同学们一起合影留念，记录下了这一难忘的夜晚。中央民族大学同学们的积极和热情给我们留下了深刻的印象，也欢迎更多的中央民族大学同学们加入到丰瑞祥的大集体中来。 