近日，湖北某职业院校开设“小龙虾”专业引发热议。有人点赞，认为这是主动对接市场需求、服务产业发展的创新之举；有人质疑，因为人才培养需科学论证，而该专业设置略显另类。职业院校因增设新专业而引发关注，并不鲜见。此前，“热干面”研究院、“烟花爆竹”专业、“彩铃编辑师”专业等，也曾触发讨论。舆情的背后，映照着社会对院校人才培养的期待，也突显了教育事业的特点。十年树木，百年树人。一方面，人才培养周期较长，教育的成效需要放在更长的时间维度中观察，不能简单以分数或就业率来衡量。另一方面，专业设置科学与否，关键看其能否与经济社会发展趋势相适应，而这也需要几年甚至更长时间才见分晓。因此，透过“小龙虾”专业的个案，我们需要进一步明晰：职业院校，究竟该怎样科学设置专业、更好实现“专业―产业”对接？人才培养，究竟该如何更好适应甚至引领区域经济发展和产业转型升级？随着创新驱动战略以及“中国制造2025”的大力推进，加快构建现代职业教育体系、提高职业教育水平，已经成为紧迫的时代课题。毋庸置疑，职业院校的人才培养必须要与区域经济发展紧密结合。根据教育部出台的《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》，职业院校需要紧贴市场、紧贴产业、紧贴职业设置专业，并重点设置区域经济社会发展急需的鼓励类产业相关专业。这就要求职业院校具有更宽广的格局、更前瞻的视野，准确把握经济社会发展趋势、科技发展走向，摸准吃透本区域内的产业发展态势，在科学预测人才需求的基础上，适度超前设置专业。历经一定时期的建设、完善，让人才的成熟期与经济社会对于人才需求的高峰期相吻合，才能体现专业设置的科学与精准。同时，职业院校当有更高的站位。一所目光高远的职业院校，不会仅仅满足于培养一般技术应用人才，也会致力于培养具有创新能力的高层次技术人才；不会满足于让毕业生找到一份稳定的工作，还会为新技术、新模式和新业态的发展助力。人们期待，从美发专业走出来的学生，不仅是合格的美发师，也能在国际大赛中斩获金奖；从园林绿化专业走出来的学生，不仅是优秀的园林师，也能培育出珍稀的花卉产品。从这个意义出发，职业院校培养出来的学生，当然应该拥有可以安身立命的一技之长，但更应激发成长为“大师”的潜能，以信心和能力去推动国家的创新发展。更重要的是，在专业设置、人才培养的具体过程中，职业院校尤须扭转以就业率为唯一衡量指标的传统观念。着眼于人才培养全过程，一切从人的全面自由发展出发，彻底打破职业教育“断头路、终结性”的旧有格局，真正打通从中职、高职到本科的人才培养立交桥，才能切实解决“高就业率”与“低社会认可度”之间的矛盾，为职业教育赢得更广阔的发展空间。今天，我国已建成世界上规模最大的职业教育体系。职业教育不仅关乎每年数百万学子的前途与未来，也影响着我国从人力资源大国迈向人力资源强国的进程。职业院校聚力前行，将“另类”专业打造成更具含金量、更符合社会长远发展需要的特色专业、优势专业，我们必将培养出从各个方面推动国家进步的创新型人才。