学而时习之，不亦说乎？学习是中国人的文化内核，它绝不局限在学生时代，迈入职场后，面对层出不穷的时代变化，只有保持顺势而为持续学习的心态，才能更好地迎接挑战和压力。不同行业的职场精英如何看待职场再学习？不同的企业如何对待员工再学习？前程无忧旗下精英职业发展平台——无忧精英网近日开展了“职场再学习调查”，本次调查共有7432名职场精英(工作2年以上，年薪10万以上)参与，其中，高层管理人员占10.6%、中层管理人员占50.6%、专业技术人员占31.8%，普通职员占7%。职场精英的再学习方式包括：专业技能证书考试(计算机、英语等)、职业资格证书考试(注册会计师、心理咨询师等)、线上/线下的培训课程(管理技能、Office实用操作等)、阅读、在职学历教育(MBA、在职硕士/博士等)等。对于不同的年龄层，职场再学习的比例相差较为明显，最为突出的是而立之年的职场人士(26-35岁)，除了在职学历教育之外，所有的再学习选项比例都高出其它年龄段，专业技能证书考试占比更是超过5成，26-35岁正是职场精英的中坚力量，职场再学习承载的既是压力也是机会。有转行计划成为职场再学习的首要原因，占43.7%，时代的变化反映到企业的运营上往往是业务模式的变化，旧的行业秩序被挑战，新的行业对于员工能力不断提出新要求，永远保持再学习的心态和行动，快速找到新的能力坐标才是职场生存的永恒法则。有4成以上的人为了充实生活/提升质量和习惯性而学习，还有超3成的人纯粹为兴趣爱好(诸如PS、H5制作、英语等)而学习，个人意识觉醒的年代终于让“学以致用”和“学而有趣”开始平分秋色。为了提高职场竞争力而选择再学习的比例不足两成，为了满足兴趣、乐趣而学习成为不可抵挡的时代潮流，同时也给企业的员工再学习计划提出了新课题。75.1%的职场精英选择自己所在企业会为员工提供职场再学习机会。其中，超8成(84.4%)的企业对再学习给予费用补贴，最普遍的是补贴50%及以上的费用，近一半(49.1%)。其次为补贴20%-50%的费用，全包的也达到了21.1%，可以看出，现代企业对人才的培训变得越来越重视，这符合社会发展趋势。在提供再学习机会的企业中，超6成会为员工提供线上/线下的培训机会，包括海外学习培训、企业内部培训等。超半数(51.2%)会提供在读硕/博士高校名额，其次是组织员工学习计算机、英语等专业技能，占50.4%。提供考取职业资格证书的企业占比很小，仅2成，不到其他的一半，这跟岗位性质和要求有关，必须要考取职业资格证的岗位并不常见。然而，企业是有所考量的，最普遍的是仅给高层管理人员提供再学习的支持，占40.4%，随后是仅提供给专业技术人员，占30.5%。面向所有员工的企业并不常见，仅占21.8%，还有少部分(7.2%)的企业实行选拔制，为优秀的员工提供机会。这种现象也侧面反应了”越努力越幸运”这句话。2017年截至目前，半年来职场精英个人在职场再学习上的花费较为可观。只有3.7%的精英表示没花过钱，主要是企业提供免费再学习机会，自己额外没有消费。占比最大的花费是500-2000元，达41.1%。花了5000元以上进行再学习的精英为9.5%，比如某些职业资格证书考试、在职硕/博士很花钱，不过这并不普遍。对比不同年薪层次的人群，职场再学习的花费差距较为显著。年薪30万以上的精英，这半年花费在5000元以上的比例是其他各年薪区间的4-5倍，达32.8%，也是平均比例的3.5倍。所谓经济基础决定上层建筑，在职场再学习方面也不例外。超半数(50.3%)的职场精英表示把职场再学习坚持到底，不仅获得新知识和能力，而且花了钱并不希望浪费。然而，半途而废的人也不在少数，达到36.9%，一是职场再学习没有强制性，二是社会诱惑太大，半途而废这种事情屡见不鲜。甚至有12.8%表示自己从未开始学习，即使花了钱也没能迫使自己学习，只图一个心里安慰。在对职场再学习的态度方面，精英们并没有呈现一边倒的趋势。支持的相对较多，为55.1%，他们认为再学习非常有必要，无论生活还是工作，对自己都有利。然而，反对的精英也达到30.1%，认为完全没必要，浪费时间和金钱，并没有好的结果。少数人认为是否支持要根据岗位来定，有些岗位确实有必要。值得一提的是，各行业职场精英对职场再学习的积极性差异较大，尤其是互联网和金融行业，比各个再学习方式的平均值(31.9%)均超出10个百分点，这与互联网和金融行业变化快、发展迅速密切相关。以下是高出平均水平的6个行业排行：无忧精英网首席职业顾问赵争女士指出：作为职场精英，不论是为了满足工作需求，还是探索自我和生活更多的可能性，职场再学习与我们的工作生活都息息相关。保持学习惯性，活到老学到老，让自己时刻保持对社会、生活、职场的敏锐头脑，有助于自身的成长与发展。而作为企业方，适应时代人心的变化，调整企业对于员工再学习的方式和手段，以灵活、走心的安排来吸引和保留人才，提高员工的战斗力，才能在未来的市场竞争中突出重围。