2017-07-0609:36:58新浪科技讯北京时间7月6日早间消息，联合国周三发布的调查结果显示，全球各国的信息安全能力存在很大差距。这项名为“全球信息安全指数”的调查对134个国家的信息安全防御能力进行了研究，重点关注5方面因素：技术、组织、法律、合作和增长潜力。该指数以多种方式对各国进行排名，包括“最专注”信息安全的国家。在“最专注”信息安全的国家排行榜上，新加坡排名第一，其次为美国。美国在法律、组织和增长潜力方面击败新加坡，但新加坡在合作方面得分更高。前10大“最专注”信息安全的国家还包括马来西亚、阿曼、爱沙尼亚、毛里求斯、澳大利亚、格鲁吉亚、法国、加拿大和俄罗斯。其中，格鲁吉亚和法国并列第八。调查显示，尽管不同国家的财富差距较大，但类似马来西亚和阿曼这样的较贫穷国家在信息安全方面比法国和加拿大等国更强大。调查指出：“数据收集显示，发展中国家缺乏训练有素的信息安全专家，司法部门对于信息安全也缺乏充分认识和必要的教育。”在这项调查中，有一半的受访国家没有制定信息安全战略。超过一半没有为警察部门安排信息安全培训。联合国表示，信息安全战略的制定对任何国家都是“关键的第一步”。在联合国的5大常任理事国之间，信息安全能力也存在明显差距。美国排名第2，法国排名第8，俄罗斯排名第10，英国排名第12，而中国排名第32。调查指出，关于信息安全并没有全球标准，而带来了重要问题。新浪科技讯北京时间7月6日早间消息，联合国周三发布的调查结果显示，全球各国的信息安全能力存在很大差距。这项名为“全球信息安全指数”的调查对134个国家的信息安全防御能力进行了研究，重点关注5方面因素：技术、组织、法律、合作和增长潜力。该指数以多种方式对各国进行排名，包括“最专注”信息安全的国家。在“最专注”信息安全的国家排行榜上，新加坡排名第一，其次为美国。美国在法律、组织和增长潜力方面击败新加坡，但新加坡在合作方面得分更高。前10大“最专注”信息安全的国家还包括马来西亚、阿曼、爱沙尼亚、毛里求斯、澳大利亚、格鲁吉亚、法国、加拿大和俄罗斯。其中，格鲁吉亚和法国并列第八。调查显示，尽管不同国家的财富差距较大，但类似马来西亚和阿曼这样的较贫穷国家在信息安全方面比法国和加拿大等国更强大。调查指出：“数据收集显示，发展中国家缺乏训练有素的信息安全专家，司法部门对于信息安全也缺乏充分认识和必要的教育。”在这项调查中，有一半的受访国家没有制定信息安全战略。超过一半没有为警察部门安排信息安全培训。联合国表示，信息安全战略的制定对任何国家都是“关键的第一步”。在联合国的5大常任理事国之间，信息安全能力也存在明显差距。美国排名第2，法国排名第8，俄罗斯排名第10，英国排名第12，而中国排名第32。调查指出，关于信息安全并没有全球标准，而带来了重要问题。