联想并购摩托罗拉和X86服务器的点评仁达方略企业管理咨询有限公司仁达方略管理研究院2014年伊始，联想集团的两个大手笔迅速引起了大家的关注，1月24日宣布收购IBMX86服务器，紧接着1月29日，再次宣布以29亿美元收购摩托罗拉的手机业务。接连两次跨国并购业内众说纷纭，有质疑、有鼓励、有观望。笔者认为，如何看待联想此次并购摩托罗拉和X86服务器，只需明确三个问题即可。第一，并购的必要性，联想是否有必要出手并购摩托手机业务和IBM的服务器业务。并购的必要性主要取决于并购举措是否符合企业未来发展的战略方向，而不是被并购企业的战略发展、资产优劣。联想集团未来的定位：不是一个单纯的制造企业，而是“硬件、软件、服务三位一体”的服务商。随着PC业务的下滑，联想逐步从PC时代走向PC+时代，力争成为PC+业务全球的领导者。在这样的战略导向下，联想的业务已从PC逐步拓展到企业级服务、智能手机、云服务等，同时未来一段时间，还将大力拓展国际市场。而目前联想各业务板块的现状是PC业务稳居全球第一把交椅，但同时市场前景趋于饱和，整体业绩趋于下滑;智能手机在国内稳步发展，但缺乏有力的国外市场和渠道，后劲不足;企业级服务国内外竞争激烈，联想仅位于第二阵营。如高丽平所说，“如果说PC业务是碗里的饭，移动互联业务是锅里的肉，那么，企业级业务就是联想种在地里的庄稼了。”未来是一定要收的。基于这样的战略转型意图和业务现状，对正处于发展壮大期的联想来说，通过资本运作的方式完善产品线、获得技术和研发支持、掌控国际市场渠道、收获品牌价值，短时间提升自身竞争力，是安全的，也是划算的。这无关于这些业务对谷歌和IBM是否优劣。比较优势原理告诉我们，适合自己的就是最好的。第二，并购的整合，联想是否有能力消化吸收新的业务，给自己和投资者一个交代?首先根据2013年财报显示，联想具有足够的现金流，且经营盈利呈递增趋势。其次，联想拥有三方面超强的能力，成本控制能力，柳传志所说的“毛巾拧水”、对客户的理解和服务能力、卓越的运营能力。这些能力的极致发挥有助于联想实现两个智能手机品牌的协同发展、供应链整合，国内外两个市场的协调互补。再次，联想十余年的跨国并购积累了诸多成功的经验，并购IBM的PC、日本的NEC、巴西的CCE、与EMC的战略合作等，不仅助联想成为业务领域的领先者，更实现了并购后的华丽转身。第三，并购后的展望。诚然，联想具有“一口吃俩”的实力和成为PC+全球领导者的战略气魄。但是联想目前的成绩和战略目标均是成为业务领域内的市场第一、全球领先，如当代战略大师迈克尔波特所提醒的，当一个企业把“围绕财务增长目标而不断提升运营能力”当作核心战略时，是典型的“职业经理人管理者思维模式”，而不是真正的“领导者战略思维模式”。长远来看，信息时代变化太快，联想不仅要在不断并购快速壮大的变化中，打好业绩指标的“外家拳”，更要修炼能真正提升核心竞争力的“内家功”。