2016年6月，联想（北京）有限公司（后称联想）入股叠云（北京）科技股份有限公司（后称叠云），正式布局云电脑。云电脑是最近几年刚刚兴起的新概念，但一经问世，便立刻引起了互联网及包括联想在内的各大传统PC厂商的关注。业界普遍认为，云电脑是未来电脑发展的必然趋势。随着智能设备和移动互联网时代来临，电脑形态逐步改变，传统PC市场被挤占如今“电脑”的概念已经发生了很大变化，智能手机、PAD、智能电视等设备都可看做是一种电脑。而随着其功能的不断完善，传统PC的相当一部分应用正在被智能设备取代，PC尤其在生活中的使用时长正在快速下降，截止2015年底，家用电脑平均每天开机时长低于0.5小时，且绝大多数集中在周末，也就是说工作日在家大家基本不再使用PC机，80%以上的人用PC只是办公，传统PC的市场正在被挤占，这是无法逆转的大趋势。随着云计算时代的来临，电脑在办公中的应用也在精细化，传统PC无法满足在普通办公的场景下，不同岗位的员工对电脑的需求是不同的，普通员工的大多数工作是编辑文档、浏览网页、收发邮件等，这对本地的运算和存储功能的要求一般不足电脑本身的10%，大量资源被浪费。而对于一些特殊岗位，如程序开发、平面设计等则对电脑的配置需求相对较高。虽然传统PC也细化了自己的配置，但由于运算和存储仍然在本地，因此企业无法优化整体办公环境资源（存储和运算等）配置，以提升办公效率，降低成本。因此企业其实花了高昂的成本，购买了大量自己并不需要的功能。云电脑的问世则彻底改变了这一局面云电脑是基于云计算和桌面虚拟化技术研发的新型电脑。由一台云电脑主机（或多台），统一管理多个云终端（客户使用端），视部署情况，云电脑主机可部署在纯云端（如阿里云），也可以是企业自己内部的服务器，并可实现云端管理。由于云电脑将存储和运算等功能集中在云电脑主机，企业可轻松实现对资源配置的集中管控，甚至按需分配，以大幅提升资源管控能力，提升利用率，并降低软硬件成本。相比传统PC，云电脑还具有诸多优势提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率。为决策者提供业务发展大数据支持：云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易进行大数据的存储与分析，包括使用者的行为、系统负载、网络运行状况等，都可以为决策者提供各种大数据支持。云电脑代表未来正是由于云电脑相对传统PC的绝对优势，决定了其未来市场前景极其广阔。目前云电脑市场占有率并不高，主要原因是很多人对其认知不清，甚至不知道它的存在。试想目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛。数据显示在国家倡导大众创业万众创新及简政放权等政策的激励下，2015年平均每天的在工商局注册成立的企业达1万余家，全年超过365万家，即使“云电脑”仅占1%的份额，也将是一个巨大的市场。联想入股叠云除看中市场前景，也是对叠云的研发、运维、服务等优势的认可。叠云（北京）科技股份有限公司2007年成立于北京，是国内唯一一家专注于"桌面虚拟化"和"桌面云服务"的云电脑整体方案提供商，致力于与云巨头合作伙伴共同构建"桌面云生态圈"。目前拥有自主知识产权的整体桌面虚拟化产品和方案，并建成了非常专业的遍布全国1~6级城市的上千家服务商支持体系。至2013底，叠云获得业内资深人士天使投资，并在上海、福州、沈阳、广州、成都等地设立分支机构。成功的与国内外PC厂商和运营商结成战略合作伙伴，产品和方案已全面服务于军工、政府、教育、企业、金融、能源等行业，近100,000个桌面的成功案例。2014年，联想与叠云建立了战略合作关系，共同研发桌面云解决方案V1.0，并协同推进云电脑在教育行业的应用（云教室）。2016年6月联想正式入股叠云，战略布局云电脑，抢占市场先机。同时叠云还与阿里云等巨头建立战略合作伙伴关系。众多巨头加盟叠云除看中云电脑广阔的市场前景外，也是对叠云的研发、运维、服务等方面优势的认可。上一篇：叠云“小微企业云电脑方案”厦门云栖大会成热点下一篇：对待新事物的态度，决定你能否成功