　　新时代有新气象，更要有新作为。如何焕发新气象？如何激励新作为？当此中流击水之时，当此奋楫勇进之时，“更加需要坚定自信、鼓舞斗志，更加需要同心同德、团结奋斗”。由此可以理解，为什么习近平总书记把“聚民心”作为做好新形势下宣传思想工作的重要使命任务，要求“唱响主旋律，壮大正能量，做大做强主流思想舆论，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来”。
　　要把握好统一思想、凝聚力量这个宣传思想工作的中心环节，“聚民心”可谓是重中之重。从中共中央第一份机关报《向导》被赞誉为“黑暗中的一盏明灯”，到长征路上《红星报》成为“革命战争的一只有力喇叭”，再到改革开放初期宣传战线冲破桎梏促成全党全国拨乱反正、解放思想，宣传思想工作一直是我们党统一思想、凝聚力量的看家本领和制胜法宝。今天的中国，已行进到新的历史方位，正如负重攀爬、中流击水。往前方看，前景壮阔，风光无限；往脚下看，每一步前行，都需劈波斩浪、越障排险。当此之时，更需要宣传思想战线把聚民心的职责使命落到实处，焕发出亿万人民的龙马精神，才能凝聚起战胜一切风险挑战的强大合力，才能推动改革激流勇进、发展乘势而上。
　　引领舆论最重要、最深刻也最艰难，心灵建设最宏伟、最高尚也最复杂。改革攻坚期、社会转型期，亦是矛盾凸显期。随着我国经济社会深刻变革、利益格局深刻调整，各种深层次矛盾和问题不断显现，社会热点表现出很多新的特点。一方面，社会热点往往与民生有关，特别是教育、社保、医疗、住房等与群众利益密切相关的领域；另一方面，如果不能正确加以引导，一些孤立事件和民生问题很可能经过网络传播成为舆论事件。这说明，落实好聚民心的职责使命，不是唱高调、说大话，而是要针对群众切身利益问题，既要解决实际问题也要解决思想问题，才能更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心。
　　“我们依靠着人民的生活的海洋，我们的富源是不愁枯竭的，问题只在我们应该每天去捞些什么。”胡乔木在革命年代曾专门为延安《解放日报》撰文，提醒新闻工作光会写文章“不顶事”，光有一套“新闻学常识”也不够，一定要既熟悉人民的生活和人民的心，也熟悉党的方向、政策和工作。习近平总书记也曾以柳青在陕西皇甫村蹲点14年创作《创业史》为例，说明文艺只有顺应人民意愿、反映人民关切，才能充满活力。善于把党的政策变为群众的行动，善于汇聚党心民意的合力，正是宣传思想工作的职责所在、使命所系。新时代唱响团结人民、共同奋斗最强音，宣传思想战线重任在肩、责无旁贷。
　　唱响主旋律，壮大正能量，既是导向和立场问题，也是实践和方法问题。过去“一纸风行”的时代，“没有办得很好的报纸，则健全的坚强的党和国家的建设是不能设想的”；而今媒体格局、舆论环境、传播方式发生深刻变化，“过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关”。宣传思想工作是做人的工作的，人在哪里，聚民心的重点就应该在哪里。科学认识网络传播规律，不断推进工作理念、方法手段、载体渠道、制度机制创新，才能具有与亿万网民对话的能力，从而使互联网这个最大变量成为事业发展的最大增量。
　　“河出潼关，因有太华抵抗而水力益增其奔猛；风回三峡，因有巫山为隔而风力益增其怒号”。中华民族伟大复兴，绝不是敲锣打鼓、轻轻松松就能实现的。新时代新征程，让我们凝聚起13亿多人的磅礴合力，不断向着既定的目标阔步前行。（人民日报评论部)