央广网北京7月25日消息7月21日至23日，由中国医学装备协会主办的第26届学术与技术交流年会在苏州举行。国家卫生计生委、工信部、科技部、发改委及超过12000名行业专家、医院院长、主任、科研院校和企业代表共同参加了此次大会。大会现场据了解，大会总计召开各级分会70余场，新华医疗、上海联影、赛诺威盛、飞利浦、奥林巴斯等150余家国内外优秀医疗装备制造商展出了最新产品与技术。伴随我国医学装备市场的不断壮大，由中国医学装备协会主办的学术与技术交流年会也成为了行业最大的“产、学、研、用”一体化平台。中国医学装备协会理事长赵自林22日，在开幕式上，中国医学装备协会理事长赵自林介绍了我国医疗装备行业的现况。自2010年以来，世界医疗装备行业保持了平均3.4%的增长速度，我国自主企业生产设备的市场占有率不断提升，2010年-2016年期间，平均年提升速度约15%，预计到2020年，中国市场将突破8000亿。此外，我国医疗装备在技术、产品研发上的不断创新，也标志着我国以制造能力为代表的核心竞争力不断提升。国家卫计委规划与信息司副司长齐贵新国家卫计委规划与信息司副司长齐贵新指出：我国自主高水平、上规模医疗装备企业的发展壮大，不但在技术和市场方面突破了壁垒，也为保障人民健康发挥了重大作用。医学装备协会要继续配合国家卫生事业发展，形成“医、研、企”的互动，推动前沿科技进步，跟踪相关技术发展。据了解，随着医改的深入，医疗健康及其相关领域得到空前重视。《中国制造2025》首次把生物医药及高性能医疗器械列入十大重点领域之一，对医疗影像、支架及医用机器人等产业大力支持，高端医疗设备行业迎来了全面振兴的第一个5年。上海联影医疗科技有限公司董事长薛敏认为，当前，厂商要抵制粗制滥造，注重质量与服务，同时要加大研发与创新投入。据了解，2016年，我国主营业收入前20名的医疗器械企业，研发投入占营收比例约4.5%，相比之下，发达国家医疗装备制造骨干企业则是8%-13%。北京协和医院邱贵兴院士23日，在首届医学装备技术与应用大会和院士讲座上，原中华医学会副会长、天坛医院院长戴建平院士与北京协和医院邱贵兴院士不约而同地谈到了行业面临的问题。戴建平院士认为，我国高档医疗器械，在总体质量和技术水平上，与发达国家同类产品存在差距，低端医疗装备产品则亟需克服产能过剩的现况。邱贵兴院士指出，在研发投入不足的情况下，科技成果的市场转化率低，更制约了产业的升级发展，相比发达国家70%-80%的科研转化率，我国则不超过20%，而最终形成产业的仅5%。值得一提的是，印度在该领域的转化率超过50%。卫计委规划与信息司基建装备处副处长李军指出，十三五是医改的关键时期，该阶段的一个重要特点就是医学重心下移，优质资源下沉。国内医疗器械厂商应当抓住机遇，提升技术能力及产品质量，进一步扩大市场占有率。中国药品监督管理研究会副秘书长王宝亭随着《“健康中国2030”规划纲要》颁布，健康中国成为国家战略。目前，我国医疗装备行业处于对国际一线品牌“从跟随到超越”的关键时期。中国医学装备协会不仅将持续推动“医、研、企”的良性互动，也将以“智囊团”和“后援军”的角色，规范和引导行业升级发展，服务于我国医疗卫生事业。