文/仁达方略管理咨询公司煤炭事业部煤炭行业是仁达方略一直以来研究与服务的重点行业。近两年煤炭供给宽松、下游需求不足和环境资源约束等大环境，形成了“产能过剩，库存高位，价格低迷和企业困难”的煤炭行业“新常态”。关注煤炭近一年的发展情况，我们盘点了2014年煤炭行业新动态。一、政策1.国家政策1.1电价下调使得煤企雪上加霜国家上网电价下调悬而未决的煤电联动政策已经敲定，下调幅度在0.01元/千瓦时左右。电价的下调基于当前买方市场格局较强烈的背景下，电价下调的部分压力通过煤价来转移给煤企。这更使得煤企雪上加霜。1.2煤炭物流的调整政策国家发展和改革委员会出台《煤炭经营监管办法》于9月正式实施。《办法》要求，从事煤炭运输的车站、港口及其他运输企业不得利用其掌握的运力作为参与煤炭经营。行政机关禁止设立煤炭供应的中间环节和额外加收费用。1.3出口关税降至3%今年通过的《2015年关税实施方案》自2015年1月1日起实施。其中，我国煤炭(包括无烟煤、烟煤、焦煤及褐煤及其他煤等)出口关税税率由10%下调至3%。但因涉及到多项税目税率的调整，故细节还在讨论当中，财政部将尽快在官方网站公布具体调整幅度及相关方案。我们认为即使出口关税降至3%，与国外煤炭价格相比，国内煤炭价格还是没有竞争优势。……2.地方性特色政策纷纷出台地方性特色政策出台主要从以下几方面：一是减少煤企的成本费用;二是缓解企业融资困难;三是煤炭价格调节;四是兼并重组。山西省频频出台涉煤收费清理政策，为山西省企业减轻一定成本费用负担。继去年山西省出台影响深远的“煤炭20条”，今年山西省在进一步落实“煤炭20条”里面的措施出台，又相继出台提振煤炭市场新政策：新增6条措施进一步补充完善。随后山西省又发布《关于印发涉煤收费清理规范工作方案的通知》，清理实施的5类涉煤收费和降低煤炭可持续发展基金煤种征收标准。山西省前半年对5项收费项目的测算，最少可减轻煤炭企业负担60.87亿元，吨煤减负6.5元。陕西省省长娄勤俭7月14日在省常务会议上提出下半年试行3个月省内高速公路煤炭运输减免收费政策。内蒙古自治区出台《关于进一步规范煤炭企业税费征收工作的通知》：从2014年7月1日起，取消部分煤炭收费。地方政府频出救市政策对于降低煤炭生产企业成本起到极大的作用。同时在煤炭价格大幅下行的格局下，成本降低使得煤炭生产企业的底线再度下行，增加了煤企生产的动力，加剧了产能过剩的局势。各省也纷纷出台其他政策，从多个方面对煤企发展发挥积极作用。陕西省实施采矿权抵押贷款试点工作，帮助缓解煤企融资困难。内蒙古自治区出台《关于进一步规范煤炭企业税费征收工作的通知》(以下简称《通知》)：从2014年7月1日起，下调煤炭价格调节基金征收标准。此后发出《关于进一步做好煤炭企业兼并重组工作有关事宜的通知》。地方性救市政策应该站在行业的角度，并与国家出台的行业发展政策方向统一，方能促进行业的健康发展。二、扩张2014年煤炭行业在“新常态”背景下，部分大企业盲目扩张，利用低价策略吞食市场，加剧了市场失衡形势。煤企通过价格等手段，不断提高自身的产能、产量和市场份额，以便在竞争中打压对手、保持优势地位。另外，部分大煤企在借行业调整机会抓紧低价买矿，不断收购资源富矿，完成资源进一步扩张。抢占扩大市场份额，一定程度导致了煤炭产能的进一步过剩和市场失衡的局面，同时行业利润向大企业集中度不断提高。全国规模以上煤企(7000多家)利润总额2014年前9月为804.7亿元，同比降46.62%。其中，神华集团约占60%，前10家约占80%，前20家约占85%。三、淘汰我国煤炭行业进入结构调整期，今年中小企业淘汰、兼并重组的力度加大。今年3、4月份陕西榆林、内蒙古鄂尔多斯等地的中小煤矿关停率已接近甚至超过八成。今年国家能源局首次发布《关于调控煤炭总量优化产业布局的指导意见》，要求各地不得核准新建30万吨/年以下煤矿、90万吨/年以下煤与瓦斯突出矿井;继续淘汰9万吨/年及以下煤矿，鼓励具备条件的地区淘汰9万吨/年以上、30万吨/年以下煤矿。国家煤矿安监局计划今年目标关闭800处小煤矿，目前已经确定关闭名单902处，力争到年底超过一千处。四川省能源局紧跟国家政策，2014年在小煤矿兼并重组方面加大力度：对未达到30万吨/年的企业，且未参与兼并重组的煤矿限期淘汰关闭;停止核准新建生产能力低于30万吨/年的煤矿。同时，四川省在资源条件较为贫乏、开采条件较为差的地区促进退出煤炭生产领域。四、转型转型的方向很多：一是煤炭生产企业向产业链下游产品发展;二是煤炭产业链其他企业向煤炭生产企业转型;三是向其他能源或相关行业进行多元化转型。一是向产业链下游产品发展。部分煤企开始转变经营思路，改变单一的煤炭生产经营模式，逐渐向煤电一体化、煤化工等领域扩张，通过煤炭深加工向产业链的下游产品发展，提高整体效益的出路之一。有相当一部分在开展煤炭转化技术的研究，如煤制油、煤制气、煤制烯烃等。在向产业链下游转型中，最大的障碍不是转化技术，而是下游能够让用户消费的配套设施。鉴于拥有成熟转化技术和完善的配套设施，煤炭企业转型的主方向仍是煤电，因为煤电一体化的企业更难抵御煤价下跌带来的冲击。内蒙古的伊泰集团已经投入近100亿元用于煤制油项目的技术研发和建设，并将继续在内蒙古和新疆地区实现煤制油项目的商业化放大，计划投入近千亿元资金打造“千万吨”级煤制油生产基地。二是煤炭产业链其他企业向煤炭生产企业转型。例如煤炭贸易商向煤炭生产企业转型，它们在自己的煤场内进行选煤、洗煤、破碎等，可以降低成本，赢得更高的利润。三是向其他能源或相关行业进行多元化转型，以求减小遇到的行业风险。晋能有限责任公司目前正在积极拓展天然气、光伏、风电、物流、装备制造等产业，通过专业化管理，促进公司转型发展。目前大同煤业总投资达到15亿元拟建、在建光伏发电项目共有三个。神华集团有限责任公司在此次煤炭市场低迷期，电力和运输业务有效缓冲了煤炭价格下跌对公司业绩的影响，实现公司业绩的稳健增长。五、升级我国煤炭行业进入结构调整期，加快现代化煤矿的建设。煤炭行业加快技术改造，提高科技创新能力，严格遵守节能环保标准，调整优化产业结构，实现煤炭行业升级。例如煤化工方面，煤化工企业必须要进一步掌握新型煤化工及精细化工的最新方向，探索现代煤化工产业高端化的可行路径，坚持绿色、低碳、高新精细化的发展路线，从而提升行业和企业核心竞争力，才能在未来的市场竞争中占有一席之地，实现可持续发展。煤炭企业在企业经营管理方面也要进行升级。大同煤业集团在行业率先运用了云计算、物联网、三维地理信息系统等大数据技术，应用了由监测转控制智能变频等自动化控制技术，努力打造数字化矿山、智慧矿山，进一步提升矿井的安全保障能力和信息化水平。六、精炼主业在煤炭产业结构调整期，有些企业做出的应对策略是精炼主业，做“减法”。随着现在行业和市场处于低迷期，多元化扩张的弊端亦逐渐显露，最突出问题是沉重的债务和资金压力。陕煤化业务涉及煤炭上下游产业链，同时还跨行业涉足物流、钢铁、金融多个板块。2013年资产负债率攀升至80%，陕煤化多元扩张引起债务包袱沉重、资金需求压力大。陕煤化未来几年的发展策略以煤为核心，围绕煤、配套煤、延伸煤炭，把握好相关多元的方向和速度。煤炭下游延伸上，拥有煤制烯烃和煤炭分质利用两大领先技术的煤化工板块，将成为集团最重要的盈利增长点。对于一些与主业不相关的多元产业和一些扭亏无望的产业，或缩减规模，或逐步退出，或清算资产。陕煤化对于关中地区没有比较优势的低质煤矿，逐步缩减规模，减少关中地区煤矿亏损，以提高集团煤炭产业的整体收益水平。同时，对缩减规模矿井的人员转移到新建矿井——彬长矿区和陕北矿区，既能消化关中老矿区的负担，也将为新矿区提供了成熟的生产技术团队。七、退市2014年煤炭行业企业亏损面扩大，据监测数据显示，实际亏损面更大，若增加贸易商、中小型煤矿、外贸商等样本，预计我国煤炭行业亏损面在50%以上。随着我国煤企亏损数量增多，并不断有抗压能力较弱的企业退市。2012年2月总量由7696家降至2014年9月7068家，减628家，降幅达8.16%。退市企业中以煤质差(热值低、硫份高)、成本压力较大(老矿及煤价高峰期投产矿)、规模较小且盈利板块过于单一等企业较多。八、“怪圈”在现阶段煤炭行业利润空间被挤压的时候，2014年煤炭企业采取“降低管理成本、增量补价、降价促销”的方法。然而在本来供大于求的市场环境下，降低管理成本，从而降低了煤炭企业的底线，再增加产量，拟补价格下降的利润，这样似乎形成了生产企业的“怪圈”，在这样的“怪圈”下，阶段性效果甚微，煤炭行业严重过剩，供需关系进一步失衡，导致煤企一盘散沙，市场无序竞争，形成行业内耗严重。例如部分煤炭企业为拉拢客户，奇招频出，比如月初不定价，月底按照同行最低价再优惠10-20元/吨进行结算;为堵同行之嘴，价格不变，暗补数量、补发热量(即质量过剩供煤);无原则的赊销，等等。这样这个“怪圈”里面，谁能坚持下来，是不是就是未来市场的占有者呢?不是。煤炭企业现在重要的是调整产业结构，促进企业转型升级。