
　　近来，一些新媒体“洗稿”乱象引起公众注意。有人预言“新媒体‘洗稿时代’将要来临”，有人对此表达了深切担忧，认为“洗稿”戕害了原创精神，也有人预言：“严格规范的时刻肯定会到来。” 
　　“爱好由来落笔难，一诗千改始心安。”好文章是作者思想和智慧的结晶，它的背后是长期的积累、深入的思考，乃至呕心沥血的艰苦创作。而“洗稿”则不同，它只是对别人的原创内容进行窜改、删减，使其看起来面目全非，但最有价值的部分其实还是抄袭的。不论把颠倒语句、变换段落、照搬逻辑等手段用得再“巧妙”，“洗稿”说到底还是一种抄袭。所谓的“高明”只不过是在更隐蔽的“偷盗窃取”中谋取更大利益，戕害原创力。令人忧心的是，很多人对抄袭的危害认识不足，宽容过度，特别是对一些新媒体格外容忍、见怪不怪，以致“天下文章一大抄”的说法还有一定市场，甚至一些“洗稿工厂”“洗稿产业链”应运而生。 
　　写文章是繁重的脑力劳动，“偷盗窃取”不劳而获，首先在道德上就应为人所不齿。更重要的是，小说、散文、时评等具有大众传播属性的文章，与公众有着普遍关联——不论在哪个细分行业、从事哪个具体工种的人们，都会在日常的工作、学习和生活中接触到、使用到这些文章，并或多或少受其影响。因此，公开传播的文章，原创权益能不能得到有力保护，检验着整个社会知识产权保护的成色，体现着社会对待原创的态度，具有导向性。再者说，一个国家如果连本国语言文字写作的原创力都得不到保护，建立在此基础上的整个民族的创造精神又何以归依？ 
　　尽管有关部门做了大量工作，但著作权保护依然常常给人一种无力感。“倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用”，首先应该从更有力保护著作权、保护写作者的创造力着手，这是保护社会原创精神的重要基础。尤其是在新媒体、自媒体环境下，复制粘贴、“洗稿”等行为更加肆意，亟须采取果断措施防范和解决。有人说“新媒体野蛮生长的时期不可能长久，严格规范的时刻肯定会到来”，问题是具体由谁来严格规范，怎么严格规范，何时到位，需要明确，不能止于“诅咒”式的预计，也不能单靠被侵权人的单方面努力。名家抱怨、大V互撕、公堂对簿的疲累背后，有多少写作者吃哑巴亏，无奈叹息，乃至悻悻离去。 
　　古人云：“入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。”根治抄袭乱象，需要法律和制度的发力，需要被抄袭者不再沉默，更有赖整个社会对著作权保护重要性认识的提高——抄袭看起来与受众无碍，实际上折损的是优质作品创作的动力，折损的是社会的原创精神，损害的是公共利益。网络空间不是法外之地，只有在全社会营造起一种原创可贵、抄袭可耻，从善如流、疾恶如仇的清新氛围，方能凝聚强大治理合力，聚“芝兰之香”去“洗稿之臭”。（作者：李思辉，系华中科技大学新闻评论研究中心特聘研究员）
