　　“宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。”在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记将“育新人”作为新形势下宣传思想工作的使命任务之一，深刻阐释了培养能够担当民族复兴大任时代新人的认识论，深刻回答了提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养的方法论，成为做好新形势下宣传思想工作的有力遵循。
　　成风化人，明德至善。育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。历史和现在都证明，只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，才能培育昂扬向上、奋斗不息的精神气质，标注民族复兴、国家发展的精神坐标。
　　育新人，重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。“一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的生命力、凝聚力、感召力。”必须强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。
　　育新人，离不开社会的文明风尚。“蓬生麻中，不扶自直”。既要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄的浓厚氛围；也要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进新时代文明实践中心建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度；还要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。多管齐下，才能培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风气。
　　育新人，就要关心青年成长，增强青年本领。实现中华民族伟大复兴的中国梦，广大青年生逢其时，也重任在肩。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”必须抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，引导青少年扣好人生第一粒扣子。一要爱国，忠于祖国，忠于人民；二要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；三要求真，求真学问，练真本领；四要力行，知行合一，做实干家。青年一代有理想、有本领、有担当，才能做合格的社会主义建设者和接班人。
　　致天下之治者在人才，成天下之才者在教化。牢牢把握习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，把思想和行动统一到讲话精神上来，勇做能担当民族复兴大任的时代新人，我们就能开创宣传思想工作新局面，为党和国家事业发展提供坚强思想保证和强大精神力量。（林 峰）