原标题：腊月菜价五年来最低平均价格同比下降24.84%按照蔬菜价格季节性波动规律，北京的菜价在进入腊月以后，就会进入价格连续上涨的区间，价格的最高点会出现在春节前后。不过，进入腊月以后，菜价最近却是连续下降，与往年同期的走势相悖。这对于市民来说是一个好消息。根据新发地市场统计数据，目前新发地市场蔬菜的加权平均价是每公斤2.33元，比上一个统计周期下降10.73%；比去年同期下降12.41%。新发地市场统计部刘通表示，以腊月十六为例，去年腊月同期蔬菜的加权平均价是每公斤3.1元，今年同比下降24.84%。根据新发地市场近5年《农历腊月蔬菜加权平均价走势对比图》可以看出，目前蔬菜的价格，在近五年腊月同期中，处于最低的价位。刘通表示，进入冬季以后，北京蔬菜供应是由3部分组成：冬储蔬菜、北方产区设施蔬菜和南方菜。2016年12月中旬，新发地市场蔬菜的价格环比、同比仍然是上涨的，涨幅有所收窄，主要原因是南方产区的蔬菜开始上市，供应的缺口逐渐得到弥补。2017年1月中旬，南方蔬菜供应正由短板转化为长板。这也是近来菜价连续下降的主要原因。昨天在通州果园一便民菜店，市民也感受到了菜价的下降，圆茄子、尖椒等蔬菜每斤都有两三毛钱的降幅。新发地数据显示，圆茄子周环比下降27.27%，年同比更是下降58.62%。临到过年，市民也都很关注菜价，一些人问店主，菜价是不是还会涨起来。店主表示，等不少批发菜的回家过年了，菜价会涨起来，不过现在他们都还没有放假的打算，“我们回家也是年三十才回去，到时候你们要在家里多备一些菜。”(记者于建)本文关键词：腊月菜价平均价格下降