在腾讯内部延续了7年的“8大业务体系”今朝被改。5月18日，腾讯正式宣布，为顺应用户需求以及推动业务发展，将进行公司组织架构调整。从原有的业务系统制(BusinessUnits，BUs)升级为事业群制(BusinessGroups，BGs)，把现有业务重新划分成企业发展事业群(CDG)、互动娱乐事业群(IEG)、移动互联网事业群(MIG)、网络媒体事业群(OMG)、社交网络事业群(SNG)，整合原有的研发和运营平台，成立新的技术工程事业群(TEG)，并成立腾讯电商控股公司(ECC)专注运营电子商务业务。至此，腾讯原先执行的8大业务体系缩小至6大业务，而独立分拆出全资子公司，腾讯电商控股公司也成为此次重组的重点。值得注意的是，这一天正是全世界最大的社交网站Facebook的上市之日。强调公司对各大部门的控制权腾讯将原有的业务系统制升级为事业群制，这再次印证了外界关于腾讯因体量过大而需尽快高度集中统一的传言。5月15日，腾讯发布2012年第一季度财报后，有关重组的消息就不绝于耳。腾讯公司董事会主席马化腾说：“腾讯各个业务部门虽然也在不断与时俱进，但由于架构的限制，已经不能完全满足用户层出不穷的新需求了，所以在这个时候，腾讯必须要聚焦用户、顺势而变，从用户需求的角度，从产业发展的角度重新调整组织架构。”摘自：中国经营报值得注意的是，腾讯将原有的业务系统制升级为事业群制，这再次印证了外界关于腾讯因体量过大而需尽快高度集中统一的传言。此前，腾讯各业务体系的运行模式更加各自为政，每个系统都可以独立运作，并可以独立运营自己的王牌产品。“这种小作坊的模式导致内部资源浪费和产品开发主导权争夺等内部矛盾，这对已有20000人的腾讯公司是很大的挑战。”易观国际分析师郭洋说。据悉，调整后的腾讯各事业群将拥有更清晰明确的方向和分工，决策机制则更加集中，整体方向更类似创新型的“小公司”。由于腾讯开放平台战略与各业务之间的紧密联系，腾讯并没有将各个事业部完全独立分拆，这种仅将业务相对独立的策略显然是为了强调公司对各大部门的控制权。腾讯上一次的组织架构调整是在2005年。当时，腾讯正是看到网络游戏、网络媒体、移动互联网等市场机会萌芽显现后，开始进行新业务布局。而正是因为那次调整，腾讯才以285亿元的收入和超过100亿元的净利润创下中国互联网公司之最。如果说腾讯上次的架构调整起到了“化茧成蝶”的效应，那这次的重组则更具有继往开来的使命。互联网评论家洪波认为，腾讯公司进行重组也是因为看到了更多新的增长点。褪去“什么都做”的野心腾讯未来会将更多资源投入到开放平台的建设上，而不再是凭借一己之力来运营不同类型的产品。从调整方案看，腾讯将重点布局社交、游戏、网媒、无线、电商和搜索六大业务，强化平台战略。业内人士认为，此举乃是一年前腾讯开放平台战略的结果检验。2011年腾讯提出八大开放平台，分别是腾讯朋友、QQ空间、腾讯微博、财付通、电子商务、腾讯搜搜、彩贝以及QQ。自那以后，马化腾就多次在公开场合表示要进行战略转型、升级以迎合当下市场竞争。马化腾在内部邮件中是这样定义重组后新事业部的发展方向的：强化大社交网络;拥抱全球网游机遇;发力移动互联网;整合网络媒体平台;聚力培育搜索业务;推动电商扬帆远航;并且加强创造新业务能力。据了解，腾讯最核心的QQ业务从原本隶属的B1无线业务系统转到社交网络事业群(SNG)旗下。而原本属于B2互联网业务系统的QQ空间也被纳入SNG。除此，朋友网也被整合至此。“社交业务还将是未来腾讯的主要收入来源。腾讯这次在社交领域的大动作应该是看到了Facebook即将上市所带来的标杆效应。”郭洋说。根据马化腾的布局，腾讯下一个重点业务将会是移动互联网。无线不仅是腾讯最早搭建的平台之一，也是最早带来收入的业务。除了腾讯QQ，微信在腾讯移动互联网事业群的地位不言而喻。“在移动互联网方面，我们将致力于提供可用于多平台、多种设备的应用，并与多运营商合作，我们相信这是获得用户的最好方式。腾讯确实与价值链上的许多企业合作，包括手机生产商和运营商，但我们不认为应该自己打造手机，把所有本公司的应用都装进去，以此来获取市场份额。”腾讯公司总裁刘炽平说。这么看来，素有“中小企业杀手”的腾讯已经褪去了“什么都做”的野心。洪波认为，作为大公司，腾讯未来会将更多资源投入到开放平台的建设上，而不再是凭借一己之力来运营不同类型的产品。而腾讯公司也承认未来将积极扶持产业链的合作伙伴。电商：挑战京东腾讯电商将会侧重发展电子消费品，将与京东展开直面竞争。腾讯公司2012年一季度财报中，首次披露了电子商务的发展情况。该财报显示，一季度电子商务交易业务收入为7.53亿元，占到总收入的7.8%，是仅次于传统的网络广告业务、互联网增值业务的第三大收入来源。让腾讯觊觎的还是电商的庞大市场和其高门槛。腾讯电商将会侧重发展电子消费品，将与京东展开直面竞争。刘炽平认为，电子消费品是个交易总额很大的市场，该市场因为周转速度较快而市场风险较小。而且电子产品标准化程度较高，更加易于进行推广。现在看来，腾讯电商的方向将会弃用单纯的C2C模式。2011年四季度，腾讯推出一个大的B2C商城，“提供一站式的、高质量的电商平台”，用于提供给包括前期投资的几家垂直B2C在内的B2C商家接入。而这个所谓大的B2C商城，其实就是一个“升级版淘宝商城”，外界也将之称为类似亚马逊的B2B2C平台。从此次腾讯重组的人事任命书来看，之前负责腾讯电商业务的吴宵光依然出任腾讯电商控股公司CEO。吴宵光说：“腾讯对电商未来的判断是向多元化、垂直化、专业化发展，消费体验成为新增长点。简言之，就是即使没有商业基因、没有线下能力、更没有物流仓储管理经验，腾讯也能‘有饭吃’。”