“重组只是腾讯内部改革的开始，起码我所在的部门目前看上去并没有发生变化。”在腾讯宣布调整架构后，一位腾讯员工如是对《第一财经日报》说。他所关心的问题在于：后续腾讯如何重新让事业群获得小企业的创新活力、改善和领导的沟通机制等等。而腾讯另一位在移动互联网领域的竞争者则向记者坦言，更担心腾讯如何平衡开放战略和现有产品线的关系。“这场变革看上去是组织架构调整，尽管马化腾在邮件里强调了腾讯需要去构建一个生态系统，与合作伙伴一起培育一片森林，但对留给创业者封闭、山寨的印记能否消除，还得看实际行动。”ChinaVenture投中集团高级分析师冯坡认为，腾讯这次事业群建制所带来的隐患就是，各团队获得独立发展的权限之后，各细分领域之前的利益如何协调。“目前互联网的发展趋势是各细分行业之间的渗透越来越明显，比如腾讯的几大业务社交网络、游戏、媒体、电商之间，都存在相互交叉的现象，而这些细分行业在纵向层面，也都与移动互联网有所融合。所以说，尽管拆分出不同的事业群，但各部门业务的交叉必然长期存在，资源的协调及业务竞争，都将成为较大的隐患。”冯坡对记者说。一次改革并不能解决所有的问题，腾讯亦是如此。在DCCI互联网数据中心创始人胡延平眼里，重组之后的腾讯仍有四大悬念未解——国际化、新业务分拆上市、投资并购力度、高层团队的匹配问题。有人把腾讯的国际化之路称为“产业合作、曲线进军”。核心产品即时通讯QQ在国际市场上或许难敌MSN，但重头戏网游却并不相同。去年，腾讯斥资2.31亿美元收购美国游戏开发商RiotGames，1.35亿元联手CapstonePartners连续投资七家韩国网游开发公司。但这只是腾讯国际化的一方面。胡延平认为，国际化的未来在于腾讯在全球范围内的扩张力度，特别是腾讯另一个核心产品微信，很有可能成为腾讯国际化的拐点。移动互联网应用本身有更加灵活的扩张模式，这得益于移动互联的迅速传播性和全球普及性。“类似微信的产品在国外仍是小众市场，只有产品做得足够好、足够受欢迎，在全球不同市场取得成功是有可能的。”是否分拆新业务单元上市也是腾讯重组后留给业界的悬念之一。重组后，腾讯电商业务单独拆分为腾讯电商控股公司(ECC)，成为腾讯的全资子公司。在内部邮件中，新任腾讯电商控股公司CEO吴宵光已经明确表示，希望未来可以通过独立上市等资本运作手段，为腾讯创造更大价值。电商业务已经成为独立拆分的先行者，其他的六大事业群是否有可能像电商一样有所拆分?胡延平说，尽管目前没有看到拆分的必要性，但事实上每个业务比如搜索、微信如果发展得好，未来都有分拆成公司的机会和可能。另一个争议在于腾讯对投资并购力度做怎样的调整。去年一年腾讯超过70亿的投资力度令业界咋舌。但胡延平注意到，总体上腾讯的投资是上半年更重视投资数量和质量，心态比较急，扩张力度较大，但下半年开始收缩，而今年是会继续收缩还是再有所扩张，还很难下结论。而高管团队的匹配问题也是重组后的悬念之一。“腾讯的高管团队在互联网中无疑是最强的，但是重组以后，我们可以把每个事业群理解为一个个独立的分公司，从这个角度来讲，和过去的分管、局部管理的概念并不一样，对原有的高管团队来说，仍需要重新适应新的管理方式的变化。”摘自：第一财经日报