2003年开始的高校自主招生演变到今天，已经不是只涉及到少数考生的事情了。特别是从2010年开始出现自主招生联盟统考以来，每年被卷入的考生越来越多。被称之为“小高考”。2015年自主招生选拔考核挪到高考之后进行，自主招生联盟统考方式也随之取消。这一变化所引起的一系列的变化必将影响到考生。而2015年高考加分在2014年瘦身的基础上再一次更大范围和更大力度的瘦身，这使得自主招生成为高考录取前最重要的获得加分的途径。再加上教育部对高校自主招生名额的限制更加严格，预计2016年自主招生的竞争会更加惨烈。一、自主招生学校的选择原则大体有两种。一是选择正常发挥条件下凭裸分成绩排名达不到，算上自主招生加分才能考入的学校。二是选择正常发挥条件下凭裸分成绩排名刚好能考入的这所学校。2015年自主招生挪到考后进行，往年考生通过自主招生事先“保驾护航”的作用就没有了。晨雾的看法对于大多数考生来说是倾向于选择凭裸分成绩排名刚好能考入的学校或者略微偏高一点的学校。高考发挥失常情况下自主加分成功能够起到对考入心仪学校的“补救”作用。二、有条件的考生不应轻易放弃自主招生这个机会，特别是已经获得某些奖项、证书的学生。有媒体称“高中没证书难过自主招生初审关”是有一定道理的。2015年自主招生报名“校荐”取消，学科专长和创新潜质受到格外重视。奖项、证书的“敲门砖”作用凸显。在诸多自荐考生中获得奖项、证书的考生在初选中获胜具有明显的优势。初选一旦成功进入环节后，是否获奖就没有太大区别了。三、报送材料可以家长帮学生准备为主，不要为此占用考生太多的时间。如果打算报多所学校，只要第一套准备出来之后，后面的就如法炮制了，因为都大同小异。注意不要把“小异”也忽略了。所谓的“小异”包含两个层次的意思：一个是从文字叙述上要考虑到用自己的学科专长去贴近不同目标学校的学科特色；另一个是防止出现不少考生家长容易出现的“低级错误”，那就是由于是多套资料如法炮制，不小心在给B校的申请材料中出现了关于喜欢A校的文字。四、让考生适当见识往年的自主招生题目，有选择性地参加一些自主招生辅导是有意义的。虽然2015年自主招生联考体系取消，但是这几年自主招生已经渐成规模。任何考试一旦形成规模必有规律可循。从各高校发布的自主招生简章看，笔试内容基本上还是以基础学科为主。中国人研究考试规律是十分有名的，虽说自主招生的题目都比较活，但还是有规律可以总结的。面试的事先模拟也是有帮助的。站在考生和家长角度，晨雾不赞成大学一些专家不加以调查，笼统地说自主招生考试无法准备，也不需要准备，不要为此耽误考生太多的时间的说法（这种说法是希望所有考生以一种“未经培训的原生态”状态参加考试，这从人才选拔的角度说可能是正确的）。我们说自主招生的笔试和面试题目比较活，是指的自主招生考试与普通高考的最大区别就是能把只会读书和考试的书呆子型人才从考生中剔除。五、可以有选择地多报几所大学，这样初选命中率高。多报只需要家长多炮制几套雷同的报名材料，考生不会牵扯太多的精力。因为报名未必能获得考试资格，只有报名材料初选过关的才有资格参加考试和面试。目前有专家和媒体以今年高考后自主招生各高校考试撞车为由建议考生少报高校是片面的。因为报考和考试是两回事。特别是在今年自主招生选拔更加严格的情况下，初选难度变大。多报名几所经过初选后还能剩下几所？能遭遇撞车的考生是幸运者了。往年还有专家说，为了减轻考生负担，自主招生选报的学校不要超2所，等等。这种看似十分有道理的说法人云亦云，广为流传，其实都是没有道理的误导。因为它同样是混淆了自主招生“报名”和“考试”之间的区别。多填报几所大学，只是多复制几套申请材料而已，主要工作量是家长在做，不会增加考生负担。初选下来还能剩下几所很难说。可以在初选之后再进行取舍。包括明知笔试时间撞车的学校，只要你喜欢，就可以都报上而不必顾虑为撞车纠结。等到初选结果出来之后需要决定参加哪所高校考试的时候才是需要慎重对待的。但是要注意有些高校自主招生对考生报考高校的数量是有限制的。六、考生从报名申请到考试乃至志愿填报的整个过程都要重视贴近“学科专长”“创新潜质”这两个核心要点。从获奖角度，学科特长通常指在数学、物理、化学、生物学、信息学领域的奥赛获奖学生。创新潜质主要指在科技领域获奖的学生，例如全国青少年科技创新大赛获奖等，没有获奖的考生需要通过申请材料体现“学科专长”和“创新潜质”。而考生的“学科专长”和“创新潜质”要与高校自主招生的专业学科分类要求相匹配。如信息学奥赛得奖的一定要填报跟信息相关的专业学科，否则在前期初审核关就过不去。获得了自主选拔资格的考生填报志愿也一定要与申请报名时候的学科要求一致，否则得不到加分优惠。七、仔细研读自主招生简章（或实施方案）的细节是非常必要的。特别要弄清楚一些高校的自主招生政策中出现了不止一种的报名专业类和优惠加分种类。高校通过网上咨询或者广播电视方式的咨询能帮助考生和家长理解各校不同的自主招生政策。另外考生家长一定不要忽视大学在自主招生考试“陪考”期间给家长开会宣讲的内容，各学校都可能会披露一些未公开的更加灵活的自主招生政策（主要是鼓励考生报考其冷门专业或重点发展专业的优惠政策）。八、今年会在本科第一批次之前单独设立自主招生志愿批次，获得自主选拔资格的考生在志愿填报时一定要放在自主招生志愿批次。同时还要注意填报的第一专业必须符合自主招生高校的学科要求，否则你的自主招生资格无效。同理推断，获得了两所或两所以上高校自主选拔资格的考生，只能享受其中一所高校的降分优惠录取机会。九、今年考生参加自主招生考核要格外重视面试。虽然自主招生选拔考试多数高校仍然保留了笔试，但还是有一部分高校放弃了笔试，只进行面试。与往年相比，保留面试的1高校也会加大面试考核的权重。十、申请材料的主要作用是让你通过初审。申请高校自主招生的材料一般包括：申请表(或报名表)、成绩单、个人陈述（自荐信）、推荐信、获奖材料、其他有关附属材料等，各校略有不同，大同小异（以高校自主招生简章要求为准）。具体说，怎样让你的材料从大量的申报材料中脱颖而出，让审核老师从堆积如山的材料里选中你，是关键所在。材料分三部分：固定部分：申请表(或报名表)、成绩单、获奖材料。按照固定的格式提供。灵活部分：个人陈述（自荐信）、推荐信。如何写出与众不同的特色。这需要仔细推敲。附属部分：指的是虽未获奖，但是也是很能说明学生的特殊才能。例如：出版过小说、发表过论文、获得过专利等。归纳自主招生的十点提示的简化要点为：一、对于大多数考生来说是倾向于选择凭裸分成绩排名刚好能考入的学校或者略微偏高一点的学校。二、有条件的考生不应轻易放弃自主招生这个机会。特别是已经获得某些奖项、证书的学生。三、报送材料可以家长帮学生准备为主。四、让考生适当见识往年的自主招生题目，有选择性地参加一些自主招生辅导是有意义的。五、可以有选择地多报几所大学，这样初选命中率高。六、考生从报名申请到考试乃至志愿填报的整个过程都要重视贴近“学科专长”“创新潜质”这两个核心要点。七、仔细研读自主招生简章（或实施方案）的细节是非常必要的。八、注意填报的第一专业必须符合自主招生高校的学科要求，否则你的自主招生资格无效。九、今年考生参加自主招生考核要格外重视面试。十、申请材料的主要作用是让你通过初审。