			10月20日，在安泰科技举行的“庆祝国家非晶中心成立十周年暨万吨级非晶带材及制品项目启动会”上，安泰科技董事长、钢铁研究总院院长干勇先生宣布了这一消息。这意味着我国非晶态合金产业在国家有关部门支持下，经过10年砺剑，从基础研究开始，完成了材料研究、工艺和装备研究、元器件开发和应用研究、带材和铁芯中试生产的阶段，通过自主研发，成功进入大规模产业化阶段。	对此，国家发改委、科技部的有关领导给予了高度评价，并明确指出“非晶带材及制品从无到有，从科技成果转化为产业，凝聚了几代科学家的心血，完全是我们自己的知识产权，是自主创新的典范。”	按相关规划，万吨级非晶带材及制品项目将分两个阶段进行：一期工程依托现有技术基础，明年实现年产1万吨铁基非晶带材规模；二期工程将在一期基础上全面提高技术，2008年实现年产4万吨铁基非晶带材规模。这一系列战略规划的实现，将使安泰科技在非晶产业内处于铁基产能世界第二，纳米晶带材、非晶磁粉芯产能世界第一的地位。	厚积而薄发，我国非晶产业和国家非晶中心从无到有，从小到大，完全是依靠自己的努力，走出了一条飞跃式的快速成长之路。1996年，经国家科委批准，依托钢铁研究总院，组建了国家非晶微晶合金工程技术研究中心，成立之初，国家非晶中心仅有78名员工，销售收入650万元，利润不足百万。非晶中心在没有可以借鉴的任何现成技术，国外封锁严密，得不到任何资料和信息，甚至得不到一张照片的条件下，依靠科研人员自主创新的精神和不懈的努力，闯过了基础研究、材料开发、实验设备、工艺装备、测试方法、产品开发、产品应用、小规模生产和中试生产各个难关，使我国成为世界上少数几个可以规模生产非晶态合金的国家之一。	10年发展，中心员工扩张至400人，主营销售收入增长17倍以上。到2006年，中心资产总额达到1.3亿元，增加20倍。	目前，非晶中心生产线分别位于四个产业基地：钢铁研究总院带材生产基地、河北涿洲千吨级带材及制品生产基地、北京永丰高精度纳米晶带材及制品生产基地和上海安泰至高非晶带材及制品生产基地。拥有10条制带生产线；2条剪切带材生产线；4条铁心生产线。带材生产能力大于1500吨，铁心生产能力300吨。十年间中心产销量由1996年的带材80吨，铁心10吨，提升到2005年的带材1098.75吨，铁芯95.9吨。	中心拥有自行设计制造的、自主知识产权的生产装备和工艺技术。千吨级带材生产线、剪切带材生产线和铁心生产线无论在规模、技术水平和先进性都是国内第一，并属于国际先进水平。中心产品已经批量出口到日本、德国、土耳其、韩国、以色列和印度等国。	今天，非晶带材大规模产业化的实现，不仅是技术上的成功，更是经济效益上的成功。随着我国大力推动以节能降耗为重点的设备更新和技术改造，非晶材料作为一种双节能产品，正面临良好的市场发展机遇。10月20日，安泰科技与9家单位合作，签署了《非晶配电变压器产业发展战略合作协议》，大举进入配电变压器市场。其与德国OdersunAG公司的合作，同样基于非晶带材良好的导电节能特性。有研究机构认为，2008年之后，非晶带材业务将构成安泰科技重要的利润来源。