人均消费近200元的海鲜自助，要提前收取顾客每桌100元钱的保证金，这让食客王女士有些不满。北京晨报记者调查发现，目前不少自助餐商家都有这样的规定，商家称此举目的是“避免浪费”，引起食客的重视，实际操作中，如不是浪费过于严重，钱都如数退还。食客对此态度不一。消协表示对商家此类做法没有明文禁止。律师认为，只要商家提前告知规则，双方达成一致后有合同关系，就应遵守。吃自助要先交保证金昨天，记者来到王女士所说的南海渔笙海鲜自助门店，在收银台的醒目位置立着一个“当日保证金”的告示牌。内容规定，每位客人如果剩余的食物超过200克，就要被加收20%的餐费。因此要求客人提前交“保证金”，人数在10人以内，保证金需交100元，11人到20人，需要交200元，以此类推。至于原因，提示牌上也写得很清楚，“为了避免铺张浪费”。同时，店内也明确规定，上述保证金需在当天聚餐后及时到服务台申退，否则过后就不予退换。此外，除了提示牌，到店就餐的顾客交了保证金后，还需要在一份纸质确认单上签字，内容与上述提示一致。店内服务员表示，用餐完毕后，服务员会提醒客人到前台退钱。除非浪费非常严重的，这个钱确实会被扣。“目的也不是要扣钱，主要是为了让客人更重视这个事儿，有些压力会对避免浪费更有效”。浪费数量应明确采访中记者了解到，自助餐收取“保证金”，该商家并非“独家”。也有不少消费者遇到过这样的情况，对此，大家看法不一。大学生小付与同学去吃自助餐，交餐费时每人就被加收了10元钱的“押金”，吃完饭后又被如数退还。当时小付虽觉不妥但并没“较真儿”，对商家的做法表示理解，“之前来这家店并没交押金的规定，我猜应该是劝阻或者警告效果不明显他们才想出这样的方法。别说他们，我自己看见别人剩下一堆浪费严重也挺恼火的，这类人该治。”但也有消费者提出，多数商家提出的“浪费”概念很模糊，到底剩下多少是浪费应该明确，“更严格地说应该明文规定，不是服务员一句话的事儿。虽然钱不多，但事后万一产生纠纷就不好说了”。■律师昨天，记者就此事咨询12315消费者举报咨询热线，工作人员表示对上述商家的做法无硬性要求，无明确禁止的规定。北京市竞天公诚律师事务所陈抒律师认为，商家以公开明确的方式向顾客传达了就餐要收取“保证金”一事，虽然措辞不够严谨准确，但双方通过行为建立了“合同”关系，具有法律约束力，应按照约定执行。“商家的这类公告属于格式合同，合同应该明确保证金如何收、如何退以及浪费的标准和加收费用的标准等。一旦出现浪费情况，食客应按照合同规定交餐费或直接用保证金抵扣。”商家虽然可以自行拟订保证金收取规定，但规定中如果有类似“顾客当日没要回保证金就视作浪费”这样的规定就不合法了。本文关键词：自助餐食客不满