
　　新华社昆明6月25日电（记者白靖利）6月26日，又一个国际禁毒日。
　　今年我国的宣传主题是“健康人生、绿色无毒”。当我们享受健康人生，体会绿色无毒时，别忘了禁毒一线的广大缉毒干警，正是他们的“负重前行”，为我们营造了岁月静好的社会环境。
　　毒品是一大社会公害，不仅毒害吸食者的身心健康，破坏家庭幸福，还会给社会带来巨大的安全危害。被鸦片战争揭开近代史篇章的中华民族，对毒品之害更有切肤之痛。禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，毒品一日不除，禁毒斗争就一日不能松懈。
　　在禁毒工作中，一线的战士和民警发挥了不可替代的作用。他们常年远离家人，选择与“魔鬼”打交道。这是一份艰辛与荣光相伴的职业，更是一份“脑袋别在裤腰带上”的工作，面临的危险与挑战无法想象。
　　当我们安享家庭温馨时，他们可能正准备出发，前往缉毒一线；当我们花前月下时，他们可能正潜伏乔装，与犯罪分子斗智斗勇……时代需要英雄，这个群体涌现了很多事迹感人的英雄，更有无数无名战士。他们秉持“自己多缴一克毒，群众少受一分害”的信念，忍受辛苦，甘冒危险，常年奋战在“生死一线”。
　　党的十八大以来，国家禁毒委和各地区、各有关部门坚决贯彻中央决策部署，主动作为、攻坚克难，推动禁毒工作取得重要阶段性成果。其中每一分成果都凝结着广大缉毒干警的汗水、鲜血甚至生命。我们感佩于他们的无私奉献、无畏牺牲，最好的回馈就是笃行“健康人生、绿色无毒”理念，做“打赢新时代禁毒人民战争”的支持者、参与者。　
