
　　新华社成都10月3日电（记者谢佼）国庆前夕，习近平总书记专门邀请四川航空“中国民航英雄机组”全体成员参加庆祝中华人民共和国成立69周年招待会。这是对“英雄机组”的高度褒扬，也是对英雄壮举的由衷赞美。普通岗位上的英雄之举诠释了一个真理：伟大出自平凡，英雄来自人民。
　　平凡岗位上的英雄之举从何而来？它来自对理想信念的追求，更表现在不计得失、认真踏实的实践躬行上。“守岛就是守国的”新时代奋斗者王继才，“为保一方祥和”的重庆交巡警杨雪峰，一辈子都在走村串户，为群众调解纠纷，为孤寡老人送粮送油、端茶倒水的四川省武胜县飞龙司法所原所长汤群芳。是一个个的“他们”挑起了平凡工作的大梁，赢得了老百姓的心。
　　伟大源于平凡，高尚出于朴素。这些最美的身影，大多是我们身边普普通通的劳动者，他们也有对危急险情的恐惧，也有对父母妻儿的不舍，但是他们依旧在平凡的岗位上，用赤诚之情、大爱之心，用辛勤劳动、诚实劳动，创造了不平凡的业绩。正如鲁迅先生所说：“我们从古以来， 就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人……这就是中国的脊梁。”
　　时代在发展，各行各业都需要这样平凡的“英雄”，把每一项工作做好就是不平凡，每一个人都能站好自己的岗，我们的国家就会越来越美好；当人人都为了实现中华民族伟大复兴肯钻研、下苦功、立新功，民族就会更有希望！
　　恰逢国庆假期，其实我们身边“平凡的美丽”就不少，有人为维护一方平安辛苦执勤，有人为扮靓美丽风景精心做城市清洁，大家在各自的岗位上用不同的方式奉献着自己的力量。他们的精神和行动就是推动民族复兴最蓬勃的力量。
　　平凡中的伟大，永不过时，永远值得我们去追寻，去实践。致敬，平凡岗位的英雄！
