　　在汤加，中国海军和平方舟全体医务人员重温《中国医师宣言》；在天津，多家医院组织大型义诊，彰显医者仁心；在重庆，19名漫画大师描绘医患美丽笑容……近日，各地以形式多样的活动迎接首个“中国医师节”的到来。
　　令广大医务人员备受鼓舞的是，习近平总书记作出重要指示，勉励大家不断为增进人民健康作出新贡献，为健康中国建设谱写新篇章，努力开创我国卫生健康事业新局面。这体现了党中央对卫生健康工作的高度重视，对广大医务人员优秀业绩的充分肯定。
　　“健康所系，性命相托。”在条件艰苦的边远地区，在抗击自然灾害的一线，在重大疫情袭来之际，医务人员的坚守带来生命的希望。非典突如其来，广大医务工作者舍身忘我、救死扶伤，给予人们战胜疫情的力量；年复一年，乡村医生用肩膀“担负起十里八乡的健康”……他们以无私的付出，守护百姓健康，赢得了社会礼赞。如今，以国家名义庆祝中国医师的专属节日，正是向“生命的守护者”致以崇高敬意，弘扬敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神。
　　没有全民健康，就没有全面小康。眼下，我国基层卫生医疗水平有待提升，尊医重卫的良好氛围还需强化。以“中国医师节”为契机，号召全社会共同支持参与卫生健康事业，我们就能为健康中国、全面小康汇聚更多力量。（盛玉雷）