
　　2018年7月25日，习近平主席在金砖国家工商论坛上的讲话中指出：“今年是中国改革开放40周年。艰难困苦，玉汝于成。40年来，中国走过了不平凡的历程，成功开辟了中国特色社会主义道路。中国人民立足国情，放眼世界，既从悠久的中华文明中汲取智慧，又博采东西方各国之长，不断走向世界、融入世界，在实现自身发展的同时，为人类和平与发展的崇高事业作出了重要贡献。” 
　　“艰难困苦，玉汝于成”演化自张载《西铭》中的“贫贱忧戚，庸玉汝于成也”，意为包括贫穷、低贱、忧伤、灾难等种种艰苦难挨的外部条件，往往可以像打磨玉石一样磨砺人的意志，使之终有所成。虽然出自宋代《西铭》，但其包含的君子不畏艰险，自我磨砺，以苦为阶，最终实现涅槃的意志和信念，却千年绵延不绝，成为融入中国人血脉之中的独特民族品格。
　　中国古人对玉有异乎寻常的感情，形成了自己独特的“玉文化”。“圭璋特达，德也”，玉在传统士人眼中，有明确而突出的文化喻指，它意味着美好的品德，如君子般高洁坦荡、仁义忠信。《礼记·聘义》中，孔子向弟子子贡详细解释了“玉德”为何——“温润而泽，仁也；缜密以栗，知也；廉而不刿，义也；垂之如队，礼也；叩之其声，清越以长，其终诎然，乐也；瑕不掩瑜，瑜不掩瑕，忠也；孚尹旁达，信也……”玉石的光泽、质地、声响等，都暗合儒家仁智忠信的君子之德。因此，《诗》云：“言念君子，温其如玉。”《礼记》亦曰：“君子无故玉不去身，君子于玉比德焉。”
　　古人喜欢以玉来拟人，在于玉本身的质地温润，更在于玉的生成过程充满艰辛。美玉之美，从来不是浑然天成，自然而然得来的，而是通过艰辛采集，不断打磨、切割、雕琢的结果。这一过程，给了注重内在道德修炼的古代圣贤君子以极大鼓励和启发。古人认为，学成“君子”甚至成为道德臻于完美的“圣人”需要夜以继日的自我磨砺和锤炼，更可能要经历贫贱忧戚、内外交迫的煎熬。正如《礼记·学记》云：“玉不琢，不成器。”又如《诗》曰：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”
　　孔子曾对子夏说：“女为君子儒，无为小人儒。”成为君子儒，则非但要修己，更要“达人”，要有“穷则独善其身，达则兼济天下”的大志向、大本领。这就决定了对于自己的磨砺精进无穷已。现实中，问道之路更如逆行激流险滩，并非人人都能顽强蹚过。因此，孔子说：“士不可不弘毅，任重而道远。”荀子曰：“岁不寒无以知松柏；事不难无以见君子。”孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”司马迁更在《报任安书》中说道：“盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，此皆圣贤发愤之所为作也。”相似的表述，到了横渠先生的《西铭》这里，则是“富贵福泽，将厚吾之生也；贫贱忧戚，庸玉汝于成也”。富贵安乐可以使生活丰裕舒适，但困苦贫贱，忧戚灾厄，却能使人像经过打磨的玉一样，在逆境中成长。
　　《西铭》是有宋一代现象级著作，它是宋代理学家、关学创始人张载在其著作《正蒙》第十七篇《乾称篇》开头的一段话，张载把它抄录贴在西边的窗户上，称《订顽》。程颐将其改名为《西铭》，对其推崇备至，认为《西铭》“扩前圣所未发”，程颢也认为“孟子以后，未有人及此”。朱熹早年读《西铭》，中年作《西铭解》，《西铭》对其影响至深。对于“贫贱忧戚，庸玉汝于成也”句，朱熹上承孟子，如是解道：“贫贱忧戚，所以拂乱于我，而使吾之为志也笃。”从先秦原始儒家到宋明儒学，以艰难险阻为大化之熔炉，锤炼自身以获得君子品格的追求，始终如一。
　　中华民族一路走来，筚路蓝缕、坎坷丛生。近代以来更是列强环伺、军阀割据，国之将倾岌岌可危，仁人志士引用张载这句名言，呼吁国民将险境当成历练，遇强则强，挽救家国于生死之际。在近代国家危亡的大背景下，形容个人境遇的贫贱忧戚，更多地被形容时代环境的“艰难困苦”所替代，频频见于20世纪三四十年代的报端，逐渐固定成俗语。“玉汝于成”的含义，也由打磨自身使之成为君子，扩大为所坚持的事业成功，含有正义必胜、坚持就是胜利的蕴意。
　　于己，置身戚忧贫贱之地，仍不改初衷孜孜以求；于民族于家国，置身艰难困苦之境，仍穷尽所有奋勇向前——“艰难困苦，玉汝于成”体现的是民族性格中的韧性与达观。而成为如玉君子之后，所求何在？张载有四句，千年之后我辈读之，依然热血沸腾壮心不已——“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。（作者：黄柳慧，系北京师范大学国学经典教育研究中心助理研究员）
