艺人经纪的隐秘账本：起底李易峰杨幂胡歌吴秀波等明星的创收能力来源：犀牛娱乐（ID：piaofangtoushijing）|浮萍导读：长久以来，关于明星和经纪公司有几个终极疑问：演艺明星动辄上亿元的收入是不是真的存在，明星实际到手的有多少，经纪公司拿走多少，通过什么方式支付的？李易峰+杨紫2016年能为公司经纪业务创造多少的收入?如果仅从财务数据上看，大概是2600万元，不及田亮、马天宇等人6000多万的二分之一，更是不及杨幂、刘恺威、迪丽热巴等人1.5亿的五分之一。这与外界的认知完全不相符。在一份流传甚广的明星收入排行榜中，李易峰一人2016年收入就高达1.7亿元，几乎等于杨幂＋刘恺威的收入，也比马天宇＋田亮等人的收入不知道高多少倍。何况再加上一个因《欢乐颂》而再次迅速走红的小花杨紫，为什么给公司带来几乎少的可怜的经纪收入？这背后原因及其复杂，反映的是长期以来明星与经纪公司之间微妙的暗度陈仓，为了更直观的反映这个现象，犀牛娱乐统计了几个业内著名公司的经纪业务收入，有对比才能说明问题的直观性。揭开这一话题的是证监会的一纸问询。6月19日，深交所向欢瑞世纪发出2016年年报问询函，要求欢瑞世纪对年报中李易峰应收款等多项问题做出说明......欢瑞世纪和李易峰之间不是借款买房那么简单关于欢瑞世纪与李易峰之间1800万往来款的事情，欢瑞方面是这么解释的：李易峰曾在2015年2月份向影视公司借过1800万，用于购置房产。李易峰已于2017年元月份向影视公司归还了这笔借款。这个理由看似是成立的，但是仔细推敲总觉得哪里怪怪的，作为一线明星的李易峰真的缺这1800万买房钱吗？欢瑞世纪和李易峰之间到底是正常借款还是其他利益往来？别急，我们已经帮你找到了一部分答案。根据2016年欢瑞世纪借壳星美的草案中，我们同样发现了欢瑞世纪与李易峰之间以往来款名义发生的财务往来，截止2016年6月30日，李易峰欠欢瑞世纪共计487.76万元；而在2015年12月31日的报告显示，李易峰欠欢瑞世纪313.99万元。如果按照时间线排列，这意味着2015年底之前李易峰欠款是313.99万元，2016年年中是487.76万元，2016年年底是1800万元。这就是欢瑞回应的症结所在。如果真的是2015年2月份就借款1800万元，那么在2015年的应收账款和2016年年中就应该显示是1800万元，而不是等到2016年下半年突然冒出来，这完全不符合上市公司信息披露的要求，犀牛君想欢瑞世纪肯定懂信息披露的严重性，原则问题不能出纰漏。其实，很多明星与经纪公司之间的经济分成收入都是以往来款的名义记账的，因此关于李易峰的1800万元往来款我们更愿意理解为是李易峰经纪收入中应该给欢瑞世纪的分成，这样就能解释为什么是313.99万元、487.76万元和1800万这个递进的过程。但是往来款也有其他的解释，这需要欢瑞世纪做出更进一步正式详细的回应，而不是现在在投资者互动平台上非正式、笼统的回应。李易峰杨紫的经纪收入是杨幂刘恺威热巴的五分之一？证监会询问欢瑞世纪关于李易峰往来款的事情，并不是没有目的，暗示证监会已经关注到明星与经纪公司之间的财务问题，担心明星会和经纪公司之间剪不断理还乱的财务关系会损害上市公司的利益。你别不信，有很多公司虽然是上市公司（严格来说新三板企业不是上市公司，但是因其信息披露完整，这里暂时默认），但是仍然存在明星与公司之间的财务问题。最显而易见的表现就是公司经纪业务的营收问题。作为行业惯例，公司代理明星经纪业务，双方是按照比例分成的，从新人的五五到一线明星的二八甚至是一九，也就是说明星咖位越大，自己所得的收入就越多，公司就拿的越少。犀牛娱乐从各影视公司的年报上扒取出了公司经纪业务方面的收入，制成一张表格，里面的数据相当跌破眼镜。按照正规的统计方法，公司经纪收入是公司在提供经纪服务应得的分成款，假设唐人影视胡歌2016年收入1000万，经纪公司按照二八分的原则，胡歌工作室确认的应该是800万收入，唐人影视确认的应该是200万收入。根据这一大的原则，这张表让人跌破眼镜的地方在于为什么同样是一线明星，但是李易峰、杨紫等人的欢瑞世纪在2016年的经纪分成收入只有2600多万？难道李易峰、杨紫的咖位和吸金能力是田亮、马天宇的二分之一？连普通人都会知道，在2016年李易峰和杨紫不论作品数量还是出场片酬高于田亮和马天宇。仅举一例，经过《欢乐颂》之后，杨紫的片酬已经达到3000万以上量级了。另外，盛夏星空旗下的马天宇在接拍电视剧《凉生，我们可不可以不忧伤》时的片酬令人大跌眼镜。此前，盛夏星空年报披露：上海蜜桃影业有限公司为第三大客户，销售金额800万元，占年度销售比5.63%；慈文传媒和上海蜜淘影业联合出品的《凉生，我们可不可以不忧伤》，此前以3.84亿元的天价版权轰动一时。根据慈文传媒2016年底发布签署的重大合同显示，湖南卫视以3.84亿买下该剧的首轮播映权。而盛夏星空和蜜淘影业的交集，正是旗下艺人马天宇出演了该剧。因此，800万往来款应当是马天宇的片酬。按照该剧50集计算，马天宇的片酬不过16万一集，与大家的常识相差甚远。可能吗？再举一个相对确定的例子，界面和今日头条联合发布的《2017年中国名人收入榜》中，李易峰在2016年的收入是1.7亿，按照他和欢瑞约定，从2015年4月份开始，欢瑞抽取的佣金由30%下调至20%，因此2016年欢瑞的佣金应该是3400万。意不意外？惊不惊喜？出现这样的数字对不上问题，只能有两种解释，一种是李易峰压根就没挣那么多钱，泡沫巨大！另一种就是李易峰与欢瑞世纪之间财务往来有问题。你愿意相信哪种解释？明星与经纪公司之间财务混乱，多为避税？这个榜单一出来，就暴露了明星和经纪公司之间诸多的问题，还有很多有趣的小细节藏在各大影视公司的年报里，后面犀牛娱乐会专门推文挖掘这些，今天先按下不表。长久以来，关于明星和经纪公司有几个终极疑问：演艺明星动辄上亿元的收入是不是真的存在，明星实际到手的有多少，经纪公司拿走多少，通过什么方式支付的？这个问题税务部门也注意到了，国家税务总局稽查局于2017年2月13日印发了《2017年税务稽查重点工作安排》，明确提出以股权转让、投资公司、基金、证券、演艺公司等行业和领域为切入点，并且统一选取30名企业高管、演艺明星。这意味着国家税务部门开始盯上明星税收问题。长期以来明星与经纪公司之间的往来款异常复杂，但是总的目标却出奇一致：如何合理的避税。根据业内人士介绍，目前明星商演、代言和片酬等经济账款支付方式主要有三种：第一种是钱先打给明星工作室，然后工作室再分给经纪公司；第二种是先打给经纪公司，然后经纪公司分给明星；第三种是一部分打给工作室，一部分打给经纪公司。每一种方式因税收的不同而成为合理地组合避税的手段。一般来说公司这种形式税收肯定要比个人工作室要多很多，所以才会有明星工作室遍地开花的状态。相关阅读：艺人出走已成常态，经纪公司盲目捆绑，与其简单粗暴不如自寻出路作者：绮蝶来源：金牌舆情官（ID：cesuozazhi）已获授权吴秀波首任监制及总制片人打造的野心大作《军师联盟》即将播出，这部剧号称投资四亿，其背后拥有许多资本推手，但令人奇怪的是，吴秀波的经纪公司，上海喜天影视文化股份有限公司却并未参与出品，这不禁让人唏嘘，难道吴秀波已经要从喜天出走了？如今随着明星个人IP膨胀、各方角力愈演愈烈，“艺人出走”、“自立门户”逐渐成为常态，面对这种现状，中国式经纪显然有些力不从心。那么到底为何经纪公司难以留住艺人，它的出路又在哪里呢？明星运营模式千疮百孔，成出走之源艺人出走是一种常态，从早之前的袁弘，杨幂，再到刘诗诗，再到近一点的盛一伦、蒋劲夫。而这与经纪公司内部运营模式的落后脱不了关系。就艺人与公司的关系而言，国内经纪始终把艺人看成下属和赚钱工具，缺乏平等合作的意识，之所以如此，主要在于明星成名前，由公司负责培训甚至衣食起居，支付大量培养成本，明星成名后要相应大量的反哺公司。由此，我国经纪公司动辄数十页的合同，合约7-10年一签，有些国内经纪公司一般收取的佣金为60-70%。虽然前期投入培养成本，后期需要艺人反哺无可厚非，只是如果利益分配过于失衡，捆绑约束过于严苛，则艺人在红了之后势必产生逆反心里。就如北京大悦律师事务所律师杨曙光建议的那样，在明星话语权发生倾斜的当下，经纪公司在跟艺人签合同的时候，双方可以提前约定，当你红了之后，佣金比例可以适当发生改变。同时经纪业务本身采取单打独斗的方式，经纪人各自为政并没有真正实现资源共享，而这种包办一切的模式显然不适合如今逐渐细分的市场。好莱坞顶尖的经纪公司CAA之所以能够网罗一大批优秀的艺人，就在于其采取合伙制，艺人好比流水线上的产品，经纪公司的工作人员就如同流水线上的工人，每位经纪人负责一个部件，整个公司都为产品最终推出服务。而国内杨思维创立的壹心娱乐也借鉴这个模式，即将以往对一个全能超级经纪人的要求拆分开来，部门细分，每个部门由一位创始合伙人带领。如今凭借该模式，其网罗了宋佳、文章、朱亚文、张雨绮等知名艺人，并打造出鹿晗这个全能偶像。造星工厂嘉行传媒艺人团队实行“多对多”的交叉工作模式，迪丽热巴、张云龙等人均受益于此。这种模式既可以避免由于经纪团队与艺人关系过密，从而带走艺人的风险，又可以防止公司内部明争暗斗，实现全公司资源共享。此外，僧多粥少，艺人资源配备不到位，也是导致出走的原因之一，最典型的就是荣信达，这几年其的经营模式慢慢有了变化，自制作品越来越少，从新版《新红楼》之后，只有一部2013年播出的《花开半夏》。荣信达已经逐渐从一个“制作+经纪”的模式，变成了纯经纪公司。业内人士康宁表示：“不做制作，艺人的机会自然少很多，艺人没有戏上，与之前他们的预期相差太多，看到同期别的艺人在外面风生水起，想要离开很正常。”资源分散，无契约精神，违约成本低，加速出走经纪公司，难以留住当红艺人，除了内部机制问题，也离不开外部环境和艺人自身心态变化的推波助澜。由于培养新人，需要承担成本和风险，有些投机的公司不愿付出，更愿意直接摘取果实。比如蒋劲夫，通过主演唐人的作品后已经小有名气，且形象气质符合当下流行的小鲜肉形象，惹得第三方垂涎。当有人抛出橄榄枝，在这个利益至上的时代，就有人会选择出走。同时，随着泛娱乐产业的兴起，大量资本涌入，影视资源已经不再稀缺，对于当红明星而言，对经纪公司的资源依赖性减弱，其本身已成为品牌可自带资源。比如华谊兄弟曾是娱乐经纪行业的巨头，其依托强大的电影制作资源控制明星。而现在每年的院线电影数量都在增长，电影不再是稀缺产品，艺人对制作的依赖性不再那么强。业内人士表示：“以前是缺资源，现在资源分散，已经进入了从拼公司拼资源，到拼经纪人拼团队的阶段。”此外，部分当红艺人缺乏契约精神，红了之后，心态发生变化，希望出走博取更多空间与利益。某资深艺人经纪说：“以前新人把经纪公司当利益共同体，现在大家普遍把经纪公司当成服务机构，一旦红了心态会发生改变，有了成绩好了会觉得是自身条件好、自己羽翼已经丰满足以单飞。“就算是很小咖的艺人，都想要自己的工作室，想争夺和把控足够的话语权。”当然，除了自身心态变化，违约成本低也是其敢于出走的重要原因。这也是我们与日韩经纪模式相似，却没办法捆绑住艺人的缘由。韩国三大无线电视台和三大演艺经纪公司的垄断地位，让韩国艺人和经纪公司的解约格外的慎重。韩国男子偶像团体J.Y.J自从2009年从东方神起拆团后，遭到原东家也就是韩国三大娱乐公司之一SM联合各大电视台的抵制。尽管韩国公平委员会都出面要求各大电视台不得封杀J.Y.J，但是发布新专辑人气火热的他们仍然不能在电视台露脸。“没有一家电视台喜欢播放与经纪公司打官司的艺人的节目，艺人一旦与经纪公司打官司，所有的活动都会被封杀。如果不是走投无路，艺人是不会诉诸法律的。”韩国KBS电视台主持人马雪曾这样表示。可是中国的国情不一样，暂时为止，电影公司、网络平台、发行商、各省市电视台，大家都没有达成共识禁止与毁约艺人合作。反过来很欢迎毁约演员加盟，眼前利益为先，结果就是导致违约成本低，艺人甚至整个行业契约精神日益淡薄。建立资本连接、专业化服务，多元化开发合作共赢昔日的“造星工厂”都面临艺人出走，沦为跳板的困境，中国式经纪应该何去何从，或许建立资本连接，增强实力和资本会是艺人和经纪公司之间真正的纽带。就像唐人总裁蔡艺侬曾说：“这个时代，光靠感情是留不住人的”。建立资本联结，除了引入“明星股东”，和高价收购明星的空壳公司，并且要求业绩对赌外；正午阳光与艺人新的合作方式也值得借鉴，正午阳光分别同王凯、靳东、刘涛成立了三家公司——得舍影视、锦麟影视和浙江得空影视，他们为明星成立子公司，共同投资影视项目，分享收益，未来如果母公司上市，这些子公司还有高价收入母体的可能。今年2月，欢瑞世纪影视传媒有限公司也与张涵予、郝晓楠、姚兴江共同投资设立控股子公司欢瑞时代影视传媒有限公司，共同投资项目，分享收益。此外，提供专业服务，打破公司内部壁垒，运营实现资源共享。CAA王牌模式的背后，是一整个团队的心血。尽管CAA有着不少像BryanLourd这样手握布拉德·皮特、乔治·布鲁尼的金牌经纪人，但公司的核心竞争力并不局限于个人，而是取决于整体的协同作战，背后支撑的核心理念便是“资源共享”的运作思维。壹心娱乐创始人杨思维，提出“壹心娱乐把明星当成产品去思考，配备团队进行专业分工”、“从线上到线下的延伸，我们可以把IP内容做出花样”，同时经纪公司不能纯依赖经纪业务，还需要进行多元化开发。CAA就创建了营销公司进行品牌推广，进军体育经纪，运动广告的推广、体育场冠名权的销售，还入局了科技产业，甚至签约美国前总统拜登开拓政治领域业务等等。面对各种新商业的拓展，管理合伙人MichaelRubel表示，“我们开各种各样的公司核心在于为客户提供新机会。”我国如今风生水起的嘉行传媒也在打造多元产业链条。借壳登陆新三板，与尚世影业联姻，开展影视业务，自制电影和电视剧，与完美世界开展影游联动，进行全产业链开发，与迪士尼战略合作，进军国际市场，与湖南卫视签署合作协议，借助平台优势推新人。改变，也许才是最好的出路。在这个利益至上的时代，靠打感情牌留住艺人已经成为历史，唯有改革内部体制、转变姿态，修炼内功，以专业的服务和优质的资源去吸引艺人也许更加靠谱和实在，只有尊重彼此的独立人格，以全新的“合伙人”的模式共赢才是长久之计。当然，对于艺人而言，也许除了利益还需有感恩之心，随意解约需要三思，毕竟圈内人还是非常看重“契约精神”。某经纪人曾说：“相信每个艺人都有自己的想法，但从行业的角度看，纵观娱乐圈的明星，能红的都是与团队‘常情’的人，如周润发、梁朝伟、王菲等等。那些总是‘跳槽’的人，其发展或多或少会受阻碍。”