　　暑期来临，国内各大美术馆颇有被小观众“占领”的趋势。
　　博物馆、美术馆等场馆，本是非常美好有趣的地方，而优质展览和讲解师资的稀缺，成为不少家长的烦恼。限于各种条件，家长带孩子去参观，往往只是走马观花似地看一遍，留下“到此一游”的浮浅记忆。在此情形下的游览，对公众特别是孩子而言，这些馆所本应具有的艺术价值和启蒙功能，未能得以体现和发挥。这是颇为令人遗憾的，也会造成公共资源的闲置和浪费。
　　国际博物馆界有一句名言，“博物馆的价值不在于拥有什么，而在于做了什么。”换句话说，丰富的馆藏资源，只是艺术馆所开展公共教育、实现社会功能的基础条件，要实现这些功能，还有许多的功课要做。在这方面，国内的许多艺术馆所需要补课，公共教育方面的细节和内容亟待完善。
　　放眼国内，许多艺术馆所为孩子提供的导览工作人员要么人数偏少，要么只是兼职导览，难以在导览方面专心为观众服务。家长对儿童艺术素养日益重视，艺术所馆的公共教育力量却捉襟见肘，这个矛盾已经到了需要解决的时候。
　　导览，只是艺术馆所诸多公共服务项目中的一项，但它却是观众最熟悉的一种服务形式，也是连接观众和艺术馆所之间的重要桥梁。通过专业的导览，首先可解决观众“看不懂”这个最普遍的痛点，有助于观众真正了解艺术作品，进而培育艺术素养和创造思维，并深度触及对自然、人和社会的理解与反思，从而实现教育启蒙作用。
　　在此方面，国际上一些博物馆的免费导览做法值得借鉴。例如，美国许多博物馆一般每天有2~4次专业导览，由博物馆专业人员讲解。纽约现代艺术博物馆有专门针对儿童的语音导览，美国大都会艺术博物馆也有成熟的体验式导览，通过互动、体验节目，吸引公众在观赏艺术作品时深度参与，了解展览和作品背后的故事，真正实现了观众本位。
　　反观国内，虽然也有一些文艺场馆开始重视导览功能，但多数场馆在互动性和体验性方面仍存在不足，要么只重视馆藏和展览物品本身，要么导览的视角单调，只注重说教，特别是缺乏针对儿童的细节设计，导致青少年观众的博物馆之旅流于形式。
　　艺术馆所要摆脱给公众留下的“高冷”印象，关键还在于其管理者要加深对人（特别是儿童）和文化的体悟，重视观众的体验和收获，而不再只是关注馆藏物品和展览本身。
　　随着我国《博物馆条例》等文化艺术行业法规文件的颁布实施，教育等功能被明确归入此类艺术馆所的功能范畴。而要实现社会教育、服务大众的功能，绝不仅仅只是举办几场展览活动或收藏一些艺术珍品，更在于艺术馆所在日常运营和公共服务时，内容和细节的提升。面对观众高涨的热情，文艺馆所应提供有温度的、人性化的教育和服务，帮助家长和孩子实现接受文化熏陶和艺术传承的美好愿望。（柯 锐）