艾瑞：为精英而生的阅读先驱者——VIVA再度演绎阅读之力VIVA畅读新媒体成立于2007年，是国内最早专注于数字阅读平台开发和设计的公司之一，一直以来均在手机杂志阅读市场中居前沿地位，是不折不扣的移动阅读先驱者。近年来，随着移动互联网和智能手机的普及，用户的注意力已越来越多被移动端所占据，对于移动阅读的体验，也有着更加多元化的需求。VIVA畅读凭借对行业多年的专注和理解，敏锐洞察到此次机遇。从2014年起，VIVA畅读重磅发力，致力于为中国精英群体打造综合类阅读平台，新版VIVA畅读5.0版本则应运而生。至此，VIVA畅读由专注于电子杂志的精英阅读平台，全面进化为由“新闻+杂志+自媒体+社区+UGC+媒体电商“六大内容引擎合力汇聚的聚力媒体平台，与国内其他移动媒体平台相比，阅读体验的布局更加广阔且深入，差异化非常明显。VIVA畅读在阅读体验方面的全新布局，广大用户群体的接受度如何呢？接下来我们从月度覆盖人数规模和用户粘性的角度来看这个问题：1、VIVA畅读的月度覆盖人数变化根据艾瑞mUserTracker数据显示，2014年5月至2015年4月间，VIVA畅读的阅读覆盖人数由664万增长至1086.6万，增长率达64%。2、VIVA畅读用户使用粘性变化根据艾瑞mUserTracker数据显示，2014年5月至2015年4月间，VIVA畅读用户的人均月使用次数由10次增长至16.9次，增长幅度达69%；与此同时，VIVA畅读用户的人均月度有效使用时间由46.7分钟增长至86.4分钟，增长幅度达85%。从改版后VIVA畅读月度覆盖人数井喷式的增长趋势可看出，VIVA畅读的改版，无疑是非常成功的；而用户粘性的大幅提升，则从另一个角度证明了用户对改版后VIVA畅读内容的高度认可。从用户属性看，VIVA畅读用户以男性为主，呈现高收入、高学历的特点，广告价值巨大。从年龄段分布看，VIVA畅读用户的年轻化特征非常明显，35岁以下用户合计占比达75.8%。年轻意味着活力，意味着更好的适应力，意味着爱冒险，也意味着未来无限的可能。因为年轻，VIVA用户爱尝鲜：79.3%的用户通常是朋友中最早尝试新技术产品或服务的人，79.7%的用户认为为了拥有最新的科技而多付额外的钱是值得的；因为年轻，VIVA用户爱分享：77.7%的用户喜欢拍照/自拍，并发布到QQ空间/微信朋友圈/微博上，88.7%的用户乐于跟朋友分享自己的见解或知道的信息；因为年轻，VIVA用户爱网购：80%的用户安装了移动购物APP，95%的用户月均网购1次以上，人均月度网购花费近1100元，VIVA用户的网络购物已高度生活化。因VIVA畅读用户的分享和网购特性，VIVA畅读新添了UGC版块（UserGeneratedContent，用户内容生成板块）和社区论坛版块及独有的电商版块。由此，我们对VIVA畅读的发展路径可见一斑：打造差异于传统阅读平台的全体验型的精英阅读平台。未来，VIVA畅读独具的“一站式”阅读体验布局，将持续为用户带来全新的体验升华，让我们拭目以待！艾瑞咨询成立于2002年，由杨伟庆发起创立，致力成为中国新经济最佳消费者洞察及研究咨询公司。艾瑞咨询以“洞察互联网的力量”为理念，为客户提供中国市场专业的互联网相关领域的数据产品、研究咨询等专业服务，助力客户提高对互联网产业的认知水平、盈利能力和综合竞争力，让互联网的力量点燃中国各个行业。艾瑞办公总部设在北京及上海，拥有一支稳定并具有深厚行业服务经验的管理团队，目前拥有员工超过400名，在广州、深圳、成都、杭州、硅谷、纽约、香港等地设有区域办事机构。艾瑞咨询拥有基于个人电脑、智能手机、平板电脑、智能电视等不同终端上数百万级用户行为监测样本的互联网收视率数据，是中国最权威的网民收视率公司之一。艾瑞研究院每年发布超过100份互联网市场研究报告，在互联网、网络营销、电子商务、移动互联网等领域具有领先的市场研究地位。在多个互联网公司IPO上市报告中，艾瑞咨询是主要的第三方数据服务提供方。艾瑞咨询具有广泛而深度的品牌影响力，艾瑞发布的互联网及用户数据被各大媒体引用，在多个领域已经成为数据标准。艾瑞旗下拥有艾瑞网、艾瑞广告先锋等媒体，并每年主办多次自主品牌艾瑞峰会和行业活动，是行业的营销推广平台。艾瑞已经开展多项围绕客户的专业服务体系建设，包括企业管理咨询、专业培训服务、数据挖掘服务、人力资源顾问与猎头服务、企业会务外包服务等多项专业服务业务。艾瑞咨询累计服务超过2000家客户，涵盖多个行业领域，包括互联网、移动互联网、广告及公关、零售及电商、通信、金融服务、投资研究、消费品、政府及公共事业等，客户几乎覆盖中国所有主要的互联网公司、互联网广告代理公司、电子商务企业、投资银行及互联网对冲基金，还有大量的传统企业与艾瑞合作寻求互联网业务的转型升级等。为客户提升互联网效率，创造更高价值，是艾瑞不变的服务理念。