在节能减排被写入“十一五”规划5年后的今天，这个概念不断出现在各种文章中，铺天盖地，几乎无处不在。虽然这并不能为节能减排取得的成绩提供佐证，但足可以体现出我国社会对节能减排工作的高度重视。这些概念已经发展成为自上而下的行动，不仅仅来自外界的压力——哥本哈根气候大会前，中国政府向国际社会庄严承诺：到2020年单位GDP碳排放在2005年基础上减排40%-45%——更重要的是这是中国自身高速发展的迫切需求。因此，在新型工业化和城镇化的进程中，借鉴世界各国的经验教训，转变经济发展方式，逐步摆脱对能源的高需求和高依赖，探索一条代价小、效益好、排放低、可持续的经济发展新道路，中国已经展开切实行动。目前，中国各级地方政府都在致力于探索具有地方特色的经济转型之路。在国家政策的促进下，许多经济发达地区开始大力发展清洁能源，努力走出一条清洁发展的道路。在这个过程中，低碳发展模式的一个共同点是建立“低碳产业园”。所谓低碳产业园，与普通产业园不同，有严格的准入原则。园区内大部分企业为高新技术企业，厂房也需要有一套独立的节能标准。在苏州等地区，高新科技园已经发展到一定规模，呈现出良好的发展势头。这种模式“看上去很美”，有人不禁要问，原来的高能耗企业到哪里去了？事实上，这些企业并没有被淘汰掉，只是因为环保成本增加，而将产业转移到经济落后的地区。有的甚至只是走个形式，搬到离低碳产业园几公里远的地方，可谓“被转移”。值得思考的是，节能减排、低碳发展事关全局，因此显然不应只在一个区域里谋划，更不能简单地仅仅把高能耗企业搬出一个区域、搬出产业园、搬出发达城市，在季末年终的统计中呈现出好看的数据和指标，就以为万事大吉。重要的还是要进行技术革新，降低能耗。另一方面，在进行产业转移的同时，也应把新的低碳技术引入到经济落后的地区。在带动这些地区发展的同时，不走原来的老路，找到真正可持续发展的模式。