据了解，我国防水涂料的研制和应用始于60年代，早期曾以各种化工下脚料为原料研制产品，如苯乙烯焦油防水涂料、“6511”轻屋盖防水涂料，节能涂料的发展受到相关企业的大力推广。防水涂料是以高分子材料为主体，在常温下呈无定形液态，经涂布能在结构物表面固化形成具有相当厚度并有一定弹性的防水膜的物料总称。建材节能高新科技水性防水涂料的发展我国建筑节能材料中防水涂料的研制和应用始于60年代，早期曾以各种化工下脚料为原料研制产品，如苯乙烯焦油防水涂料、“6511”轻屋盖防水涂料、乳化沥青防水涂料等，均因质量性能不稳定而停止发展。在同一时期，我国对于以高聚物改善石油沥青配置防水涂料方面，弈进行了较大量的工作。60年代中期出现了氯丁橡胶--沥青防水涂料，70年代初期出现了再生橡胶--沥青防水涂料，并在工程上获得较成功的应用。1974年国家建委在江苏镇江召开了全国首次屋面防水涂料技术讨论会，对我国防水涂料作了一次历史性的总结，对再生橡胶--沥青防水涂料等品种作了鉴定和推荐。1976年我国公布了《屋面防水涂料质量指标及试验方法》试行规定。1977年出现了水乳型再生胶沥青防水涂料，1978年起在工程上应用，成为国内使用量较大的一种防水涂料。以再生橡胶改善石油沥青研制的水乳型或溶剂型防水涂料，成为当时我国研制防水涂料的一条主要技术途径。随着我国合成高分子材料工业的稳定发展，以各种优质合成橡胶和合成树脂为原料研制的防水涂料，在80年代相继投入使用：如双组分聚氨酯防水涂料、丙烯酸酯类的浅色防水涂料、阳离子氯丁胶乳沥青防水涂料和硅橡胶防水涂料等，使我国防水涂料发展进入了一个新的时期。橡胶沥青类和合成高分子类防水涂料在我国防水工程应用中，正占有越来越大的比重。以石油沥青为主，以高聚物进行改性的技术途径，在我国已有较长的历史，它原料来源广泛，成本较低，适用于量大面光的一般防水工程；以合成高分子材料为主制成的涂料，性能较优，但价格较高，适用于要求较高的防水工程。随着防水涂料的发展，近几年来我国已分别为沥青类防水涂料、高聚物改性沥青类防水涂料和合成高分子类防水涂料的主要品种制定了国家和行业标准，规定了它们的试验方法和技术指标；1994年4月公布了国家标准《屋面工程技术规范》（GB50207--94），对我国防水涂料的质量要求、涂膜防水工程设计要点、施工方法、工程验收和维护都作出了明确的规定。