
　　出门在外，注意自己的言行举止，尊重他人的感受，这是社会群体经由长期的社会活动积淀下来的道德和行为准则。但是，偏偏有一些人，就喜欢怎么舒服怎么来，丝毫不在乎别人的感受以及社会公德。 
　　10月28日，在南宁飞哈尔滨的一架航班上，有两位大妈把脚搭在小桌板上，其中一位还是赤脚，前排乘客忍受不了提出异议，大妈居然故意把脚伸到前排乘客的胳膊和肩膀上……是可忍，孰不可忍。前排乘客只好向空姐投诉，随后空姐协调让大妈坐到前排座位，可大妈却称自己跳芭蕾舞受伤了，不愿调位置，还继续“晒脚”，并指责前排乘客与空姐们没有同情心。消息一出，就引来了广大网友的关注。众口之下，多是指责大妈此举的，有人甚至建言应把她们拉入航空“黑名单”，当然，也有少数人对大妈的行为表示理解。目前，涉事航空公司尚未对此事予以说明。

　　大妈飞机上“晒脚”（视频截图） 
　　网上一边倒的批评声，很大程度上反映出公众对这类行为的态度。飞机是一个相对狭小的公共空间，座位前的小桌板是用来吃饭、休息或放置小件物品的，不管是脱鞋，还是把脚搭在小桌板上，都是极不文明的行为。尤其是，这大妈竟然还把脚往前排乘客的胳膊和肩膀上放，先不说这有多不尊重人，光是这脚上的味道，想想就能让人作呕啊。再者，大妈口口声声自己跳芭蕾舞受了伤，拒绝换位置，既然受了伤，就该有一个养伤的样子，不应再把脚抬那么高，甚至放到前排乘客身上去挑衅。这只能说明，两位大妈的行为真是失了公德，犯了众怒。 
　　大妈，多么温暖的称呼；芭蕾舞，多么美妙的象征。谁也没想到，二者结合在一起，却在航班上产生了这么不文明的“化学反应”。近年来，网上关于大妈的新闻层出不穷，其中相当部分都涉及不文明行为。 
　　比如，大妈在西安等城市的饮用水源头大爷海“悄悄”游野泳：

　　大妈在上海地铁上一个人占俩座：

　　大妈在太原街头爬树摘果子：

　　…… 
　　很多网友看到这种景象，会半尴尬半调侃地叫一声“中国大妈”，其实国外大妈也有这么干的，这位高抬赤脚的是韩国大妈：
 
　　这些新闻看下来，极易给人形成定势的印象：大妈多奇葩。当然，事实并非如此，这不过是信息集中呈现引发的放大效应。我们都知道，任何年龄段的人都可能有些不文明行为，只不过在网络社会这个年轻人的主场，大妈这个年龄段的人相对发声较少，其中少数人的不文明不合理行为，很容易变成这个群体的标签。 
　　网络时代，人人都有“麦克风”，人人都是记录者，这让信息传播更为通畅，也让社会与网络的渗透越来越深刻。在这样的背景下，一些不文明行为很容易被投射到网上，无论是大妈，还是年轻人，在罔顾社会公德、任性放飞自我时，都要掂量掂量后果。（方正）
