昨天，市食安办联合市农委、市粮食局、市食药监局和苏州出入境检验检疫局及各区食安办发布了近期食品安全抽检信息公告，在针对儿童食品进行的专项检查中，饼干、水果制品、糖果制品等品种全部合格。针对蔬菜、大米、速冻肉制品、调味品、快餐盒饭等品种，开展食品安全日常监督抽检总计1978批次，不合格食品4批次，动态合格率为99.80%。本次抽检中，快餐盒饭、调味品、蔬菜及蔬菜制品、食用植物油等全部合格。主要发现不合格食品原料生鸡肉1批次，检出磺胺类超标；不合格餐饮具3批次，检出大肠菌群。针对发现的不合格产品，相关部门组织了现场核查处置，对不合格食品和相关产品涉及的生产经营单位依据相关法律法规进行处理。“六一”国际儿童节临近，我市针对儿童食品进行了专项检查，重点抽检了饼干、水果制品、较大婴儿和幼儿配方食品、糖果制品等品种，全部合格。市食安委办建议社会关注儿童的饮食安全。一是关注学校食堂、学校周边等场所的食品安全，一旦发现食品安全问题及时向当地食品安全监管部门或拨打12345、12331等投诉举报电话进行反映。二是选购儿童食品关注食品标签上的产品信息，除了关注生产日期、保质期、生产厂家等信息外，配料表和营养标签也更需要关注。三是注意儿童的膳食均衡，均衡的膳食有助于儿童的发育和成长。本文关键词：