
　　世界上力气最大的是什么？夏衍在《野草》中写道，是植物的种子。因为不管上面的石块如何重，石块与石块之间如何狭，它必定要曲曲折折地，但是顽强不屈地透到地面上来。而这份力量，正是源于“为着向往阳光”和“达成生之意志”的使命。
　　在每个人的心里，都有这样一颗初心的种子。它或如马克思在中学毕业论文中说的那样宏大：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒……我们的幸福将属于千百万人”。也可能像毛泽东离开韶山冲外出求学时那么励志：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”。更多的则是“人可生如蚁而美如神”，在生活琐事里不忘理想追求，在往来奔波中寻找价值实现。这些初心都值得尊重，因为它们都有一个执着的信念充盈着，都有一个奋斗的使命守候着。
　　其实，人生的许多奋斗，都源自最初的梦想；世界上的很多伟大，都来自不变的追求。在看似简单的动机里，往往有着最原始的动力和最难得的坚持，不经意间就会爆发出惊人的伟力。无数共产党人前仆后继、牺牲奉献，就是因为“为了我们崇高的理想，我们是舍得付出代价的”。许多老一辈科学家坚信“回国不需要理由，不回国才需要理由”，冲破重重阻挠回国效力，正是因为“改变不了的中国心”。而初心的宝贵，就在“愿历尽千帆，归来仍少年”的抱朴如初，就在“苔花如米小，也学牡丹开”的自强不息，就在“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的家国情怀。
　　哲人有言，“守真志满，逐物意移”。随着时光变迁，人们往往会纠结于现实的纷扰，淡忘了本来的追求。有的人精致利己，把利益当作唯一驱动，只看得见眼前的浮华，却失去了生活的本义。更有甚者腐化堕落，与初心背道而驰，头撞南墙才后悔不已。虽说生命的高度不是只有一种形式，人生的追求也不是只有一种方式，但听不到内心的呼唤，就会在随波逐流中迷失自己，缺少了奋斗的支撑，就会在生活的狂涛巨浪里失去重心。
　　“生命的本相，不在表层，而是在极深极深的内里”。给初心奋斗的使命，就是给人生奋斗的意义，给生命拓展的空间。要知道，有始终如一的追求极致，普通工人也能成为大国工匠；有默默无闻的长期坚守，平凡岗位也能成就不凡事业；有关键时刻的挺身而出，身边小事也能闪耀最美的人性光辉。对共产党人而言，永葆不老的初心，也是保证“革命人永远是年轻”的秘诀。每一名党员都是时代的播火者、初心的践行者，都肩负着“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的使命。因为，自打从上海石库门出发，就注定这是不凡的征程；自从走出西柏坡的那一刻起，就注定“赶考”永远在路上。
　　“生命开始的一瞬间就带了斗争来的草，才是坚韧的草”。初心里不仅有诗和远方，更有奋斗和使命。即使时光再匆匆、人生再无常，每个人都应不忘提醒自己：你曾经最初的梦想，今天还是不是你最高的追求？ （陈星东）
