前言：国际学生为校园带来了社会和文化多样性，不仅对学生有好处，对经济也有很大的贡献。而英国学院招生服务中心最新数据显示，截至6月30日，申请英国大学的人数为649700人，比去年下降了4个百分点。导致人数下降的因素主要包括：教育费用和贷款利率的上涨，以及英国脱欧事件等。英国大学和学院招生服务中心（Ucas）的数据显示，申请英国大学学位的人数比去年下降了25000多人，同比下降了4％。这些数据显示，申请学习护理课程的人数急剧下降，下降了19％，此外，成年学生人数也持续下降，特别是来自英格兰和北爱尔兰的学生。同时，计划在英国学习的欧盟学生人数也下降了5％。这是继2012年英国收费上涨以来的首次下降。因为，在英国，学费今年将增至9,250英镑，与此同时，学生贷款利率也从今年秋季的4.6％上升至6.1％。英国的大学领导们说，一些原因可能会加剧申请人数的下降，这些因素包括：英国脱欧（Brexit），用于培养护士和助产士的费用较高，而且资金变动较大。因为，自8月1日起，新招收的护理和助产专业的学生，以及大多数与其同属一系的健康学生将不再享有来自英国国民健康保险制度（NHS）的助学金，相反，他们将享有的是与其他学生一样的学生贷款制度。英国四区国民Ucas的最新数据显示，截至6月30日，申请英国大学的人数为649,700人，而2016年的人数为674,890。其中，英国四个部分的的学生申请的数量均有所减少：英格兰的申请学生数量为437,860，与去年的459,430相比下降了5％，苏格兰的申请学生数量为48,940，与去年的49,470相比下降了1％，威尔士的申请学生数量为22,530，与去年的23,740相比下降了5％，北爱尔兰的申请学生数量为20,290，与去年的21,110相比下降了4％。与此同时，申请英国大学的欧盟学生也从2016年的51,850人下降到今年的49250人。但是，欧盟以外的海外国家的申请人数却增涨了2％，由2016年的69,300人增加到今年的70830人。在申请学生中，英格兰和北爱尔兰成年学生（25岁及25岁以上）人数大幅下降，分别下降了18％（11,190）和13％（220）。Ucas数据分析和研究处主任MarkCorver博士说：“在这些数字中，存在着对比趋势。至于这些趋势如何转化在大学和学院的学生身上，将在未来六个星期内变得明了。因为申请人得到申请结果并确保了他们的位置，新的申请人将直接通过Ucas的补录程序申请。”成年学生公平入学办公室主任LesEbdon教授说：“如今，成年学生人数下降的趋势是公平获得高等教育最紧迫的问题之一。毫无疑问，下降的原因是复杂多样的，但是大学和学院应该将其作为紧急事项，尽可能地扭转这一下降趋势。”英国的一位大学校长JuliaGoodfellow称，大学已经认识到有一些问题亟待解决。她表示：“我们很希望继续与欧洲的申请人交流，来丰富我们的教育制度，这对我们来说是很重要的。所以，兼职学生和成年学生的下降问题也必须解决。我们也认识到了大家对上大学的成本的关注，但任何分析都需要考虑生活费用和贷款利率。”罗素大学集团的政策主事SarahStevens表示，如果欧盟学生被英国脱欧事件的不确定性所影响，这将是一件令人担忧的事情。他说：“欧盟以外的海外学生的申请有所上升，这一点是积极的。国际学生为我们的校园带来社会和文化多样性，这不仅对所有学生有好处，同时，他们也为英国经济贡献了258亿英镑。”教育部指出，尽管申请人的总数在下降，但申请人中，十八岁的人数仍然处于创纪录水平。教育部的一位发言人说：“高等教育改革将为人们带来更多的选择，预计大学也将继续提高高等教育的入学机会和参与程度。政府致力于支持所有年轻人充分发挥潜力：无论是即将上大学的，或者是学徒，还是参加技术资格考试的。”MillionPlus首席执行官PamTatlow表示，Ucas的数据并不是个好消息。她表示：“如预期的那样，助学金的取消加剧了申请护理专业人数的下降，而不是抑制这种下降趋势，那么结果就是，尽管有教育部长的保证，也不会再有人申请接受护理教育。所以，毋庸置疑，对于欧盟学生和英国大学来说，政府脱欧的做法是有害的，并且它已经造成了巨大的不确定性。”