7月13日晚上6点多钟，江苏泰州警方接到陕西延安朱先生的求助，他说儿子小朱在泰州遭遇了绑架，希望警方帮忙。接到求助，泰州警方立即出动，实施解救人质行动。谁知最后的结果，却让人大跌眼镜。本文图片均来自江苏广电融媒体新闻中心家人收到绑架视频，儿子疑被绑架殴打原来，7月13日傍晚，小朱的家人接到小朱发来的微信，一段被绑架的视频让家人看得心惊胆战。在视频里，小朱的眼睛被蒙、嘴巴被塞、手被绑住。小朱的姐姐说，当时大家看到这样的视频都吓傻了！在视频里，“绑匪”说让朱家在一个小时内，往小朱的银行卡里汇款十万元。10万元不是小数目，但对方要求1小时内筹集，小朱的家人急得手足无措。而随后对方发来的微信，言辞更加凶狠，并且附上了一段小朱在草地里被人殴打的视频。小朱是一名大一学生，暑假到泰州打工才半个月，怎么会遭遇绑架呢？面对对方的一次次催促和威逼，小朱的家人决定报警求助。江苏泰州市医药高新区公安分局民警刘凯说，警方调查后发现，小朱在案发前6天入住辖区的某宾馆，至今没有退房。随后，办案民警迅速赶往小朱所在的宾馆。推开小朱入住的房间，屋内一片狼藉，烟头、水渍、衣物随处可见。民警怀疑，小朱在105房间被绑架，但已经被转移到了其他地方。警方兵分两组展开调查，一组留在宾馆，另一组则根据“绑匪”发来的第二段视频，在旅馆附近巡查。遗憾的是，1个小时过去了，警方并未发现小朱的踪影。江苏泰州市医药高新区公安分局民警赵玉荣说，办案民警接到报警之后，心里一直都揪着，就怕哪个环节疏漏了，造成不可估量的损失。策划“绑架”想试探父亲是否关心自己正当大伙心急如焚的时候，当晚7点39分，小朱竟然主动回到了宾馆。看到民警，小朱竟十分惊讶。面对民警，小朱说，“这回自己玩大了，自己并没有遭遇绑架，这一切都只是个玩笑！”据警方了解，小朱今年刚满18岁，而参与这起“绑架”闹剧的同伴也都刚刚成年。那么，小朱为何要策划这样的闹剧呢？原来，小朱一直觉得父亲并不爱他，此次来到泰州，没找到地方打工，带来的钱也花光了，小朱就和朋友商量，想试探父亲是否关心自己。小朱的姐姐告诉记者，知道小朱出事后，妈妈负责在老家筹钱，父亲和她第一时间从延安开车赶到了泰州。知道小朱平安后，小朱的父亲又立刻赶回了延安，因为小朱的奶奶听闻此事直接就吓晕了，住进了医院。经过民警的教育，小朱终于意识到自己的错误，并承诺出去后一定向父亲和家人好好认错。目前，涉案小朱三人因涉嫌敲诈勒索被警方行政拘留。