2010年11月6日，“2010上海世博会伦敦案例零碳馆闭幕仪式”在上海南新雅大酒店隆重举行。闭幕仪式上进行了“2010中国低碳环保先锋企业“颁奖盛典，获奖企业（排名不分先后）：皇明太阳能、康达机电、朗诗地产、北京善聚科技、大自然地板、中科恒源、正泰太阳能、共感荧光、雷士照明、绿蛙涂料、中聚雷天、实德集团、东道设计、安徽飞箭节能科技、青岛啤酒、北汽福田、竹之语、莱恩创科、景德镇法蓝瓷实业、山东泉林纸业有限公司、东莞新时代新能源、浙江正泰太阳能、南通星洲房地产、昆山开思拓、阳光电源等20多家企业。从左至右：零碳馆馆长：陈硕；Nanophos董事长：VasilisTheoharakis博士；莱恩创科董事长：赵志伟当天下午举行了“零碳城市策略2.0-一站式解决方案”论坛。包括中华人民共和国国务院徐锭明参事、中国标准化研究院陈亮博士、中聚雷天电子有限公司苗振国董事、南京市投资促进委员会代表的主题演讲分别从低碳世博会、温室气体管理、能源革命性突破以及低碳城市策略等方面为未来中国低碳城市的规划献计献策、抛砖引玉。随后进行的“巅峰对话”环节将整个论坛推向了高潮，零碳中心执行副总裁、2010上海世博会伦敦案例零碳馆副馆长徐凌女士引领中国低碳先锋企业共同倡导低碳环保理念，践行中国低碳行动。