2017年1月9-10日，“2016光伏领跑者创新总论坛暨首届中国光伏领跑者创新年会”在江苏常州隆重召开，由领跑者技术创新评选委员会多位专家评审票选，莱恩创科SSG增透性自清洁纳米膜层荣膺“2016年度中国光伏领跑者技术创新贡献奖”。此前，SSG及研发团队已相继荣获2008年度“比尔·盖茨基金”欧洲最具创新精神奖、2010年度国际创新技术金奖、中国首届“纳米之星”创业大赛全国优秀奖、PVTT技术·智库2015年度优秀创新技术应用奖等，获得了众多国内外专家团队的认可。图1颁奖典礼&获奖证书中国光伏领跑者创新论坛由上海市太阳能学会、中国光伏测试网主办，中国质量认证中心提供技术支持，论坛旨在分享和推广“领跑者”项目经验、最新政策、产业现状、未来趋势及先进光伏技术。为进一步推动我国光伏电站建设的良性健康发展，鼓励光伏企业充分发挥技术创新的积极性和创造性，论坛专门成立了领跑者技术创新评选委员会，针对具有较高的创新性及较好的市场前景、对推动行业进步及光伏成本下降和平价上网有深远意义及重大影响的技术成果，组织有关专家进行权威评审，最终票选推出“2016光伏领跑者技术创新贡献奖”，以鼓励和表彰本年度在促进光伏行业技术创新、检测创新、标准创新、电站运维创新等方面做出突出贡献的单位。图2评审专家成员名单-来自《领跑者创新论坛官网》众所周知，自去年发改委等八部门发布《能效领跑者制度实施方案》之后，“领跑者”就成为了年度热词，其意在鼓励能效“领跑者”产品的技术研发、宣传和推广，而“光伏领跑者”则是与其并行的一种促进先进光伏技术产品应用和产业升级、加强光伏产品和工程质量管理的专项方案，通过建设先进技术光伏发电示范基地、新技术应用示范工程等方式实施。根据我国“十三五”光伏规划，十三五期间将重点建设山西大同、山西阳泉、山东济宁、内蒙古包头采煤沉陷区光伏发电综合治理工程，积极推进安徽两淮、辽宁、山西、内蒙古等采空区和备采区光伏发电综合治理工程开发建设。由此可见，领跑者基地多位于采煤沉陷区，未来将直面严重的灰尘污染及清洗不易的技术难题，要成为真正的光伏组件发电效率“领跑者”，越来越多的电站开发商开始选择SSG自清洁膜层，以保证电站收益率。图3光伏“领跑者”基地灰尘影响作为新一代组件自清洁膜层技术，SSG膜层具有增加透光率和抗沙尘附着、分解有机物和超亲水性等高效自清洁作用，施工工艺灵活可靠，可于常温下喷涂在组件玻璃表面，也可在玻璃厂直接高温辊涂于玻璃之上。在技术创新方面，首先，SSG科学配比纳米级二氧化钛的不同晶型，并采用特殊的分散机制、偶联机制及表面改性，有效的解决了纳米二氧化钛颗粒溶液中的分散问题，使产品性能达到最优；其次，SSG以特有的非聚合单体形式与基材形成了强大的化学健结合，能够实现20年以上的质保寿命；最后，在多种机制作用下，SSG可以让组件表面更长时间保持干净，进而可增加光伏组件发电量3%以上，并由英大财险公司提供10年增发保证。如果在灰尘和工业污染严重的地区，SSG增发效果会更加明显。图4SSG防尘抗污效果目前，国内部分光伏组件企业已经可以提供拥有质保的SSG自清洁膜层光伏组件，携手莱恩创科共同为“光伏领跑者”抗尘防污贡献力量。