挖贝网讯 4月28日消息，近日莱诺斯（839000）发公告称董事会于2017年4月24日收到董事兼副总经理张力递交的辞职报告。张力辞职后不再担任公司其他职务。
据挖贝网了解，张力不持有莱诺斯股份，张力因个人原因辞职。
张力的辞职导致公司董事会成员人数低于法定最低人数。为保证董事会正常运作,公司将尽快按照《公司法》和《公司章程》等相关规定增补董事。张力的辞职申请将在公司董事会和股东大会选举出新任董事后生效。在新任董事就任前,张力仍将按照相关规定履行董事职责。
莱诺斯表示张力的辞职未对公司生产、经营产生不利影响。在公司股东大会选举产生新的董事就任前，张力继续依照法律、行政法规和《公司章程》的规定，履行董事职责。涉及信息披露义务人：张力，董事，出生于1964年6月，中国国籍，无境外永久居留权。1987年6月毕业于清华大学无线电电子工程专业，本科学历；1987年9月至1990年6月就读于中国铁道科学研究院，研究生学历。1991年9月至1996年10月就职于NEC北京办事处，任卫星通信事业部经理；1996年10月至2003年9月就职于美国休斯网络系统国际服务公司北京代表处，任中国区首席代表；2003年9月至2004年4月，就职于休斯网络系统（北京）有限公司，任副总经理；2004年4月至2013年4月就职于纽特钻宝卫星通信(香港)有限公司北京代表处，任中国区总经理；2013年4月至2015年10月就职于莱诺斯有限，任副总经理。自2015年10月起，就职于莱诺斯股份，任董事、副总经理。