挖贝网讯 5月9日消息，莱诺斯（839000）近日公布的2016年年度报告显示，2016年营业收入为4808.56万元，较上年同期增长28.71%；归属于挂牌公司股东的净利润为840.92万元，较上年同期增长23.78%；基本每股收益为0.49元，上年同期为0.64元。
截止2016年，莱诺斯资产总计为4650.02万元，较上年期末增长21.95%。资产负债率（母公司）为34.89%，较上年期末42.65%，下滑7.76个百分点。经营活动产生的现金流量净额本期为609.06万元，上年同期为736.49万元。
报告期内，莱诺斯营业收入较上年同期增长28.71%，增长的主要原因为本报告期内，用户对软件测试系统需求扩大，对企业产品认可度提升，同时莱诺斯新增产能不断释放，并不断加强市场拓展，注重提升内部管理和研发能力，莱诺斯整体经营能力持续增强，莱诺斯销售规模及业绩稳定中略有上升。报告期内，莱诺斯营业成本较上年同期增长35.04%，增长的主要原因为本报告期内，营业收入规模上升导致营业成本的上升；营业成本中外协成本及硬件成本占比波动较大。由于莱诺斯软件测试产品为用户定制化项目，项目成本中外协成本及硬件成本在每个项目按用户需求采购，故较上年所有增长，报告期内人工成本、制造费用相对稳定。
据挖贝新三板研究院资料显示，莱诺斯主营业务是针对企业及研究院所需求提供自动化测试系统开发、科研生产管理系统开发和智能监控系统开发，包括自动化测试（软件、硬件）、科研生产管理（软件、硬件）和智能监控（软件、硬件）的技术开发以及后期增值服务，并提供综合解决方案。