记者昨天从广州检验检疫局获悉，日前，一批进口小卷餐纸共重15980公斤，因细菌菌落总数高达780CFU/g，超出中国国家标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》规定限值2.9倍，被退运出境。据了解，菌落总数测定用来判定检样被细菌污染的程度及卫生质量，是一次性卫生用品的重点检测项目。产品的菌落总数超标，说明已经滋生细菌，不宜使用。该批餐纸是今年以来广州检验检疫局首次在一次性卫生用品中检出该项目不合格。据悉，今年1至10月，广州检验检疫局共检验监管进口一次性卫生用品999批，货值7461.96万美元。主要包括纸尿布、卫生巾和餐纸等，产品主要来自日本、新加坡、韩国、中国香港、加拿大等国家和地区。共检出不合格产品14批，主要是无中文标识。按照《产品质量法》规定，在国内销售的产品都要有中文标识，提供产品详细信息，指导消费者正确使用。广州检验检疫局提醒广大消费者，选购进口一次性卫生用品时可查看产品包装上的标识，应包括生产企业名称和地址、执行标准、生产日期、使用期限等基本要素。餐纸最好选择纯木浆生产的产品，出现掉毛、掉粉、纸屑残留等现象比较少。长时间放置的一次性卫生用品容易变质、滋生细菌，打开餐纸如果发现上面有斑点则不能使用。本文关键词：菌落总数严重超标餐纸退运出境