萌宠题材电视剧成00后首选，盘点那些网络红“狗”的IP养成之道来源：传媒大眼文：迟彤彤帅气神武的神犬小七又双叒要回归啦，小七变“七哥”，身份也升级为情商智商双高的“资深”搜救犬，预告片中，小七带领麻辣女友萨摩耶犬小雪、亦敌亦友的情敌比利时牧羊犬步枪、“狗头军师”阿旺等展开各种高危救援，其中不乏地震、火灾、雪崩、海啸、森林救援等高危场面，Man力十足，赢得大批迷妹表白，好想拥有一个小七一样的男朋友。小七的走红绝非偶然，随着城市飞速发展，娱乐方式越来越多，人反而越来越孤独，萌宠“小七们”正成为越来越多人的陪伴首选，萌宠市场火热，萌宠题材也成为影视剧蓝海。今天就来盘点那些网络红“狗”是如何走红的，感受不一样的“狗”生。暖心系喜剧电影《一条狗的使命》男主角。从最开始的街头流浪犬到狗场出身的金毛、到警犬、到柯基再到最后的圣伯纳，50年生命轮回，虽然贝利的外形不断改变，唯独不变的是对人的忠诚。它与主人之间浓浓的真情互动感动无数人，尤其是影片结束时贝利的那段独白，也让观众反思自己对于宠物的意义。“首先要开心，力所能及的事情要竭尽全力的去帮助别人，舔你爱的人，对过去的事不要一副苦瓜脸，对未来也不要愁眉苦脸，只要，活在当下。”影片《忠犬八公的故事》是动物类电影史上的里程碑，这部同样出自导演莱塞·霍尔斯道姆之手，根据日本民间真实故事改编的电影，让无数人潸然泪下。影片讲述一位大学教授收养了一只小秋田犬，取名“八公”。之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。不幸的是，教授因病辞世，再也没有回到车站，然而八公在之后的9年时间里依然每天按时在车站等待，直到最后死去。小H是犬中“综艺咖”，是综艺《向往的生活》“男一号”，一只被半个娱乐圈抱过的柴犬，如今已长成HPlus，爱好如其名，“爱吃”。节目中，总是被何炅爸比捧在怀里，从不缺席蘑菇屋的大小故事。他还有自己的朋友圈，隔壁爱偷听的老点、小白小花小黄三姐妹，喜欢在微博@小H的成长日记分享节目录制过程发生的趣事。《让我留在你身边》一书中，张嘉佳从他的狗狗女儿——金毛狗子梅西的视角，写了7个心动篇章和37个让人笑中带泪的故事。“我出生于2010年5月18日，他是2010年6月12日带我去了家里，然后哭哭笑笑，不知道能不能这样一直到老。然后我喜欢这样，不管全世界其他人喜不喜欢这样。”梅西的世界里有朋友黑背、边牧，有托管阿姨，有生死离别，还可以陪老爹吃火锅，看小说，喝一点点啤酒。坐拥2800多万粉丝的微博大V@回忆专用小马甲，大多数状态都是关于萨摩耶“妞妞”和折耳猫“端午”的生活记录和各种萌照，网罗一大批萌宠爱好者，小马甲的随笔也让很多人感动，“宠物养久了你会发现，其实它一直在跟你交流，不过你要很爱很爱才能听得懂它在说啥。它一直没有张口，但时刻都跟你分享着自己的喜怒哀乐。”doge又名精神污染君，本名kabosu，蠢萌可爱，以神烦醒脑的表情走红网络。你可能不知道它的名字，但是肯定用过它的表情包，时而一脸鄙视，时而呲牙凶狠，堪称动物界的表情包扛把子。大C是一只德牧，主人是漫画师丁一晨，经常被画成搞笑剧场，还会被主人怼“太怂”。大C个头很大，却有一颗爱撒娇的心，最怕猫。偶尔被主人心血来潮装扮一番，一脸无奈的蠢萌模样十足逗趣。王可可以王思聪爱犬身份走红，微博账号@王可可是个碧池粉丝数超两百万，多次装扮奢侈品出镜，被称为“狗生赢家”。网友们羡慕有之，调侃有之，多是喜爱之情，尤其是每条微博都带的#领养代替购买#公益话题，赢得不少好感。当然，她还有很多“妈妈粉”。马达加斯加是“电影咖”，拍摄过《后会无期》《乘风破浪》等电影，自称是中国电影史上最受关注的狗，铲屎人：韩寒。电影里，马达威风凛凛又憨态可掬，生活中则与主人一样，傲娇自恋，常曝金句，目前微博@韩塞的马达加斯加粉丝数285万，同名话题阅读量达1.4亿。小七同样是一只明星狗，代表作《神犬小七》，而且是绝对的男一号，卖得了萌，耍得了酷，尤其是与“狗头军师”阿旺（微博@神猫阿旺）等小伙伴的拟人互动充满笑点，获得大批粉丝喜爱，剧中展现出的人与狗之间的情感勾连更是感动无数观众。《神犬小七》电视剧的走红也引发不少观众好奇，小七是从哪里找来的？技能满满的小七是如何训练的？拍摄时怎样与动物演员沟通……传媒大眼邀请到《神犬小七》系列总制片人何静，听她讲述萌宠IP养成背后的故事。小七是拉布拉多犬，这个品种在全世界都是军警犬的主力犬，也是工作犬如导盲犬、搜救犬、医护犬、伴侣犬等的最佳品种。但不是每一条狗狗都具备演员的天赋，必须经过精挑细选，甚至过关斩将，这个过程往往比人类选秀更复杂。小七从一条普通的狗狗变成一名动物明星，经历是非常丰富的。总制片人何静透露，“小七是经过严格的百里挑一选拔出来的，我们跑遍了大江南北，对几百条狗狗进行逐一面试和测试，可控性、品相、性情、可塑性都是很重要的指标，还要有高颜值，对于陌生环境有良好的适应性，有高度集中的注意力，有动静相宜的灵活神经，同时还要有对于物品的强烈占有欲。最后在一位台湾训犬繁育专家那里选出三条符合标准的最优秀的拉布拉多犬。”选中只是第一步，三条小七从此过上了军犬般的生活，每天都要训练四五个小时，除了基础的体能训练以外，还要进行比如：叼东西、匍匐前进、打滚、倒立、捡球、收拾房间、飞身上车、开门关门等等，甚至连在指定位置抬腿小便，都要根据剧情反复训练。体能训练项目几十项、剧情训练科目几百项，剧中小七们还能够玩滑板、听音弹钢琴、打台球、与人共舞、开车、开游艇等，还能在海上浪很大的船上从容拍摄，都得益于后期训练。《神犬小七1》用了三条小七，到《神犬小七2》增加到五条，此时正在拍摄的《神犬小七3》增加到了八条，它们都经历了上述训练。何静告诉传媒大眼，“三部剧开机之前，我们都会安排主要演员与它们朝夕相处，并从训犬员转换身份接手剧情科目的训练，培养它们与演员之间默契度的同时建立友好的感情。”三部剧拍下来，动物管理团队已经超过百人：一对一的训犬员、动物表演指导、动物医生、护理人员、造型师、服装团队、化妆团队、厨师团队、司机团队，甚至还有保镖。小七的“狗头军师”阿旺同样来历不简单，拍摄《神犬小七2》时，剧中有一个重要角色，就是被男一号独宠的加菲猫，剧里的名字叫阿旺。为了找到一只会演戏的加菲猫，总制片人何静跑了很多猫舍，在上百只猫中挑选出来一只四个月大的梵纹异国短毛猫，是个小帅哥。阿旺爸爸是世界级冠军，妈妈是亚洲级冠军，是网络红宠红小胖家族成员。把它抱回来那天，公司进账两千多万，于是阿旺有了一个别名：招财猫。阿旺对表演有天赋，对镜头充满好感，在片场沉着镇定，导演叫它：大阿旺，男一号称呼它：皇上。《神犬小七2》是阿旺的处女作，与神犬小七亦敌亦友。因男一号对它千般宠爱，遭到女一号的嫉妒。《神犬小七3》里，阿旺摇身一变成为了小七的“狗头”军师。总制片人何静对阿旺的喜爱溢于言表，据她介绍，阿旺特别喜爱古琴，每次弹琴时它会卧在琴旁呼呼叫着倾听，助手说阿旺的前世一定是一位乐师；阿旺还喜欢书画，经常仰望家里墙上挂的字画；阿旺还喜欢闻香，尤其是沉香；阿旺还喜爱打乒乓球，每天早餐后它会在乒乓球桌上扒拉着球玩儿；阿旺不喜欢吃鱼喜欢吃肉，很多朋友说是因为我们给它起了一个狗狗的名字。也许是吧，阿旺真的像狗狗，你出门它会送你到门口，你回家它会喵喵叫着欢迎你。出差一段时间回来，它会在你怀里发出各种喵喵声的叫上好一阵子。东渡日本的鉴真大和尚第83代传人能修师父对阿旺爱不释手，称呼阿旺：神猫。动物与小孩向来是影视剧中最难拍摄的元素，主要是因为难沟通难控制。《神犬小七》系列走到第三季，拍摄技术越来越娴熟成为保障，更受关注的是内容如何创新。据制片人何静介绍：“之前两部‘神犬’的主要人物和主要犬种都将在第三季中会师，情怀格局更大、情节节奏感更强、情感浓度更饱满、视觉冲击更有力道，故事和人物更加贴近当下生活。”值得一提的是，《神犬小七》系列不依赖大牌、流量咖，而是将萌宠小七置于绝对的男主角地位，聚焦于因小七而引发的奇缘故事，与市场上其他电视剧形成差异化优势，也满足了喜爱萌宠的观众的观剧需求。索福瑞数据显示，《神犬小七》第二季收视率破3，是2016电视剧市场00后的收看首选。第三季即将来袭，“七哥”与阿旺等小伙伴的故事还在继续，你期待吗？