4月27号那天，管先生和三个同事聚餐，结果第二天全部去了医院，医生诊断出来是急性肠炎。管先生说，当晚同事一行四人，来到萧山建设一路上的宝龙城市广场，在一家叫“谢蟹浓”的餐厅聚餐。消费凭证上可以看到，当晚点了一道398元的“龙虾海鲜会”，扎啤免费赠送。管先生说，这种“大锅海鲜”的做法，当下很流行，看起来也比较霸气，开动后，就察觉到虾蟹不大新鲜，但没想到会吃出问题。管先生说，他们就餐的时候就看到小龙虾和螃蟹不是很干净，腮是黑的，肉质也很松散。当晚只点了这一道菜，女同事因为开车，没有喝酒，问题应该就出在这道“龙虾海鲜会”上。反映到店家，对方也表达了歉意，并答应承担医药费，但管先生没有接受。他觉得食品安全问题，必须要给公众一个交代。管先生还上了大众点评网，看看有没有其它人遇到这种情况。然后他发现了另外两名网友，一波六个，一波五个，也拉肚子了。手机APP搜索后，查询到这家“谢蟹浓”的主页，其中4月28号，网名末尾是数字8825的评论说：“一共6个人全部发生上吐下泻的情况，2个人比较严重，晚上就进了医院”。这位小汤就是评论者的同事，当天也在。小汤说，他们是27号中午来“谢蟹浓”吃饭，点了个“海底总动员”，498元一份，和管先生点的“龙虾海鲜会”差不多，里面有小龙虾、湖蟹等大锅水产海鲜，只是另外多点了份牛肉。小汤说，开始没感觉，晚上回家后就开始上吐下泻了，第二天才打听到，当晚的六个人，都有同样的症状，严重的还住进了医院，有的还查出了便血。小汤觉得，“谢蟹浓”必须得给个说法。萧山宝龙广场“谢蟹浓”负责人龙经理出面解释：他们也在找很多原因，但就是说各个环节，食材的方面，还有海鲜会接在一起的原因，我们也在找相关的信息，看是不是会对身体有影响，他们也在主动找个原因。本文关键词：海鲜拉肚子