萨德下的中国版权战？朴槿惠是否漂走了版权模式？3月10日上午，韩国宪法法院就朴槿惠总统弹劾案做出判决，以8票赞成，0票反对，宣告弹劾成立，朴槿惠被罢免。由此，朴槿惠成为韩国历史上首位遭弹劾下台的总统。闹了近半年的韩剧《我的闺蜜是总统》终于迎来了大结局。萨德发酵，朴氏下台，当“韩流”遇到真“寒流”新华社对朴槿惠遭弹劾下台一事发布时评：水能载舟，亦能覆舟。或许这种关系用在韩国娱乐产业与中国市场上也是合适的。近来，由于萨德事件引发的限韩令在中韩双方全面扩散，国内限韩行动不断升级，韩国音乐、影视、综艺、商业等多维度文娱行业均遭遇了不小冲击，对于此前倚仗着“韩流”在中国文娱资本市场一路高歌猛进的韩国欧巴们与中韩合作公司来说，这种局面十分焦灼。自从去年8月底“限韩令”传闻后，对韩国文娱产业的影响可谓“立竿见影”。据韩国机构统计，每100美元的文化产业输出，就会产生412美元的产业拉动；韩国有51.9%的企业销售额，都受到韩流走红的影响，包括汽车和电子产品。韩国人曾经宣称，“韩流”的无形资产总值达到了947.9亿美元，相当于三星的一半；韩国的文化产业，每100万美元的出口，就会带动14到15个人就业，是传统制造业的两倍。但韩国人必须清楚，“韩流”的无形资产是市场赋予的，而“韩流”最大的市场是中国。据悉，2016年11月21日，市场传闻称“限韩令”有进一步升级的迹象。这一天，四大韩国娱乐公司（YG和SM、CJ、JYP、F&C娱乐）在一天共计蒸发市值约55亿韩元(约3200万人民币)，其中与中国保持密切联系的SM与CJ损失最为惨重，分别蒸发14亿(约820万人民币)与34亿韩元(约2000万人民币)。韩国娱乐圈的业内人士分析，如果“限韩”成真并长时间持续，将会有大批从事对华内容输出的韩国企业倒闭和1/3从业者失业。在萨德计划的发酵下，“限韩令”不仅成真，还已悄然升级，波及越来越大，除了2月27日以来中国民间对乐天以及韩国产品的抵制活动，“韩流”文娱产业也遇到了真正的“寒流”。韩国媒体2月8日曾报道，中国广电总局最近与主要节目制作公司经营团队进行谈话，口头下达指示：不仅要求禁止使用韩流内容，还要求禁止中方与韩国共同制作或合作制作等。此报道，首次证实了“限韩令”已经进阶为“禁韩令”。除了之前叫停的中韩合作项目与马赛克的韩国艺人，今年2月24日，腾讯视频、爱奇艺、优酷等各大视频网站响应限韩令政策，对韩国综艺进行下线处理，如《Runningman》《我们结婚了》《无限挑战》等节目2017年新出期数纷纷下架。还有《三时三餐》《白钟元的三大天王》《新婚日记》《周三美食汇》《黄金渔场》等10余部热门综艺全部进行下线处理。据悉，彼时保留《Runningman》等韩综资源的百度云盘或将被永久封号。似乎这次监管层对于限韩的决心十分坚定。没了韩国IP，中国综艺何去何从我国文娱产业与韩国关系颇深，限韩令升级也使我国的文娱产业受到影响。多档中韩合作的影视项目、节目引进被叫停，已引进的节目如《奔跑吧兄弟》《我是歌手》《二十四小时》等纷纷采取剥离韩国团队或改换节目名称的措施，中韩合作剧如《翡翠恋人》《相爱穿梭千年2》《漂亮的她》纷纷去除韩国卡司，而韩国2016年下半年的新剧如《蓝色大海的传说》等版权国内无人敢伸手。这样被叫停合作的影视项目，据不完全统计达到了53部。相较于影视项目，由于许多综艺节目购买的都是韩国版权，并与韩国制作方深度合作，因此他们在“禁韩令”下受到的影响更大。以《我们的挑战》为例，其第一季原本是央视播出的《了不起的挑战》，制作团队是灿星、MBC、央视联合制作，属于正版引进真人秀，有韩国团队的深度参与。后来，江苏卫视接手该节目，并改名为《我们的挑战》。由于《了不起的挑战》是央视与韩国团队联合制作，此举规避了版权风险，但同时也导致核心内容始终掌握在韩方手中，没有培养出一批成熟的本土节目制作团队。因此，在今年“限韩令”愈加严厉的环境下，剥离韩国IP和团队，缺乏游戏设计和制作经验的《我们的挑战》面临着严峻考验。在收视和口碑双重压力下，节目组设计了三条路线：一、再现第一季玩过的模式二、嫁接其他节目三、走“三下乡”公益圆梦路线似曾相识的主题，让《我们的挑战》少了很多新意。但更严重的问题在于，当他们试图开发全新的节目主题时，一些缺乏真人秀游戏设计经验的软肋就暴露出来了。比如以冬奥会为主题的一期，几乎是运动项目的规则重现，创新玩法大量缺失，仿佛一部冬季运动体验纪录片，失去了综艺节目本该有的闹腾和戏剧张力。运动项目怎么进行游戏开发，可能要多向《来吧冠军》学习学习。在收视率的压力下，还出现了“病急乱投医”的现象。节目一度选择了版权在手、并且有着成功本土化改造经验的IP：《蒙面唱将》。然而嫁接绝不是综艺节目发展的长久之计。果然，两期“《蒙面》”之后，收视率突然下滑，而最后几期《我们的挑战》之间没有了内在联系，已经完全丢失了节目的“魂”。6位MC阵容最初一定没有想到，他们虽然只签了一档节目，却仿佛参加了无数个节目。这并不是因为每一期都不一样！而是因为期和期之间缺乏内在联系。这一周还在棚内唱歌，下一周到边疆公益圆梦，一会儿又和节目组玩起了说走就走的旅行……游走在娱乐、公益、旅行之间，观众怎能不脱线呢？韩潮退去，一下子就暴露了国产团队的软肋。《我们的挑战》证明了，国产团队在户外真人秀上还有一段路要走。这条“路”不仅仅要求有完整呈现的摄制能力，还包括删掉IP之后的自我创新能力。而后者，恰好是目前大多数国内团队所欠缺的经验。但这也是所有国产户外节目团队的必经之路。毕竟，“跑男”出品之前，也有《人生第一次》和《爸爸回来了》的练兵。《爸爸去哪儿》和《花儿与少年》的爆红，也靠着《变形计》团队多年历练的经验。没有了韩国IP，相当于丢掉了限制中国综艺发展的拐杖，中国综艺想要长久发展，必须能够进行原创，拥有真正属于自己ＩＰ。中国电视人自主创新，需要时间，也需要这样的教训。