     3月19日，公司召开主题为“落实责任、精准发力，打好提质增效攻坚战”的全体干部大会。会议传达国资委及集团公司关于提质增效的工作部署、落实成本管控工作方案、安排绩效管理下阶段的工作。成本管控和全员绩效管理工作是公司今年加强内部管理的两个主要抓手，公司分别于2015年12月和今年1月进行了全面动员部署，这次会议是对前阶段的工作回顾与全面深化。公司总裁班子、二级单位部门经理以上的各级干部及青年人才库全体成员近200人参加了会议。    会议由周武平总裁亲自主持，首先由杨文义副总裁系统的传达了国资委和集团公司的相关文件精神。公司相关管理部门分别进行成本管控工作部署，计划财务部刘劲松总经理做了“明确责任 快速行动 任务落地”工作报告，明确公司成本管控的总体工作安排和财务系统在成本管控中应落实的工作；运营管理部韩欢庆总经理做了“严控各环节成本，提质增效攻难关”的运营降本工作安排；技术中心况春江常务副主任讲解了技术降本的思路、措施安排和重点项目；综合管理部王劲东总经理布置了行政办公费用降本及法律在应收账款催收工作中的安排。    自年初以来，公司以干部为龙头，系统推动全员业绩考核工作，逐级分解目标，落实责任主体，已全面完成各级组织及全员岗位的目标确立与分解工作，并细化明确了目标达成的策略和实施计划。综合管理部荆培玲副总经理做了“落实责任 建立机制 转型成长”报告，回顾总结了前阶段全员绩效管理工作，并部署下阶段全员绩效管理工作及系统的组织结构、人员结构、薪酬结构调整和团队能力提升的工作安排。会议现场抽选了部分干部及青年人才库成员就年度、季度绩效目标分解、工作计划以及一季度目标达成情况进行了汇报交流。    最后，周武平总裁对会议进行了总结，要求公司上下共同树立“一切成本皆可降”、“人人都对成本负责”的意识，从开源和节流两个方面入手，逐级落实责任，系统筹划，抓重点，重点抓，全力打好成本管控、提质增效攻坚战。对工作提出了具体要求：    一、统一思想、认清形势，深刻理解提质增效工作的意义。面对外部激烈的竞争形势及内部管理提升的急迫需求，要充分认识到提质增效工作的重要性、迫切性，全体动员、系统安排，打好提质增效攻坚战。    二、坚定信心、振奋精神，夯实长远发展基础。既要看到我们存在的问题，要有忧患意思，同时更要有必胜的信心，坚定信心，振奋精神，扎实工作，深入推进改革调整，夯实基础，创新发展。    三、清晰路径、精准发力，确保成本管控及各项工作取得实效。创新与发展是公司长远发展根本路径，市场和客户是公司价值体现的源泉；成本管控、提质增效是公司攻坚克难、调整转型的重要路径，目标明确、策略可行、责任落实、紧盯执行，既要短期刀下见菜、更要长期能力提升。四、落实责任、紧盯目标，扎实推进绩效管理工作。充分认识绩效管理工作的系统性、长期性、艰巨性，逐步导入崇尚“价值创造、贡献为本、持续提升、共赢共享”的绩效文化；以开放的心态迎接变革，以绩效管理推动责任的落实和能力的持续提升，同时要强力推进组织结构、员工结构和薪酬结构的调整。最后，周总勉励大家以信心、勇气和智慧投入工作之中，希望大家快速行动，拿出“起跑决定后程，初战即是决战”的勇气和毅力，落实责任，统一思想、明确路径，确保年度各项工作全面达成，为十三五战略实施夯实基础。