科技公司召开党风廉政建设专题会11月23日下午，科技公司召开了党风廉政建设专题会。集团总工程师杨健康出席会议，就党风廉政建设和“一岗双责”情况进行了检查。公司领导班子、中层正职参加了此次会议。党总支书记荣金锴主持会议。荣金锴代表公司党总支在会上就党风廉政建设情况作了专项报告，报告指出，公司党总支围绕“依法治企”的年度主题，遵循“严法为稳”的总体方针，深入贯彻“两个责任”和党风廉政建设工作，营造了廉洁自律的良好氛围。一是学习宣传，贯彻落实，按照全会精神从严治党；二是加强领导，强化责任，统筹推进党风廉政建设；三是严明纪律，以上率下，规范领导人员从业行为；四是完善制度，健全机制，不断深化权力制约监督；五是态度鲜明，持续发力，坚决遏制四风问题反弹；六是统筹布局，持续深入，继续做好党风廉政建设。杨健康在听取报告后指出，要切实落实从严治党要求，切实增强“四种意识”。一要落实总支主体责任，进一步推进全面从严治党工作；二要积极开展“两学一做”，强化党员思想建设；三要坚持党内政治生活准则，实践运用“四种形态”；四要自觉做好“一岗双责”，切实履行党风廉政责任；五要落实“八项规定”，紧盯“四风”动向；六要加强开拓创新，强化工作作风。会议强调，要进一步深入学习十八届六中全会精神，管党治党不放松；要进一步加强党风廉政建设工作，正风肃纪不停步。促进企业稳定健康发展。