北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司董事会工作报告各位董事:天福昌运自成立以来具有历史性变革的2015年马上就要过去了，改革后，新的开始的2016年马上到来了，在这辞旧迎新的时刻，我以个人名义，并代表天福昌运全体员工，向公司全体董事表示崇高的敬意和节日的祝福，感谢各位董事一年来对公司各项工作的支持,现将2015年的工作汇报如下：2015年是公司进入资本市场的第一年，是公司由有限公司变更股份公司的第一年，是公司由传统经济模式进入到新常态模式的第一年；在过去一年里，公司在全体董事和全体股东的大力支持下，发生了质的变化，特别是公司转E版的过程中，通过券商，会计师事务所，律师事务所的跟踪指导服务，公司从体制、财务、科学创新观念、人员素质上，发生了巅履性的变革，为公司今后的长期发展奠定了坚实的基础；相信通过大家的势力，通过全体董事及全体股东的支持，借公司转E板的东风，公司将在整体发展上出现一个飞跃，借助资本市场和科学创新的影响力，为公司创造更大的价值。回顾2015年公司的发展汇报如下：2015年2月15日，公司与北京易正达知识产权服务公司鉴定了高新技术企业代理协议，迈出了科学创新，科技创业的第一步。2015年3月24日，公司在上海股权托管交易中心成功挂牌Q板，迈出了进入资本市场的第一步。2015年5月21日，公司在安徽大厦召开第一次临时股东大会，以原始股扩增的方式，引进资金485万元，吸收新股东22人。成立董事会，监事会，股东大会，注册资金由原来800万元增资到1285万元，股东由原来2人增至24人。2015年7月15日，公司与上海股权托管交易中心挂牌券业商鉴定了转E板代理协议，并自7月21日全部启动E板转板工作，同时确定挂牌基转日为2015年6月30日。2015年9月29日，公司股份改制成功，由原“北京天福昌运制冷设备安装有限公司”改制为“北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司”2015年8月份，公司自主研发的“哨所及野外环境空调供暖制冷技术及方法”专利技术通过了中科院文献情报中心技术查新论证，并于8月28日通过了中国高科技产业化研究会的技术鉴定，获得了国家科学技术成果奖和科学技术登录，同时用此技术与中国武警警官学院鉴定了战略合作协议，将在武警边防哨所推行此新技术，并组建专题研发组开拓军备军需方面的科技研发。2015年11月，公司在国家发改委获“中国冷暖设备安装行业新标杆企业”光荣称号，并取得奖杯和荣誉证书。2015年11月，公司与上海股权托管交易中心正式签署E板挂牌协议书，并将公章送上海股交所正式备案，2015年12月公司在阿尔及利亚考察工程项目成功，阿方建筑企业成功邀请公司在阿尔及利亚合资组建公司承接阿方工程项目，为我公司走出国门，跨界发展迈出了坚实的第一步。总结起来2015年是公司发展变化的不平凡的一年，虽然在业务发展上没有见到大的实效，但通过我们的努力所做的基础工作是扎实的，从公司进入资本市场方面、改制为股份公司方面、科技创新方面、跨出国门经济发展方面都打下了良好的基础；目前公司具备各种知识产权9项，获得科技奖项3项，明年的高新技术企业程序已走完，E板挂牌程序已走完，预计春节前就要挂牌转板；为2016年的大发展打下了坚实的基础。2016年工作计划进入2016年首月，公司将以E板成功挂牌，作为献给董事和股东新年的一份厚礼，庆祝春节快乐，同时引进不少于2家机构投资人，二次增加公司股金不少于500万，2016年2月份，公司将于阿尔及利亚达成合作组建合资公司，跨国经营，敲响迈出国门的钟声，力争年产值突破3000万元人民币。2016年4月30日，公司将得到国家高新科技企业称号，同时争取挂牌后加计扣除和高新奖项应不少于100万元。上半年，公司将实施“哨所及野外环境空调供暖制冷技术及方法”专利技术的成果转化，全年推行工程项目不少于300万元。三月份前签定唐山煤改电合同能源管理合同，为公司长期稳定收入打下基础。下半年公司将以“哨所及野外环境空调供暖制冷技术及方法”项目为融资主体，以股权融资的方式定向发行股票500万元人民币。至2016年底，公司专利数量不少于12项，评估专利数量不少于6项，评估无形资产额度不低于500万。归纳成数字2016年年产值3500万，利润450万。知识产权收入200万。无形资产评估值500万。定向增发股市融资500万。以上数据都是在2015年打下的基础上实现，但真正实施起来，还有大量的实际工作要做，希望全体董事和股东给予大力支持，团结努力，携手并进，争取明年年底每股净资产达到3元/股，让我们齐心努力，为,达到这个目标努力！！！三年规划2016年公司转E板后，代表着公司正式进入资本市场，拓宽了融资市场，拓宽了营业范围，公司将在资源整合上狠下功夫，在优势互补的前提下整合资源，收购和兼并优质企业，充分利用上市公司优势，扩大影响力，把公司做大做强，为公司上主板创造条件。北京天福昌运制冷设备安装股份有限公司2015年12月28日,