2008年10月31，我公司董事长张力应邀参加了在北京举行的2008年中非食品行业国际投资贸易促进交流会，它作为联合国开发计划署促进21世纪“南南合作”项目的内容之一，由商务部中国国际经济技术交流中心主办、南南（北京）生物技术中心承办的。这是我国食品行业首次在联合国“南南合作”框架下的以“加强南南合作、寻求共赢发展”为主题的国际会议。随着近年来一些发展中国家经济的快速增长以及发展中国家整体经济的良好表现，人们开始把目光转向对发展中国家进行的贸易和投资之上。这种“南南合作”的新态势正在改变世界整体的贸易和发展格局。该会议邀请了联合国粮农组织、联合国工发组织、联合国开发计划署三大国际组织，“南南合作”项目中国执行单位领导和部分发展中国家大使或参赞等就世界经济新格局、中国食品行业如何通过“南南合作”进入国际市场以及获得融资帮助等问题进行介绍交流。董事长张力参加了企业家圆桌会议的讨论。与国内外食品行业的政府官员、使团参赞、专家、企业机构负责人，共同探讨了食品行业“南南合作”发展战略，加强食品行业的国际交流，促进发展中国家食品行业的技术提高和经贸发展。董事长张力与乌干达驻华大使索罗曼・鲁提嘉合影董事长张力与尼泊尔驻华全权特命大使坦卡・普拉萨德・卡尔基合影董事长张力与肯尼亚共和国驻华大使乔治・盖夏卡合影