12月12日上午，张力董事长应邀在北京大学MBA课程班讲课，所讲课题<<大危机下的企业风险防范和应对措施>>。张力董事长对这场世界金融危机，首先从马克思社会主义经济学层面，对危机形成的宏观动因进行精辟分析，对虚拟经济与实体经济的关系进行了科学的剖析；并从工业文明和生态文明两种文明的转型期而引发的社会基本矛盾层面分析了危机形成的中观动因；更对危机下的企业管理理论进行了反思。在分析了增长型经济的管理与危机的微观动因内在关系后，提出了在大危机背景下增长型经济的企业管理理念向控制型经济的企业管理理念转型的新思维与新观念。最后以他在中关村20年的创业经历，特别是经历了89年学潮、97年宏观调控、03年非典、05年宏观经济再次调控、以及今年的世界金融危机，强调危机下的企业家应如何打造企业核心竞争力，如何进行企业的要素配置，以生动的语言，鲜活的企业案例说明一个企业在各种危机面前如何抵御风险、做强、做久，做行业的隐形冠军，如何使一个民营高新技术企业在中关村经历了18年风雨之后，依然生机勃勃、冲劲十足，再次站在21世纪的起跑线上!课堂上多次响起热烈的掌声，学员们纷纷表示：我们就是需要张力教授这样有实践经验的企业家来为我们指点迷津，传授经验!董事长张力在课堂上讲课董事长张力在课堂上讲课董事长张力在课堂上讲课课后与学员合影