卢敏放担任蒙牛乳业总裁100天后，有了新的动作，为控制奶源和发展低温产品，蒙牛乳业决定花巨资增持现代牧业股份，而获得大股东输血后的现代牧业，也将摆脱掉对赌协议带来的困扰以及拥有稳定的输出渠道。在双方看来，这是一次双赢的增持。不过，也有业内人士表示，此举能否让蒙牛乳业和现代牧摆脱亏损，实现共赢尚需要时间检验。18.73亿港元增持现代牧业1月5日，在港上市的蒙牛乳业和现代牧业同时发布公告称，蒙牛乳业拟以每股1.94港元的价格，以18.73亿港元收购私募基金鼎晖和KKR持有的现代牧业16.7%的股份，蒙牛乳业对现代牧业的持股比例也将提高至39.9%(全面摊薄后为37.7%)，由于持股比例高于30%，为此，这次蒙牛增持触发了强制收购要约，蒙牛将以每股1.94港元的价格向所有现代牧业股东发出要约。在双方看来，这是一次双赢的增持，不但为蒙牛保证优质且稳定的原奶源供应；现代牧业也将获得更稳定的产品输出渠道。对此，蒙牛乳业对《证券日报》记者表示，本次增持，将有助于蒙牛建立更顺畅的上下游合作关系、打造更融合的行业生态体系；进一步确保高质量的上游奶源供应，助力蒙牛发展低温业务；补充蒙牛的中高端产品线，巩固在高端乳制品品类的市场领导地位；作为国内规模化牧场先驱的现代牧业，其在牧业及质量管理的优势可以帮助本集团加强原奶采购的质量控制，也将进一步提高蒙牛集团的运营效率。在香颂资本执行董事沈萌看来，蒙牛在换了新总裁之后显示出更积极的决心，作为食品安全重点市场的乳业，缺少稳定成熟的奶源供应始终是一个重大短板。沈萌对《证券日报》记者表示，此前由于现代牧业状况好于蒙牛，虽然蒙牛一直有意将现代牧业收归旗下，但现代牧业抵触被收编，而目前乳业大环境持续低迷，现代牧业对蒙牛收编的抵触越来越弱，此时在两个公司高管更迭之际、发现彼此抱团取暖才是双赢。因此，现代牧业欢迎蒙牛增持、蒙牛也取消禁锢在现代牧业身上的对赌枷锁。未来不排除蒙牛在中粮的支持下进一步彻底私有化现代牧业，将乳业上下游全部集中在蒙牛这一个上市平台之中。对于这次蒙牛增持，现代牧业总裁高丽娜表示是经过其同意下的结果。但是对于未来的合作细节，她表示，目前还没有商量。而对于此次增持的背景，高丽娜对《证券日报》记者表示，由于交易没有完成，目前不便说。乳业专家宋亮在接受《证券日报》记者采访时表示，中粮要打造规模化的原料基地，而在乳业板块中，蒙牛没有上游奶源，控股现代牧业将完成这个目标。另外，蒙牛乳业要做低温产品，现代牧业拥有分布式奶源，为蒙牛做巴氏奶打下基础。同时，增持也为现代牧业解套，使其轻装上阵，提振现代牧业在资本市场的信心。“输血”为现代牧业对赌解套值得注意的是，蒙牛增持可以解决现代牧业此前的对赌协议带来的问题。于是，在蒙牛增持消息发布后，现代牧业的股价大涨，昨日报收于1.91港元/股，当日涨幅5.52%。彼时，现代牧业在2013年与鼎晖和KKR合资建立了两个牧场，根据当时的协议，私募基金有权在牧场产奶的第3年-7年，随时把牧场资产换成现代牧业的股票。2015年7月份，现代牧业通过定向增发以约19亿港元的代价从两家基金手中买回了合资牧场股权，同时规定，在股票三年的禁售期届满前45个交易日期间，如果基金所持有的现代牧业股票价值低于3.08亿美元，现代牧业就必须补偿价差。值得关注的是，2016年上半年，现代牧业出现上市以来的首次亏损，亏损5.6亿元的背后，对赌协议、奶价低迷以及处置资产等都是导致这次亏损的因素。而此次蒙牛花巨资增持现代牧业股份，将鼎晖和KKR手中持有的现代牧业股份收入囊中，意味着现代牧业之前与两家基金公司签订的对赌协议也将提前结束。事实上，现代牧业是中国最大的乳牛畜牧公司，目前在国内有26个牧场，拥有的乳牛数量近23万头。如今，国际奶价上涨，国内原奶价格自去年9月份以来也在逐步回升，如今有了蒙牛的“输血”，以及稳定的合作关系，现代牧业的未来发展被业内看好。不过，也有业内人士对于蒙牛大手笔增持现代牧业一事表示不解，蒙牛如果是想控制奶源及做低温产品，应该选择一些以城市周边布局的适度规模化牧场，而非以大型牧场为主的现代牧业。蒙牛增持，现代牧业解套了，对于蒙牛来说“掉坑里”了。上述业内人士表示，大型牧场是高投入高产出，存在循环经济不可持续的问题。另外，一旦有疫情发生，大型牧场在疫情控制方面难度大。如果蒙牛利用现代牧业奶源做低温产品，只能做高端低温产品来消化成本压力，长期来看是不可持续的。在此轮产业结构调整中，供给侧改革将推动低温奶业的快速发展，但是不能把低温奶业发展为高端奶业，来抑制消费增长。本文关键词：蒙牛19亿港元增持现代牧业