（原标题：十年轮回蒜价沉浮）“今年这轮暴涨让我感到很不安，似乎看到了多年前的影子。”山东金乡蒜商老陈2008年刚进入炒蒜市场便遭受了一记当头棒喝，那次失败让他至今心有余悸。在今年这波暴涨中，老陈把前几年的亏空终于补齐了，而他又把目光投向了生姜这类没有期货盘的小品种。“农产品供求关系的细微变化给炒作提供了机会。”老陈说。“蒜你狠”跌宕起伏“其实每个人都在赌。”这是老陈说得最多的一句话，但巨大的盲目性和商人与生俱来的贪婪让很多蒜商都赌错了。在经历了2006年蒜价的“黄金年代”后，2007年大蒜价格快速回落，到当年6月中旬，新蒜价格跌至0.75元/斤的低位。这让老陈和合伙人看到了发财的希望，于是通过各种渠道凑了100多万元，毅然决然地“杀入”蒜市抄底。“不成想，2008年蒜价彻底崩盘，一度触及0.05元/斤的历史低位。”谈起那段不堪回首的经历，老陈记忆犹新，“尽管后来回涨了一些，但很快我们连冷库费用都抵不上了，最后真是血本无归。”在老陈的印象中，蒜价2009年触底反弹，2010年“一骑绝尘”，2011年“蒜你狠”不知所踪、“蒜你贱”如约而至。在达到了2012年的高峰后，蒜价2013年、2014年又跌入谷底，直到2015年才有所好转。期货市场中，大豆、小麦、玉米、白糖等市场化程度较高的农产品，由于体量过大，难以让少数投机者炒作。然而，大蒜产地集中、易于在冷库中储存，成为最合适“炒作”的农产品之一。“补亏空”老陈布局6日凌晨4点，北京新发地市场一片繁忙。中国证券报记者实地探访大蒜分销商走货时发现，当天袋装干蒜批发价高达480元/袋，每袋仅有58.5斤。“以前袋装蒜都是60斤一包，最近大蒜价格涨上去了，不光我们拿货价涨了，蒜商那边每包蒜重量也跟着缩水，我们也只能提高卖价，但还是挣不着钱。”一位商户指着不远处的冷库说道，“钱都给他们挣去了。”新发地每日市场行情价格显示，大蒜平均批发价从年初的每斤4.95元上涨至7.3元，涨幅达47.47%。品种优质的大蒜零售价突破8.5元，大有2006年的影子。对于本轮大蒜价格“疯涨”，老陈认为，主要原因是种植面积减少和灾害天气导致减产。对于未来蒜价的走势，老陈持较为谨慎的态度。“春节前，大蒜价格可能还跌不下来。等到明年3、4月份云南那边新蒜上市，会对价格造成一些冲击。”“今年蒜价大幅上涨，蒜农相应会加大种植面积。如果明年不遇上极端天气，大蒜产量会有较大提升，到时蒜价恐怕又会坐上‘过山车’”。和合伙人商议后，老陈选择在7.5元/斤的价位出完了这一季的库存蒜，细算下来正好能把前几年的亏空填补回来。与老陈想在今年补亏空的想法相似，记者在北京新发地农产品批发市场调研时，便有商户称，“有很多资金较为雄厚的分销商，将夏天收购的蒜放在冷库中等待市场供需失衡时出手，以期获得高利润。甚至有个别老板，今年一年盈利就超1200万。”在老陈看来，本轮大蒜价格的快速上涨，与8年前那一波涨势本质上实则并没有差异，都是由于供求失衡而引起。“大蒜价格涨势过快，一方面是供给偏紧，另一方面就是炒作。”中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明认为，从经济收益上看，农民更愿意外出打工，导致农产品尤其是葱、姜、蒜等经济作物的耕种面积大幅度减少。同时，这些产品需求又比较稳定，因此便有一些人在流通环节中囤积居奇和趁机炒作。“别嫌贵”资金躁动随着大蒜价格上涨，姜也出现顺势而涨的势头。据新发地农产品批发市场的商户介绍，零售价已超过4元/斤。他甚至还对记者讲：“别嫌贵，过几天这个价你也买不到了。”纵观往年所炒作的农产品，都具有一个共同特性，就是易储存。当下大蒜、姜等被持续炒作，也很容易产生示范效应，推升其他农产品的价格。老陈的合伙人就在打算将今年的全部收益追加进去，再赚一把。值得注意的是，蒜、姜等农产品大多是没有在期货市场交易，市场化程度不高。这主要是由于它们虽然是日常所需，但需求和期货市场上的品种相比不大，产量也不大，同时也不具备战略储存的意义，因此极易被投机者操纵。“但炒作农产品不能算是投资，只能是短期资金炒作的一个品种。炒作大蒜的故事，都是短期现象。”莫尼塔宏观分析师夏天然表示，毕竟现在处于‘资产荒’状态，房地产收紧后，资金会流到其他地方。产地较集中，产量有限的产品，更易受到操纵。夏天然表示，想完全避免农产品被炒作，难度很大，除非政府进行价格干预，这种方式最为简单，当然还可以限制囤货或者政府储备等。大蒜等农产品的炒作，每隔几年就会出现一次，它是“资产荒”下投资资金的新战场吗？赵庆明表示：“农产品市场非常小，吸纳资金较为有限。当前，经济增速下降、通胀率下降，同时企业利润率下降。在此情况下，高收益低风险的金融产品一定是减少的，因此还是应该让市场来自动平衡，不应夸大所谓‘资产荒’。”市场呈非理性状态，在大蒜价格的暴涨暴跌中，一些蒜农的亏损更是高达每亩上千元。同时，预期的不稳定，也使得部分农产品更易被炒作，价格上下浮动过大。老陈坦言，“最好能从源头上保障蒜产量的稳定，引导蒜农合理安排生产播种计划。”对此，业内人士称，“保险+期货”的模式有利于保护农民种植利益。农业部副部长屈冬玉日前表示，我国农业风险呈加大趋势，亟须进一步健全和完善市场风险管理机制。一要丰富市场风险管理工具，加强知识普及。在抓好农业生产、保障粮食安全的同时，主动利用价格保险、农产品期货等现代管理工具；二要稳步扩大“保险+期货”试点范围；三要大力探索“以销定产+价格保险”模式。本文关键词：蒜商十年轮回血本无归终补齐亏空