在天猫刚刚出炉的2016年上半年星级服务商评比中，蓝标电商凭借综合实力荣获五星服务商称号，这是继蓝标电商刚刚荣获中国电子商务TOP服务商之后的又一荣誉，足以证明了蓝标电商在中国电子商务服务领域的领先力。

天猫星级服务商评选十分严苛，分为三星到六星四个级别。主要从运营能力、品牌BD能力、服务评价，发展潜力等四个方面对电子商务服务商进行考核。五星服务商考核标准主要为半年营业额1亿及以上、服务知名品牌15家以上、投诉率不高于1.5%。

蓝标电商从客户体量上主要服务国际顶尖品牌，拥有服务数十家世界500强企业经验，在跨境、母婴，消费电子，快速消费品／美妆和汽车行业独树一帜。2016年蓝标电商不断突破，运营模式上已不再遵循单一代运营模式，将电商运营、数字零售/O2O、电商营销模式作为三大服务模式。在核心竞争力上，蓝标电商倡导高效卖货能力、高效营销驱动销售、高效运营驱动销售，实现其创新的高效整合型电商服务理念即 （performance-marketing-driven E2E EC），并将高效运用到实际生意中，整体销售额较比2015年有明显增长，完全符合天猫严苛的考核标准。在服务评价考核方面，蓝标电商除确保优质客服跟踪服务外，更多的关注与消费者的互动，通过天猫6.18大促及刚刚过去的8.8天猫超级品牌日数据看，蓝标电商通过运用最新的直播营销方式，已经与消费者形成优质互动，并赢得数以万计新老粉丝的支持评论与点赞，牢牢抓住目标消费群，扎实了销售能力。目前蓝标电商已在新三板独立挂牌上市（股票代码：837467），未来的蓝标电商将在三大业务模式之上，通过核心竞争力，坚持将高效整合服务商理念带给更多的国际顶尖品牌，通过效果营销驱动品牌销售。

编 辑：王洪艳
