极致深耕，斩获金麦重奖！

近日，被誉为电商界奥斯卡之称的金麦奖终揭晓，蓝标电商凭借“帮宝适520宝宝节”、“Intel超级品牌日”等精彩实效营销案例分离斩获母婴类铜奖及家电数码类优秀奖两大奖项，这也是蓝标电商所负责的品牌Intel第二次取得金麦奖，充足解释蓝标电商深耕母婴及消费电子范畴的综合实力、展示了通过营销驱动销售提升消费者休会所得到的业界认可，也证明了蓝标电商在中国电子商务服务领域的当先力。

母婴案例引发关注，稳扎稳打铸销售奇迹！

金麦奖是由阿里巴巴集团发动主办，评审团成员由阿里巴巴CEO及各大品牌开创人组成，是国内首个引入国际评奖标准的电商营销奖项，被誉为“电商奥斯卡”，是中国最具影响力和威望性的电商行业综合性奖项，挖掘并奖励中国最具影响力和价值的电商营销案例及团体。

在蓝标电商此次所获奖案例中，名为“帮宝适陪你玩赚，带你耍裤带你疯”的儿童节活动案例备受金麦评委关注。运动通过淘宝站内和站外的引流，营销布局紧凑，主题鲜明，环环相扣，主要通过圈子引火，借昆凌天王嫂造势，借1600万粉丝网红晋升曝光和借育儿专家关爱母婴树品牌形象，把淘内外买通，让淘内淘外一起High，在5月23日当天实现了成交金额超千万的奇观，纸尿裤类目排名第一的好成绩，是货真价实的“实效营销”案例终极通过金麦评委们的严苛选拔，在数以万计的参赛作品中脱颖而出。

营销驱动销售，引领电商行业风向标

蓝标电商从客户体量上主要服务国际顶尖品牌，拥有服务数十家世界500强企业经验，在跨境、母婴、消费电子、倏地消费品／美妆和汽车行业独树一帜。2016年蓝标电商不断打破，运营模式上已不再遵守单一代运营，而是将电商运营、数字零售/O2O、电商营销作为三大服务模式。在中心竞争力上，蓝标电商提倡高效卖货才能、高效营销驱动销售、高效运营驱动销售，实现其创新的高效整合型电商服务理念（performance-marketing-driven E2E EC），并将高效运用到实际生意中，强调消费者优化互动、并不断将新的营销创新运用到实际生意中，紧紧抓住目标消费群，扎实了销售能力。目前蓝标电商已在新三板独立挂牌上市（股票代码：837467），未来的蓝标电商将在三大业务模式之上，通过核心竞争力，保持将高效整合服务商理念带给更多的国内、国际顶尖品牌，通过效果营销驱动品牌销售，实现品效合一，引领电商行业风向标！