【亿邦动力网讯】7月19日消息，近日，蓝标电商正式宣布与来自美国的家用机器人上市公司iRobot达成战略合作， 获得其在阿里体系的独家运营权，包括天猫旗舰店在内的运营权及阿体系的独家经销权。亿邦动力获悉，蓝标电商方面表示，随着年初赢得了美国强生消费品在中国的部分电商业务，蓝标电商在母婴领域的基础得到夯实，iRobot的加入让蓝标电商在消费电子领域优势扩大，有利于实现”高效整合”型电商理念。蓝标电商牵手iRobot据悉，蓝色光标电子商务股份有限公司是蓝标集团旗下的电商板块，目前已在新三板独立挂牌上市。蓝标电商团队拥有服务世界500强企业的经验，涉足母婴、消费电子、快速消费品、美妆和汽车行业。亿邦动力了解到，iRobot公司始建于1990年，由麻省理工学院机器人专家创立，强调专业实用性。2002年iRobot创造了Roomba扫地机器人，目前超过1500万的机器人已经被销往世界各地，帮助人们完成清洁工作。据iRobot方面透露，iRobot拥有超过700多项全球专利，在导航、移动性、操纵和人工智能领域将最新技术与家庭生活需求相结合。同时iRobot也将作为家用机器人行业催化剂为改变世界做出更大的贡献，并坚信中国有望成为其全球最大市场。