
　　当下网络平台上的影视剧播放量有多少水分？据《光明日报》日前报道，2017年全年有12部影视剧的点击量破百亿，其中最高的一部影视作品年内播放量甚至达457.9亿次。某些影视作品的“大”数据甚至远超全球人口总数，上述点击量中含有多少水分，可想而知。 
　　平心而论，播放量造假的现象不足为奇。道理很简单，只要目前影视圈仍然固守着“收视率是评价标准”的模式，各家平台不可能也不愿意放弃对播放量的作假。当然，影视制作企业也有它们的“苦衷”。在这个不但要看脸还要看量的环境里，一个光鲜亮丽的数字，既能给影视剧带来额外的关注度，也能给企业送上可观的经济效益。比如说，广告主是否选择投放广告，很大程度上就取决于影视剧的曝光量和影响力。一部播放量为1亿的影视剧和一部播放量为100亿的影视剧，谁会更受广告商的青睐？答案是不言而喻的。 
　　然而，掺杂着大量水分的播放量，也会为影视圈乃至整个文化娱乐圈带来诸多负面影响。首先，商家为了争夺客源和虚假的关注度，不得不开始疯狂的造假。如此一来，各家平台唯恐落于人后，不会再将主要精力放置于作品的创作和传播，而致力于制造浮华的泡沫。这种商业生态不仅不健康，更有可能滋生法律问题。一旦控制不当，平台间的恶性竞争将破坏影视剧的整体生态环境。 
　　其次，由于高点击量的影视剧往往和自带高流量的偶像明星捆绑在一起。于是乎，比拼自家偶像的流量，又成为不少粉丝所谓的必修课。久而久之，在各大社交平台上，粉丝们相互攻击的现象屡见不鲜，一些极端粉丝甚至使出恶意刷屏、刷榜等令人咂舌的手段。可想而知，长此以往，影视剧的播放量与剧集的内容质量的联系将会越来越薄弱，直接受害者，将是广大观众和真正心怀艺术追求的创作者。 
　　事实上，一些低调而又内涵的影视剧在观众群体中拥有高口碑，却未必能在影视平台上获得极高播放量，电视剧《孔子》《贞观之治》《天下粮仓》等作品就是典型的例子。 
　　据报道，今年6月，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发通知，要求坚持把社会效益放在首位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量。可见，这一不良风潮已经得到了有关部门的高度关注。对播放量造假喊停，正当其时。 
　　当务之急，一是采取措施，坚决打假。为影视平台设立诚信档案，应是可行的策略。一旦某家视频网站被贴上“数据造假”的标签，这家网站的商誉和可信度就大大降低了。这不仅关乎网站的发展，也关乎影视行业的前景，可谓势在必行。 
　　二是，应尽快建立起多元化、科学化的影视剧评价模式。坚持“不唯点击量，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一”的原则，坚持以品质评价为核心的导向，才能让更多优秀的影视作品进入观众的视野。（李勤余）
