蛋壳质量的好坏，直接影响到种鸡的种蛋入孵率、孵化率、鸡苗质量以及商品蛋鸡的鲜蛋质量、经济效益等。由于蛋壳质量下降，对许多养鸡场造成的经济损失相当严重。提高蛋壳质量已成为养鸡生产中迫切需要解决的关键问题。要提高蛋壳质量，应采取以下综合措施：1、饲喂钙、磷比例适宜的全价配合饲料钙、磷是影响蛋壳质量的主要营养因素。日粮中钙含量偏低，产蛋鸡的薄壳蛋和软壳蛋比例明显增高，但钙含量过高，不影响适口性，而且也影响蛋壳质量和产蛋率。磷与蛋壳弹性有关，钙的代谢与磷的代谢密切相关，磷过高或过低均会导致该的吸收障碍，使鸡蛋蛋壳变薄、变软。因此，产蛋鸡的全价配合饲料钙、磷比例一定要适宜。一般日粮中最佳的钙水平均为3.3%-3.8%，最大量不能超过4%，总磷含量为0.6%，钙磷比例为4：1至6：1。另外，日粮中蛋白质含量是否充分对产蛋鸡钙的吸收也十分重要，产蛋鸡日粮中蛋白质含量不应低于16.5%。2、补充维生素维生素D3是蛋鸡体内钙磷代谢所必须的物质，它能够促进肠道对钙、磷的吸收与转换，可在一定程度上客服钙磷比例不当。一般每公斤饲料中的添加量为2000-2500国际单位。在高温条件下，维生素C能够增加甲状腺活动，促进钙的代谢，稳定蛋壳质量。试验表明：气温为30℃时，维生素C的补充量以每吨饲料50-100克为宜。3、添加小苏打研究表明，在钙磷含量正常的日粮中，可用小苏打代替0.1%-0.5%的食盐，以有效调节体内酸碱平衡，减少蛋壳破损率，添加0.3%-1%的小苏打，可提高蛋壳硬度。4、添加微量元素锰和锌在微量元素预混剂中具有特别重要的意义，高产蛋率和高饲养密度时，每吨饲料中至少需添加70克锰或等量的锌或稍高的镁，才能保证蛋壳质量，但高锰又会抑制锌的吸收。5、避免惊吓刺激鸡非常胆小，易受惊吓，突然的声响，晃动的灯影和艳丽的色彩等都可能引起蛋鸡惊群，造成鸡蛋破损，蛋壳质量下降。因此，应把鸡场建在比较安静的地方。6、夜间补光观察表明，大多数软壳蛋或无壳蛋均在午前产出，，这种差异与蛋壳形成期间母鸡接受光照不足有关。午前产出的蛋，其蛋壳形成时间大部分在夜间，子宫内钙转化降低，以致蛋壳钙化不足。试验证明，在夜间增加2小时光照可显著提高蛋壳厚度，降低鸡蛋破损率。光照强度一般为5-10勒克斯为宜，光照过强容易引起鸡不适，导致破壳蛋增加。7、减少热应激蛋壳质量受环境温度的影响很大，高温高湿会使蛋壳强度变小，夏季所产的蛋比其它季节所产的蛋壳要薄。因此，夏季应采取降温措施和添加抗热应激添加剂。8、加强产蛋后期管理在饲料中添加0.01%-0.05%维生素AD3粉，可以促进蛋鸡的钙吸收。另外蛋鸡只有在蛋壳钙化的16小时内连续得到钙，才可以形成优质蛋壳，而大多数蛋鸡其形成中的蛋在下午开始进入蛋壳腺，因此对产蛋后期的母鸡应采取下午单独补钙的方法，以提高蛋壳质量，减少鸡蛋破损。