财达证券有限责任公司

　　关于推荐北京蜂巢锐哲广告股份有限公司

　　进入全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的

　　推荐报告

　　根据中国证券监督管理委员会(以下简称“证监会”)下发的《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》(以下简称“业务规则”)、《全国中小企业股份转让系统主办券商推荐业务规定(试行)》，北京蜂巢锐哲广告股份有限公司(以下简称“蜂巢锐哲”、或“公司”)就其股票进入全国中小企业股份转让系统挂牌事宜经过股东大会批准，根据全国中小企业股份转让系统有限责任公司发布的《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》，我公司对蜂巢锐哲的财务状况、持续经营能力、公司治理和合法合规等事项进行了尽职调查，对蜂巢锐哲本次申请股份进入全国中小企业股份转让系统挂牌事宜出具本报告。

　　一、尽职调查情况

　　财达证券蜂巢锐哲推荐挂牌项目小组(以下简称“项目小组”)根据《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求，对蜂巢锐哲进行了尽职调查，了解的主要事项包括公司的基本情况、历史沿革、独立性、关联交易、同业竞争、规范运作、持续经营、财务状况、发展前景、重大事项等。

　　项目小组与蜂巢锐哲董事、总经理、副总经理、监事、员工进行了交谈；查阅了公司章程、“三会”(股东大会、董事会、监事会)会议记录、公司各项规章制度、会计凭证、会计账簿、审计报告、工商行政管理部门登记资料、纳税凭证等；了解了公司的生产经营状况、内控制度、规范运作情况和发展计划。

　　通过上述尽职调查，项目小组出具了《北京蜂巢锐哲广告股份有限公司在全国中小企业股份转让系统公开挂牌并转让的尽职调查报告》。

　　二、公司符合《业务规则》规定的挂牌条件的说明

　　根据项目小组对蜂巢锐哲的尽职调查，我公司认为蜂巢锐哲符合全国中小企业股份转让系统有限公司关于进入全国中小企业股份转让系统所规定的挂牌条件：

　　(一)公司依法设立且存续已满两年

　　公司成立于2010年2月2日。2015年9月27日，有限公司召开股东会，通过如下决议：①有限公司的公司类型变更为股份有限公司，以有限公司净资产的审计和评估结果为依据，整体变更为股份有限公司；②公司的名称变更为北京蜂巢锐哲广告股份有限公司；③有限公司的注册资本变更为1000万元，以2015年7月31日为基准日，以会计师事务所审计的账面净资产值按比例折股成注册资本1000万元。2015年10月22日，房山工商局核准公司整体变更，核发的《营业执照》(统一社会信用代码：9111011155144525XJ)，注册资本为1000万元；实收资本为1000万元。

　　在公司整体变更为股份公司过程中，公司未改变历史成本计价原则，以整体变更基准日的审计净资产值为折股依据，折合股本不高于整体变更基准日的审计净资产值及评估净资产值。因此，公司设立日期可自有限公司成立之日起连续计算。

　　综上，公司设立续存至今已满两年，符合《业务规则》第2.1条第(一)款的规定。

　　(二)公司业务明确，具有持续经营能力

　　公司是专注于汽车行业内的定制化整合营销服务的专业提供商。

　　公司面向汽车行业内的制造厂商提供定制化的管理与咨询服务，以及车展、路演、新车发布会、试乘试驾等活动的组织策划服务，公司通过提供专业化的整合营销服务，帮助客户提升品牌形象、扩大市场影响力、提高受众忠诚度、促进产品的销售。

　　公司2013年、2014年及2015年1-7月的主营业务收入占经营性业务收入比例均为100%，公司主营业务明确。

　　经瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)审计(标准无保留审计意见)，公司最近两年及一期财务资料真实完整。在2013年、2014年及2015年1-7月，公

　　司营业收入分别为人民币5,309.15万元、6,324.34万元、3,124.21万元。净利润分别为人民币200.04万元、391.28万元及5.21万元。公司业务规模和盈利能力稳步提高。

　　公司2013年度、2014年度通过工商年检，纳税记录完整，经营记录连续。

　　综上，公司的主营业务明确，具有持续经营能力。

　　(三)公司治理结构较健全，运作规范

　　整体变更为股份公司后，公司严格按照《中华人民共和国公司法》(以下简称“《公司法》”)的规定，制定了《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《总经理工作细则》、《关联交易管理制度》、《对外担保管理制度》等公司治理所需的严格制度体系，为完善公司治理准备了制度基础与操作规范，在日常经营管理中能够严格执行。

　　报告期内，公司及其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员依法开展经营活动，无重大违法违规情形，具体如下：

　　1、报告期内，公司无重大违法违规行为。

　　2015年10月23日，北京市工商行政管理局房山分局出具《证明》，记载内容为：“北京蜂巢锐哲广告有限公司，注册号110111012628483，成立于2010年2月2日，经查询，该企业最近三年没有因违反工商行政管理法律法规受到我局的处罚记录”。

　　2015年10月23日，北京市房山区地方税务局开发区所出具《证明》，记载内容为：“北京蜂巢锐哲广告股份有限公司系我单位辖区内的企业，该企业自设立以来按期申报、缴纳税款，未发现该企业存在偷、漏税情况，亦不存在因税务违法行为而受到我局行政处罚的情况。”

　　2015年10月23日，北京市房山区国家税务局第七税务所出具《证明》，记载内容为：“北京蜂巢锐哲广告股份有限公司系我单位辖区内企业，该企业自设立以来，能够遵守国家和地方税务征管的各项法律、法规及规范性文件，依法纳税，按时申报和缴纳各类税金，依法履行纳税义务，不存在因税务违法行为而受到行政处罚的情况。”

　　2、报告期内，公司不存在涉嫌犯罪被司法机关立案侦查、尚未有明确结论

　　意见的情形。

　　3、根据公司控股股东、实际控制人的说明，控股股东、实际控制人合法合规，报告期内不存在涉及以下情形的重大违法违规行为：

　　(1)控股股东、实际控制人受刑事处罚；

　　(2)受到与公司经营范围相关的行政处罚，且情节严重；

　　(3)涉嫌范围被司法机关立案侦查，尚未有明确结论；

　　(4)根据公司董事、监事和高级管理人员的说明，公司现任董事、监事和高级管理人员具备和遵守《公司法》规定的任职资格和义务，不存在报告期内受到中国证监会行政处罚或者被采取证券市场禁入措施的情形。

　　综上，蜂巢锐哲公司治理机制健全，合法规范经营，符合《业务规则》第2.1条第(三)款的规定。

　　(四)公司股权明晰，股份发行和转让行为合法合规

　　瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)于2015年9月25日出具《审计报告》(瑞华审字【2015】02230050号)，确认截至2015年7月31日(改制基准日)，有限公司经审计的净资产为22,404,141.21元。

　　北京中天华资产评估有限责任公司于2015年9月26日出具《资产评估报告》(中天华资评报字[2015]第1441号)，确认截至改制基准日，公司净资产评估价值为2,240.48万元。

　　2015年9月27日，有限公司召开股东会，通过如下决议：①有限公司的公司类型变更为股份有限公司，以有限公司净资产的审计和评估结果为依据，整体变更为股份有限公司；②公司的名称变更为北京蜂巢锐哲广告股份有限公司；③有限公司的注册资本变更为1000万元，以2015年7月31日为基准日，以会计师事务所审计的账面净资产值按比例折股成注册资本1000万元。

　　2015年10月15日，有限公司全体股东签署《发起人协议》，各方同意以有限公司截至2015年7月31日经审计的账面净资产22,404,141.21元折成总股本1000万股，将有限公司整体变更为股份公司。

　　2015年10月12日，北京市工商行政管理局房山分局出具“(京房)名称变核(内)字【2015】第0039016号《企业名称变更核准通知书》，核准有限公司名称变更为：北京蜂巢锐哲广告股份有限公司。

　　2015年10月18日，有限公司召开股份公司创立大会暨第一次股东大会，表决通过《关于设立北京蜂巢锐哲广告股份有限公司的议案》、有限公司以截至2015年7月31日经审计的账面净资产22,404,141.21元折成总股本1000万股，每股面值1元；股份公司注册资本为1000万元，有限公司账面净资产与股份公司注册的差额12,404,141.21元列入股份公司资本公积。整体变更后股份公司注册资本为1000万元，总股本为1000万股。表决通过《关于的议案》及有限公司变更设立股份公司的相关议案；选举李海蛟、姚展明、彭桂珍、刘芝贤、符佳五名董事组成股份公司第一届董事会；选举李震、胡凌沫两位股东代表监事，与职工代表大会选举的职工代表监事陈媛媛组成公司第一届监事会。

　　2015年10月18日，股份公司召开第一届董事会第一次会议，选举李海蛟为董事长；聘任李海蛟为总经理，姚展明、江一帆、彭桂珍、刘芝贤为副总经理，符佳为董事会秘书，刘芝贤为财务总监。

　　2015年10月18日，股份公司召开第一届监事会第一次会议，选举李震为第一届监事会主席。

　　2015年10月18日，瑞华会计师事务所出具瑞华验字[2015]第25010006号《验资报告》，对截至 2015年7月31日有限公司整体变更设立股份公司时的注册资本的实收情况进行审验确认。

　　2015年10月22日，股份公司取得北京市工商行政管理局核发的《营业执照》(统一社会信用代码：9111011155144525XJ)。公司名称:北京蜂巢锐哲广告股份有限公司；法定代表人：李海蛟；住所：北京市房山区良乡凯旋大街建设路18号-A611；注册资本为1000万元；公司类型：股份有限公司(非上市、自然人投资或控股)；经营范围：设计、制作、代理、发布广告；承办展览展示；会议服务；企业形象策划；电脑图文设计、制作；公关服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)

　　有限公司整体变更为股份公司后的股权结构如下：

　　认购股份数 持股比例

　　序号 发起人 出资方式

　　(股) (%)

　　1 朱世泓 5,000,000 净资产 50

　　2 李海蛟 5,000,000 净资产 50

　　合计 10,000,000 - 100

　　主办券商及经办律师经核查认为，历次出资缴纳以及实收资本变更真实，出资程序完备，出资形式合法合规，不存在出资瑕疵。

　　蜂巢锐哲股权关系明晰，其历次增资及整体变更为股份有限公司经股东大会审议通过并办理了工商变更登记手续，股份公司成立后，未发生过股份发行和转让行为，符合《业务规则》第2.1条第(四)款的规定。

　　(五)主办券商推荐并持续督导

　　2015年10月，蜂巢锐哲与财达证券签订了《推荐挂牌并持续督导协议书》，根据该协议约定，由财达证券担任蜂巢锐哲本次股份公开转让的主办券商，履行推荐挂牌并持续督导义务，按照全国股份转让系统公司的有关规定编制申请文件，并向全国股份转让系统公司申报。蜂巢锐哲已与主办券商之间建立了由主办券商推荐并持续督导的关系。

　　蜂巢锐哲已与主办券商之间建立了由主办券商推荐并持续督导的关系，符合《业务规则》第2.1条第(五)款的规定。

　　综上所述，蜂巢锐哲本次股份挂牌符合《业务规则》规定的各项条件。

　　三、内核程序及内核意见

　　我公司推荐挂牌业务内核小组于2015年10月22日至10月26日对蜂巢锐哲拟申请在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的申请文件进行了认真审阅，于2015年10月27日召开了内核会议。参与项目审核的内核成员为陈朝晖、杨秀琰、边力、李冰、徐珊、王志北、李梦江，其中执业律师1名、执业注册会计师1名、行业专家1名。上述内核成员不存在近三年内有违法、违规记录的情形；不存在担任项目小组成员的情形；不存在持有拟推荐园区公司股份，或在该公司中任职以及存在其他可能影响其公正履行职责的情形。

　　参照《全国中小企业股份转让系统主办券商推荐业务规定(试行)》、《关于进一步规范和做好主办报价券商内核工作的通知》等规定，内核成员经审核讨论，对蜂巢锐哲本次申请股份报价转让出具如下的审核意见：

　　(一)我公司内核小组按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查

　　工作指引(试行)》、《关于进一步规范和做好主办报价券商内核工作的通知》的要求对项目小组制作的《北京蜂巢锐哲广告股份有限公司报价转让尽职调查报告》进行了审阅，并对尽职调查工作底稿进行了抽查核实。认为项目小组已按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求对公司进行了实地考察、资料核查、测试计算、访谈咨询等工作；项目小组中的注册会计师、律师、行业分析师已就尽职调查中涉及的财务事项、法律事项、经营事项出具了调查报告。项目小组已按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求进行了尽职调查。

　　(二)参照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则(试行)》及《全国中小企业股份转让系统挂牌申请文件内容与格式指引(试行)》格式要求，蜂巢锐哲及我公司已按上述要求制作了拟申请文件，挂牌前拟披露的信息符合信息披露规则的要求。

　　(三)我公司内核小组认为蜂巢锐哲符合《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》中规定的挂牌条件。

　　综上所述，蜂巢锐哲符合全国股份转让系统有限责任公司规定的挂牌条件，7位内核成员经投票表决，7票同意、0票反对，同意由我公司推荐蜂巢锐哲在全国中小企业股份转让系统中挂牌。

　　四、推荐理由及推荐意见

　　(一)推荐理由

　　1、蜂巢锐哲本次挂牌目的明确

　　(1)公司计划通过在全国中小企业股份转让系统挂牌，以进一步完善公司治理、规范企业运营；

　　(2)公司具有融资需求，公司计划挂牌后借助全国中小企业股份转让系统这一平台引进新的投资者，以进一步增强公司实力、扩大经营规模。

　　2、蜂巢锐哲本次挂牌符合《业务规则》规定的各项条件：

　　(1)蜂巢锐哲依法设立且存续已满两年；

　　(2)蜂巢锐哲的主营业务明确，具有持续经营能力；

　　(3)蜂巢锐哲的公司治理结构较健全，运作规范；

　　(4)蜂巢锐哲的股权明晰，股票发行和转让行为合法合规；

　　(5)蜂巢锐哲已与主办券商之间建立了由主办券商推荐并持续督导的关系。

　　3、蜂巢锐哲所处行业受国家产业政策扶持、行业市场空间较大、发展前景广阔；

　　4、蜂巢锐哲多年专注于汽车行业的营销服务领域，其在行业技术和经验积淀、数据资源积累、客户资源储备、整合营销服务能力等方面具有核心竞争优势，并这些竞争优势能够为其持续经营能力提供有力保障。

　　(二)推荐意见

　　1、蜂巢锐哲符合全国股份转让系统有限责任公司规定的挂牌条件，挂牌之后有融资需求；

　　2、蜂巢锐哲对其所处行业判断准确，且其所处行业受国家产业政策扶持、行业市场空间较大、发展前景广阔；

　　3、蜂巢锐哲从整体来看具有较大的业务发展空间，其在行业技术和经验积淀、数据资源积累、客户资源储备、整合营销服务能力等方面具有核心竞争优势；4、蜂巢锐哲愿意借新三板挂牌规范公司治理。

　　综上原因，我公司认为蜂巢锐哲具有一定的投资价值，并同意推荐其在全国中小企业股份转让系统中挂牌。

　　五、提请投资者关注的重大事项及风险

　　1、实际控制人不当控制风险

　　公司的控股股东为朱世泓女士与李海蛟生先，其分别持有公司50%股权，朱世泓女士系李海蛟先生之母亲，其母子二人合计持有公司100%股权。李海蛟先生自公司设立即负责公司的具体运营管理，股份公司设立后，李海蛟先生担任股份公司的董事长、总经理、法定代表人，其配偶符佳为公司董事、董事会秘书。因此，李海蛟先生为公司的实际控制人，其通过股东会、董事会、经营层对公司具有较强控制力，同时，公司的董事、高管人员多为亲属关系，因此，若李海蛟先生利用其实际控制地位对公司的经营决策、人事、财务等进行不当控制，可能给公司经营和其他股东利益带来风险。

　　针对上述风险，公司将首先从完善公司治理结构角度去避免。包括建立三会

　　一层制度，明确公司经营管理层、董事会、股东会的职责权限，避免控股股东、实际控制人利用自己对公司的控制力对公司进行不当控制。其次，公司未来拟通过股权融资引进新的股东，届时新股东的进入将可以改善公司两位自然人各持股50%的局面，随着新股东的进入，公司未来董事会、经营管理层的安排也将逐步趋于合理，经营决策程序也将更加规范化。

　　2、单一客户依赖风险

　　2013年、2014年、2015年1-7月公司对沃尔沃汽车销售(上海)有限公司的销售收入占主营业务收入的比重分别为44.16%、63.62%、77.50%，存在对单一客户的依赖程度较高的情况；因公司所处行业及商业模式的特殊性，公司利用自有大数据分析系统为客户定制化设计整体营销规划与方案，已连续多年成为沃尔沃集团大中华区指定营销策划管理与组织供应商，因此与沃尔沃集团的合作深度和广度在逐年上升；另一方面，针对汽车行业的专业化整合营销公司市场处于新兴发展期，行业内公司业务集中度较低，各个公司相对依靠优秀的创意技术人才储备特定领域的方案设计能力立足，公司仅能将有限的产能针对较小范围内的优质客户资源进行集中投放，一定程度上，造成了客户相对依赖的客户结构。

　　针对上述风险，公司正在不断引进和培养创意设计型高端人才，加强公司整体的汽车营销设计能力，并着手加大对新客户的拓展力度；另一方面，公司加快对自有商业智能大数据决策系统(ReBAS)的升级工作，计划把公司现有大数据分析系统产品化，拓宽公司的产品与服务种类，从而减少对部分客户的依赖程度。

　　3、市场竞争加剧风险

　　公司所处的汽车整合营销服务行业与下游行业关系密切，而我国的汽车行业正逐步进入平稳增长期和高度竞争期，且公司所处汽车行业的第三方商业服务业属于国家大力支持的行业，公司所处行业市场空间非常巨大，尤其在基于大数据决策系统的服务与产品，其互联网+、大数据的属性必将得到长足的发展，同时由于公司部分业务涉及展览展示行业，进入门槛相对不高，不可避免的会有很多企业进入，目前国际比较大的会展企业也开始不断进入中国，以英国博闻、励德展览、德国法兰克福展览公司为代表的一批全球着名专业展览公司已经陆续布局中国市场，市场竞争的加剧会对公司发展壮大的速度造成一定影响。

　　4、核心人员流失风险

　　公司所提供的创意策划与管理咨询服务，属于商务服务业范畴，服务质量的高低，更多依靠于核心技术人员多年的从业经验、创造力和执行力。因此，该行业中的核心人员是行业的核心资源。若公司的核心人员队伍发生较大改变，而公司未能及时安排适当的人员接替或补充，将会对公司的生产经营造成一定的影响。

　　5、应收帐款无法收回的风险

　　2013年12月31日、2014年12月31日及2015年7月31日公司应收账款账面余额分别为32,015,292.99元、35,601,966.76元，31,639,674.33元，公司应收账款周转率分别为1.90、1.87及0.93。虽然公司客户信誉度良好，发生坏账的风险极小，但客户付款周期较长，随着公司业务不断开拓，需前期垫付的采购成本风险将逐渐增加，可能对公司的资金形成压力。如果不加强对应收账款的管理，公司将面临流动资金周转的压力，从而可能对公司的经营业绩产生不利影响。

　　(本页无正文，为《财达证券有限公司关于推荐北京蜂巢锐哲广告股份有限公司进入全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的推荐报告》之盖章页)财达证券有限责任公司

　　2015年月日