2017年7月25日，“‘燎原而绿绽放而蓝’—第一物业引入战略投资暨绿服务1.0产品发布会”在京举行。中国物业管理协会会长沈建忠、中国房地产业协会副会长苗乐如、当代置业执行董事兼总裁，第一物业董事长张鹏、中金公司做市部负责人谭汉豪、东北证券股转业务总部总经理胡乾坤先生、鼎晖创新与成长投资公共事务部总经理杰雯、中信证券新三板业务部副总裁肖金德、华融证券业务副总裁周彦希、长江证券投资总监王月虎、信达证券投资总监李艺以及200多位行业嘉宾、媒体朋友出席本次发布会。当代置业董事兼总裁第一物业董事长张鹏致辞会议开场，张鹏董事长代表主办方，发表第一物业的“物业之道”，未来物业管理将向数字智能化、产业生态化、服务与运营无界化方向发展。在此基础上，第一物业作为最具生长能力、最具互联网思维、最具社区生态能力的绿色科技物业企业，将出现以下几个特点：第一、绿色科技物业持续生长与增长；第二、蜂巢式组织；第三、生态式裂变。第一物业将以创投的精神推动物业行业的变革发展，通过轻资产的商业模式实现重资产的价值增值，以产融结合和创变生态，打造独具核心竞争力的物业运营新模式，适应时代需要。中国物业管理协会会长沈建忠致辞沈会长在致辞中首先对第一物业成功引入战略投资表示祝贺，同时对第一物业专注绿色科技物业18年的精神给予高度评价，“现在市场环境已经发生变化，很多的物业公司开始走市场化道路，引入资本，产品升级，模式创新，就像今天的主角第一物业，不断革新和颠覆传统的物业服务模式，坚守绿色科技18年，才成就今天的价值。”对第一物业在国家“一带一路”大环境下所做的创新给予肯定。中国房地产业协会副会长苗乐如致辞苗乐如会长表示，“要适应新的时代下多元化、个性化、高品质的社区消费场景，需要企业发展新型的服务方式，挖掘社区本身多方面的群众需求，不仅仅是生活，还可以是投资，健康、医养、文化、教育，或其他的方面服务要求，以实现社区服务产品的绿色、生态、升级换代。”第一物业所倡导的全生命周期家园顺应了时代的发展，在行业取得的成就值得称赞与学习。第一物业总经理刘培庆向大家介绍绿服务1.0第一物业与鼎辉投资、中金公司、中信证券、华容证券、信达证券、东北证券、长江证券7家国内顶级投资公司达成战略合作，共获得融资100,000,000！如何看待绿色科技物业的价值及在资本市场的差异化竞争力第一资产董事吕晓彤，当代置业副总裁王强、中金公司做市部负责人谭汉豪、东北证券股转业务部总经理胡乾坤、鼎辉创新与成长投资公共事业部总经理杰雯以及51VR创始人李熠几位行业领军人物齐聚论坛，从资本的角度呈现“绿色金融”与“绿色科技物业”的紧密联系，为市场资本进入物业行业树立行业标准，为今后的发展提供解决办法。多方代表共同启动物业未来新篇章开创物业新革命