　　曾平标的报告文学《中国桥——港珠澳大桥兴建始末》（刊载于《中国作家·纪实》2018年第4期），以高度的历史责任感和敏锐的智性思考，在现实与历史中穿行，在中国与世界间体悟，将一个民族的百年梦想、大国情怀和现代文明精神熔铸笔端，全景式地展现了一幅港珠澳大桥从论证到开通的立体画卷，亦为读者架起一座建桥者与时代相通的精神桥梁。
　　作家历时五年，查阅资料，采访上百人，对港珠澳大桥的前世今生进行了全方位解读。作品围绕30多年来大桥建与不建、如何建、谁来建，以及如何融资等问题，进行了详尽的讲述。全篇共分九章。其中第一章《敢问桥在何方》和第二章《论争》，笔墨集中在与港珠澳大桥兴建相关的博弈过程和复杂演变。其余章节则聚焦建桥技术、工匠精神、标准创新等内容，特别是港珠澳大桥所产生的突破效应，以及在世界现代桥梁制造领域的影响力。
　　港珠澳大桥的建造过程在社会上引发广泛关注。面对这样一个重大题材，如何把握它的精神内核，检验着一个作家驾驭重大题材的能力和功力。报告文学其实是一种行走文学，优秀的报告文学作家像考古学家和人类学家一样，要做田野调查，实地勘察、现场采访，收集第一手素材。在充分占有素材的基础上，去粗取精，点石成金，融会贯通。曾平标扎实行走在大桥建造的各个工地，走到、听到、看到，从大量的真实事件和人物中去发现建设者的独特生活，打捞出大桥建设者的事迹，将工匠们的壮举记录下来，还原为一幅幅鲜活生动的文学图景，以真切曲折的方式讲述来自一线现场的中国故事。
　　《中国桥》把目光主要集中在中国制造的气魄上，中国制造方法的创新上。特别是对“中国智造”的精髓即“工匠精神”进行了浓墨重彩的再现。一般的桥梁建设可以粗略地分为三个部分：桥梁基础（桥墩），即水下部分；钢梁本身，亦即水上部分；再就是专业施工人员把桥梁安装在桥墩上。但是港珠澳大桥非同一般，因为伶仃洋上的航船一天也不能停航。因此，设计师们考虑了钢箱梁与地下沉管隧道相结合的设计方案。从严格意义上来说，港珠澳大桥既潜藏于大海，又是矗立在伶仃洋上的巨无霸通道。在浩瀚缥缈的伶仃洋上，建筑起威武雄壮的桥梁隧道结合体，需要桥梁工程学、力学、材料学、环境科学、气象学、水文学、防腐蚀学等多学科知识，这给建设者们带来了难以预料的考验。很显然，修建港珠澳大桥需要解决太多世界级难题。这一工程的背后是一条艰难的科技创新之路，也是全部造桥人殚心竭虑、携手攻关的探索之路、奋进之路。曾平标通过独特、生动、精彩的细节，点亮了文学的天空，写出了科技人员的精神风貌，以及他们的智慧创造。
　　港珠澳大桥的建造过程，涌现出各种各样的模范人物，传颂着可歌可泣的先进事迹，显示出一代建设者不忘初心和一以贯之的家国情怀。曾平标一边在行走，一边被这种家国情怀深深震撼，所以他的笔端不乏丰富的情感。不过，或许是受篇幅所限，或者是采访开掘所限，在《中国桥》中，有的人物脚步匆忙而过，有的人物故事、情节还需要进一步支撑和展开，有的人物跌宕命运和心灵深处展现得还不够充分。我相信这一点将得到补充和完善。（周纪鸿）