正值暑假，在学生党还沉浸在轻松悠闲的假期生活时，衡水第五中学八年级学生却要面临8月1日开学的可能，明明“余额充足”的假期时光也随之进入了倒计时。而令学生和家长们出乎意料的是提前开学的原因：学校校舍租约到期，要通过七、八年级交替上课来解决。“安排八年级学生暑假上课，然后上一个月后放假，七年级学生继续上课，利用这两个月时间建新校舍，可能吗？”提及此事，八年级学生家长邢先生一脸不满的说。目前，央广网记者从衡水第五中学了解到，因为家长反对，学校已于昨天（27日）取消了假期调整、交替上课的安排。但紧缺的校舍如何解决，又如何保证学生们顺利完成新学期的课程安排，都依然是悬在家长心头的一个问号。衡水第五中学本部校区假期调整七、八年级交替上课7月24日，邢先生突然接到学校通知，要求八年级学生在一周后准备开学。突如其来的上课通知，不仅打乱了邢先生一家人的暑期计划，也让他对学校新学期的课程安排产生质疑。记者从学校下发的“暑假调整通知单”上看到：“由于北校区租约到期，租赁方不再续租，且新校区还在紧张施工，因此将升入八年级的学生暑假做出调整：8月1日—8月29日到校上课，8月30日—9月30日补休。”可见，暑期调整也意味着八年级学生将在暑假期间在校上课一个月，然后补休假期，以便腾出教室给即将招收的七年级新生使用。“打乱了学生正常作息不算，最主要的还是学生的教学进程也被打乱。”八年级学生家长王女士对记者抱怨：“新学的知识，哪有间隔一个月再继续学的道理。”据学校官方统计显示，有26%的学生家长不同意接受假期调整。不仅家长有反对态度，学生也同样对提早开学充满抵触。“我不去！”这是王女士孩子在得知开学消息后说的第一句话。衡水市第五中学滏阳校区校舍拥挤由来已久一个班挤进80人据了解，衡水第五中学共有三个校区，除本部校区属于自有校舍之外，其余两个校区均是外租他人校舍。除此之外，目前还有一所正在建设中的新校舍。采访中记者发现，该校校舍紧张的状况由来已久。“学校本部是老校区，我的孩子班上就有大约100名学生，这么多人挤在一间教室上课，空间大小可想而知。”王女士讲到。除了教室紧张之外，学生的宿舍也同样拥挤，一间房一般会住12—16人，“学校晚上12点就会断电熄灯，夏天孩子总会被热醒，想想都很心疼。”一位家长向记者透露。记者查找了《河北省义务教育学校办学基本标准》（以下称标准），在办学条件一章中明确表示：“九年一贯制学校办学规模一般控制在18—36个教学班之间。初级中学班额一般不超过50人。”但邢先生告诉记者：“仅孩子所在的校区就有35个班，每个班平均都有80多个学生。”衡水第五中学新校区施工地新校舍刚动工投入使用遥遥无期如今，北校区的租期断档，进一步激化了校舍不足的问题。而建设中的新校舍目前进展如何？何时可以投入使用？开学后校舍短缺问题能否解决？这些问题都成了各位家长的“心头病”。“假期调整作为缓解校舍压力的一种办法，说到底并不是解决问题的关键，如何解决校舍不足才是各位家长最大的担忧。”邢先生表示。记者走访发现，在学校口中“正在紧张施工”的新校区，目前却只能看到刚刚挖开的地基，主体教学楼还没开始施工。“以现在情况来看，想在两个月内建成新校区并投入使用，基本是不可能的事。”王女士告诉记者。据学生家长了解，今年2月份，北校区出租方已经向衡水第五中学表明不会续约，但时间过去半年，针对校舍紧缺的问题，校方仍未提供明确解决方案。官方回应：暑假调整计划取消带着家长对学校假期调整的种种疑问，记者联系了衡水市第五中学韩副校长，韩副校长表示，因为部分家长反对，学校目前已向桃城区教育局汇报，并取消了暑假调整计划，仍按原定时间开学。但在记者问及学校通知假期调整前是否有向当地教育局报备时，韩副校长并未作出正面回答。他表示，新校舍问题不用家长担心，学校会保证学生们的正常教学日程。至于如何解决校舍不足的问题，韩副校长表示：“一切都还有变数，现在仍不好说。”“学校的租期是到暑假，一般每年这个时候都会续约，但由于今年出租方自己要办学校就没续约成。”韩副校长强调：“目前七年级还没有开始招生，开学前，我们会根据学校的实际校舍情况，和教育局沟通后会做出相应的招生调整，以保证学生的上课和生活环境。”而针对即将到来的新学期，韩副校长一直强调校舍问题不会影响正常上课，但在记者追问下，也一直没有给出明确的解决方案。“开学前的这段时间，学校的投资方会提供解决方案，我们也可能租用其他学校闲置的校舍，只是目前具体办法还没有确定。”韩副校长表示。随后，针对衡水第五中学目前出现的问题，记者多次联系衡水市教育局和衡水市桃城区教育局，但截至发稿时均未得到正面回应。“虽然现在学校如期开学，但校舍紧张的根本问题没有解决，心里总是还有一丝担忧，怕会出现孩子没有教室可用的情况。”王女士说。