如果给你一个帐篷，让你睡在山上，你可以住多久？王俊峰是西典美工组的一名员工，3月份被派往云南保山项目组，负责工程雕刻。云南保山古建改造项目需要众多大理石字碑，任务繁重且不容许有一点马虎。而王俊峰负责的雕刻机的操作更是重中之重，项目中所需要的所有大理石字碑都经由他之手。由于项目要求机器无法进入古建场馆内，只得放置古建外的露天广场，而雕刻机是公司的重点设备。为了保证公司财产以及工程的顺利进行，他放弃了公司提供的舒适住宿环境，选择24小时吃住都跟机器在一起。项目在山上，住的是四面透风的帐篷，吃的是方便面，如遇风雨天气，居住环境则会更加苦难。而王俊峰却未有过怨言，三个月始终如一的坚守在岗位。与此同时，还能做到对待工作专注专业，一丝不苟。西典从无到有，从小到大，之所以能够成功，离不开很多个在平凡岗位中默默奉献的王俊峰。西典十年，感谢有你！王俊峰是西典美工组的一名员工，3月份被派往云南保山项目组，负责工程雕刻。云南保山古建改造项目需要众多大理石字碑，任务繁重且不容许有一点马虎。而王俊峰负责的雕刻机的操作更是重中之重，项目中所需要的所有大理石字碑都经由他之手。由于项目要求机器无法进入古建场馆内，只得放置古建外的露天广场，而雕刻机是公司的重点设备。为了保证公司财产以及工程的顺利进行，他放弃了公司提供的舒适住宿环境，选择24小时吃住都跟机器在一起。项目在山上，住的是四面透风的帐篷，吃的是方便面，如遇风雨天气，居住环境则会更加苦难。而王俊峰却未有过怨言，三个月始终如一的坚守在岗位。与此同时，还能做到对待工作专注专业，一丝不苟。西典从无到有，从小到大，之所以能够成功，离不开很多个在平凡岗位中默默奉献的王俊峰。西典十年，感谢有你！