陕西省省会西安古称长安、镐京，是中国四大古都之一，也是中华民族和中华文明的重要发祥地之一。作为丝绸之路的东方起点，历史上的西安东西文化交融，无数伟大诗人、文学家在这里留下过浩瀚无垠的璀璨诗篇。古诗词，以独特的方式潜移默化着这座城市的前世今生，构成这座悠悠古城独特的精神气质和历史文化资源。蜀山兀，阿房出西安古为秦地，在民间传说中，秦王嬴政小时候爱上一个邯郸女子，名阿房，秦始皇统一天下后想立她为后，却遭到众大臣的反对。阿房女为了不让嬴政为难，殉情自杀。秦始皇为了纪念这位他深爱过的女子，建造了阿房宫。美丽的故事并不都是喜剧，阿房宫就以它悲情的色彩妆点了它的美丽。公元825年，杜牧二十三岁，唐敬宗荒淫无度，朝野人心惶惶，危机丛生。杜牧在《上知己文章启》中说：宝历大起宫室，广声色，故作《阿房宫赋》。这篇气势恢宏的文章淋漓酣畅地描写了这座历史上著名的阿房宫：“覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。”但杜牧更想提醒世人引以为戒：灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。丹凤楼门把火开，五云金辂下天来丹凤门始建于唐高宗龙朔二年，是唐帝国京师长安皇宫大明宫的正南门，城门上建有巍峨高大的丹凤楼。北与含元殿、宣政殿、紫宸殿遥相呼应，构成了大明宫的中轴线，是唐朝皇帝出入宫城的主要通道，同时也是唐代皇帝二百多年间举行登基、改元、宣布大赦及举行宴会等外朝大典的重要政治场所，是大唐王朝的国家象征，有“盛唐第一门”之称。唐代诗人王建在《宫词》中描写了丹凤门的景象：“丹凤楼门把火开，五云金辂下天来。阶前走马人宣尉，天子南郊一宿回。”诗人王维也在《和贾至舍人早朝大明宫之作》里写道：九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。意思是，看那层层叠叠的宫殿大门如九重天门，迤逦打开，深邃伟丽；万国的使节拜倒丹墀，朝见天子，威武庄严。2014年，在联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，丹凤门遗址所在的唐长安城大明宫遗址作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。慈恩塔下题名处，十七人中最少年位于西安城区东南部的曲江是中国唐代著名的风景区，在唐长安城东南隅，因水流曲折得名。曲江池，兴于秦汉，盛于隋唐，历时千年，是中国古代风景园林之经典。“曲江流饮”“雁塔题名”“杏园关宴”等典故传说，更使曲江池声名远播，文脉流长。唐永徽三年，玄奘法师为供奉从天竺带回的佛像、舍利和梵文经典，在长安慈恩寺的西塔院建造了一座五层砖塔。高中进士的学子们在曲江宴饮后，集体来到这座大雁塔下，推举善书者将他们的姓名、籍贯和及第的时间用墨笔题在墙壁上，27岁的白居易按捺不住喜悦的心情，写下了“慈恩塔下题名处，十七人中最少年”的千古名句。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来华清宫，是唐代封建帝王游幸的别宫，位于西安市临潼区。华清宫始建于唐初，鼎盛于唐玄宗执政以后。唐玄宗悉心经营宏大的离宫，他几乎每年十月都要到此游幸，岁尽始还长安。后代有许多诗人写过以华清宫为题的咏史诗，而杜牧经过骊山华清宫时的有感而发无疑是其中的代表之作。无论是“长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子，无人知是荔枝来。”还是“万国笙歌醉太平，倚天楼殿月分明。云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声。”都是对统治者骄奢淫逸生活的无情鞭挞。据史料记载，杨贵妃见安禄山作胡旋舞，心花怒放，竟收安禄山做自己的干儿子，唐玄宗也非常高兴，对安禄山分外器重，委任他为三镇节度使。但恰恰是他们的这位干儿子对他们举起了反叛的大旗，大唐帝国也从此滑向衰亡的深渊。“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。”“曲江岸北凭栏干，水面阴生日脚残，尘路行多绿袍故，风亭立久白须寒。”西安的大街小巷、旅游景点到处都流溢着古诗神韵。这些脍炙人口的诗词打破了时空界限，也成为了这座城市的宝贵记忆。