福州作为全国著名的温泉城市，自古就有“闽中温泉甲天下”之美誉。福州温泉博物馆，国内唯一展示和宣传温泉文化的博物馆——于13日起正式对福州市民免费开放。该项目的建成有利于弘扬闽都温泉文化，发展都市温泉旅游，提升“温泉古都，有福之州”的知名度和美誉度。福州温泉博物馆占地1.4万平方米，分为展陈区、体验区两个部分。温泉博物馆展厅面积2600平方米，并配建1万平方米地下停车场，总投资约1.4亿元。温泉博物馆展厅以“龙脉金汤·有福之州”为主题，以时间为轴线梳理再现了福州1700多年的温泉开发利用历史。其中西典打造的博物馆展陈，将传统的温泉与现代的展示方式相结合，实现观众在参观过程中视觉、听觉、嗅觉和味觉的感官体验。整个展馆以温泉文化为核心，紧扣福州民俗和人文特色，采用闽都特色的传统格调和设计手法，将福州温泉的整个历史文化和风格特色娓娓道来。同时又将传统的温泉与现代的展示方式相结合，让游客在参观过程享受视觉、听觉、嗅觉和味觉体验。福州作为全国著名的温泉城市，自古就有“闽中温泉甲天下”之美誉。福州温泉博物馆，国内唯一展示和宣传温泉文化的博物馆——于13日起正式对福州市民免费开放。该项目的建成有利于弘扬闽都温泉文化，发展都市温泉旅游，提升“温泉古都，有福之州”的知名度和美誉度。福州温泉博物馆占地1.4万平方米，分为展陈区、体验区两个部分。温泉博物馆展厅面积2600平方米，并配建1万平方米地下停车场，总投资约1.4亿元。温泉博物馆展厅以“龙脉金汤·有福之州”为主题，以时间为轴线梳理再现了福州1700多年的温泉开发利用历史。其中西典打造的博物馆展陈，将传统的温泉与现代的展示方式相结合，实现观众在参观过程中视觉、听觉、嗅觉和味觉的感官体验。整个展馆以温泉文化为核心，紧扣福州民俗和人文特色，采用闽都特色的传统格调和设计手法，将福州温泉的整个历史文化和风格特色娓娓道来。同时又将传统的温泉与现代的展示方式相结合，让游客在参观过程享受视觉、听觉、嗅觉和味觉体验。