2014年9月26日，西典展览作为合作单位受邀参加由国家文物局主办、中国文物交流中心承办、广东省文物局与广州市文化广电新闻出版局协办的“2014年文化遗产创意产业暨品牌授权”专题培训班。中国文物交流中心副主任周明、广东省文物局副局长曹劲、广州市文化广电新闻出版局局长陆志强及副局长赵冀韬等组织单位代表出席开班仪式。培训班特邀请由原首都博物馆馆长韩勇、台湾沈春池文教基金会秘书长陈春霖等文化创意产业暨品牌授权方面的境内外著名理论与实战专家，进行多维度、多视角、多侧面诠释文化创意产业的思想与理论，交流文化品牌授权的知识与方法。吸引了全国各省、自治区、直辖市文物局及相关博物馆或文博单位主管文化创意产业的单位或部门负责人80余名学员参加。通过2014年文化品牌授权展和第七届中国国际漫画节，向学员演示文化品牌授权的实践操作过程，传播文化品牌授权的经验。采取文创推介、产品展示、案例分析、研习交流、综合座谈等灵活多样的培训方式，凝聚文化创意产业的智慧与共识，探索文化遗产创意产业的思路与出路。2014年9月26日，西典展览作为合作单位受邀参加由国家文物局主办、中国文物交流中心承办、广东省文物局与广州市文化广电新闻出版局协办的“2014年文化遗产创意产业暨品牌授权”专题培训班。中国文物交流中心副主任周明、广东省文物局副局长曹劲、广州市文化广电新闻出版局局长陆志强及副局长赵冀韬等组织单位代表出席开班仪式。培训班特邀请由原首都博物馆馆长韩勇、台湾沈春池文教基金会秘书长陈春霖等文化创意产业暨品牌授权方面的境内外著名理论与实战专家，进行多维度、多视角、多侧面诠释文化创意产业的思想与理论，交流文化品牌授权的知识与方法。吸引了全国各省、自治区、直辖市文物局及相关博物馆或文博单位主管文化创意产业的单位或部门负责人80余名学员参加。通过2014年文化品牌授权展和第七届中国国际漫画节，向学员演示文化品牌授权的实践操作过程，传播文化品牌授权的经验。采取文创推介、产品展示、案例分析、研习交流、综合座谈等灵活多样的培训方式，凝聚文化创意产业的智慧与共识，探索文化遗产创意产业的思路与出路。