西典文旅作为西典集团支柱产业之一，以特色旅游景区投资开发、特色小镇文化旅游项目全程策划、规划设计、建设管理、科技互动为整体项目运营管理，以开发精品度假酒店，特色民宿等全产业链协同发展为主营业务。国家启动特色小镇建设战略给了现代经济发展一个方向和一份信心，深度挖掘地方文化，资源整合和精细化管理将成为西典探索文旅小镇的新模式，此目标计划正在稳步推进实施，深耕细作，全面布局市场。依托策划，设计综合能力深挖生态文化底蕴自然资源是文旅小镇最鲜明的标志，由于经济发展和生活水平长期滞后，小镇的自然条件未被扰动，得天独厚的环境优势得以保存，特色小镇的绿色本底条件，既是其“特色”的生长空间，又是其“特色”的源头活水。西典文旅正是依托小镇生态环境，贯彻尊重自然、绿色发展的理念，利用高标准的绿色建筑，高比例的绿化面积，融入山水的人文景观，构筑一个人与自然，科技与生态和谐统一的环境，充分发挥西典自身策划，设计优势，因镇施策，通过打造然独具特色、富有活力的美丽宜居的特色小镇，重视往产业链上下游延伸，并向高端领域衍生发展，走有特色的融合发展之路。依托科技创新重塑历史风貌尊重历史和传统，从本地历史出发，按照历史脉络整理，利用西典专有的智能数字空间应用，以数字科技融合传统文化，催生新型文化业态，否则，千篇一律的模式就会出现。地理、人文、历史都应该有鲜明的地域历史文化特色呈现，让每个特色小镇都能够区别其他，且能够让人念念不忘。所以，西典文旅建设特色小镇将依托西典自身的科技成果优势，打造以传统文化和创新科技相结合的文旅小镇。依托西典产业背景多维度资源整合文化创意产业发展的跨界融合已成必然，西典集团利用自身的文化创意资源，将在资源整合、项目建设、品牌推广及创意产业等方面积累的可贵资源，协助西典文旅开发特色小镇，从主题定位、资源评价、产业布局、产品特色和运营手段，进行创意提炼，多元化资源整合。西典在第三届"一带一路"园区建设国际合作峰会上被授予“2017中国特色小镇产业发展百强企业”。通过携手政府部门、产业巨头和学界精英共同探索特色小镇建设的健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设，最终实现“双轮驱动、服务社会”的全面发展战略。同时，西典文旅总经理刘洋具有13年丰富的文旅从业经验，对行业前景、发展趋势有较深刻地认识和把握，在特色小镇规划建设当中管理、引导、建设并搭建高端文化创意产业平台，凝聚文化创意精英队伍，着力打造精品度假酒店，野奢民宿。目前，西典文旅最新开发大型养生度假胜地—养心谷项目和白杨木河国家湿地公园项目等。未来，西典文旅将互融交汇中西方文化，结合企业愿景，不断注入创新与文化内涵，立足全球打造具有西典特色的中国传统魅力和西方异域文化相结合的文旅胜地。西典文旅作为西典集团支柱产业之一，以特色旅游景区投资开发、特色小镇文化旅游项目全程策划、规划设计、建设管理、科技互动为整体项目运营管理，以开发精品度假酒店，特色民宿等全产业链协同发展为主营业务。国家启动特色小镇建设战略给了现代经济发展一个方向和一份信心，深度挖掘地方文化，资源整合和精细化管理将成为西典探索文旅小镇的新模式，此目标计划正在稳步推进实施，深耕细作，全面布局市场。依托策划，设计综合能力深挖生态文化底蕴自然资源是文旅小镇最鲜明的标志，由于经济发展和生活水平长期滞后，小镇的自然条件未被扰动，得天独厚的环境优势得以保存，特色小镇的绿色本底条件，既是其“特色”的生长空间，又是其“特色”的源头活水。西典文旅正是依托小镇生态环境，贯彻尊重自然、绿色发展的理念，利用高标准的绿色建筑，高比例的绿化面积，融入山水的人文景观，构筑一个人与自然，科技与生态和谐统一的环境，充分发挥西典自身策划，设计优势，因镇施策，通过打造然独具特色、富有活力的美丽宜居的特色小镇，重视往产业链上下游延伸，并向高端领域衍生发展，走有特色的融合发展之路。依托科技创新重塑历史风貌尊重历史和传统，从本地历史出发，按照历史脉络整理，利用西典专有的智能数字空间应用，以数字科技融合传统文化，催生新型文化业态，否则，千篇一律的模式就会出现。地理、人文、历史都应该有鲜明的地域历史文化特色呈现，让每个特色小镇都能够区别其他，且能够让人念念不忘。所以，西典文旅建设特色小镇将依托西典自身的科技成果优势，打造以传统文化和创新科技相结合的文旅小镇。依托西典产业背景多维度资源整合文化创意产业发展的跨界融合已成必然，西典集团利用自身的文化创意资源，将在资源整合、项目建设、品牌推广及创意产业等方面积累的可贵资源，协助西典文旅开发特色小镇，从主题定位、资源评价、产业布局、产品特色和运营手段，进行创意提炼，多元化资源整合。西典在第三届"一带一路"园区建设国际合作峰会上被授予“2017中国特色小镇产业发展百强企业”。通过携手政府部门、产业巨头和学界精英共同探索特色小镇建设的健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设，最终实现“双轮驱动、服务社会”的全面发展战略。同时，西典文旅总经理刘洋具有13年丰富的文旅从业经验，对行业前景、发展趋势有较深刻地认识和把握，在特色小镇规划建设当中管理、引导、建设并搭建高端文化创意产业平台，凝聚文化创意精英队伍，着力打造精品度假酒店，野奢民宿。目前，西典文旅最新开发大型养生度假胜地—养心谷项目和白杨木河国家湿地公园项目等。未来，西典文旅将互融交汇中西方文化，结合企业愿景，不断注入创新与文化内涵，立足全球打造具有西典特色的中国传统魅力和西方异域文化相结合的文旅胜地。