5月6日，由国家文物局主办，中国文物交流中心、甘肃省文物局承办，西典集团赞助,主要针对国家文物局直属博物馆及各省、自治区、直辖市所属文物局、博物馆、文博单位主管展览策划单位领导及部门负责人展开的展览策划培训班在甘肃开班。此次培训将持续6天，于5月11日结束。日前，习近平总书记曾在中共中央政治局第十二次集体学习会议上提出要提高国家文化软实力，努力展示中华文化独特魅力的要求与期望。作为一个拥有5000年历史的文明古国，我们有太多文化与文明值得被展现呈现，陈列收藏众多文物的博物馆更是首当其冲承担着文化传播与展示的重任。而现阶段我们博物馆纪念馆等的展陈、展览则多由馆内工作人员完成，相较于国外由专业团队打造，一个展览动辄策划准备数年而言，我们还处在简单陈列阶段，手法与方式都略显单一且单薄,还有着巨大的学习与进步空间。此次展览策划培训班邀请到包括国家文物局博物馆与社会文物司司长段勇，甘肃省博物馆馆长俄军，台北历史博物馆馆长高玉珍在内多名拥有丰富经验行业的精英授课。作为此次活动支持方，西典董事长余武作为博物馆展览展示方面唯一代表受邀出席，就如何用互联网思维策展展开授课。近几年，西典集团历经多年发展在博物馆展览馆设计、主题文化空间设计建造、多媒体数字展示交互技术等领域有着丰富行业经验，同时也有众多国内外项目实践经验，以其独特的行业视角与前瞻性战略一直走在国内行业前端。通过不断的学习与提高，相信不远的将来国人将会在看到更多专业且高质量，形式更加多样的精品中国文化展,能够更好的不断推动中国文化走出国门，展示中国文化的独特魅力！日前，习近平总书记曾在中共中央政治局第十二次集体学习会议上提出要提高国家文化软实力，努力展示中华文化独特魅力的要求与期望。作为一个拥有5000年历史的文明古国，我们有太多文化与文明值得被展现呈现，陈列收藏众多文物的博物馆更是首当其冲承担着文化传播与展示的重任。而现阶段我们博物馆纪念馆等的展陈、展览则多由馆内工作人员完成，相较于国外由专业团队打造，一个展览动辄策划准备数年而言，我们还处在简单陈列阶段，手法与方式都略显单一且单薄,还有着巨大的学习与进步空间。此次展览策划培训班邀请到包括国家文物局博物馆与社会文物司司长段勇，甘肃省博物馆馆长俄军，台北历史博物馆馆长高玉珍在内多名拥有丰富经验行业的精英授课。作为此次活动支持方，西典董事长余武作为博物馆展览展示方面唯一代表受邀出席，就如何用互联网思维策展展开授课。近几年，西典集团历经多年发展在博物馆展览馆设计、主题文化空间设计建造、多媒体数字展示交互技术等领域有着丰富行业经验，同时也有众多国内外项目实践经验，以其独特的行业视角与前瞻性战略一直走在国内行业前端。通过不断的学习与提高，相信不远的将来国人将会在看到更多专业且高质量，形式更加多样的精品中国文化展,能够更好的不断推动中国文化走出国门，展示中国文化的独特魅力！