7月19日至20日，中国展览馆协会第九次会员大会暨第六届中国东西部会展业论坛在郑州召开。出席此次会议的有河南省领导、郑州市领导、国资委协会局领导、郑世钧理事长，国家发改委法规司司长杨洁、著名经济学家/前国家税务总局副局长许善达等领导和嘉宾。本次大会是展览行业规模最大的年度盛会，西典作为会员单位，受邀参加本次大会，共同推动绿色展览，实现展览业可持续化发展。本次会议主题为“精准扶持与协同发展”，会上将选举产生理事会，围绕“政府与会展--精准扶持与协同发展”等话题进行探讨。本届论坛将继续贯彻中国东西部会展业论坛的举办宗旨--促进展览业交流、推动东西部会展业的合作与发展。今日上午，中国展览馆协会郑世钧理事长在大会上进行了协会工作报告，回顾总结了协会四年整体工作，并对第九届理事会的工作提出建议。郑世钧理事长在讲话中指出，中国展览馆协会四年来努力搭建业界和会员沟通交流的平台，促进行业健康发展。截至到2017年6月底，中国展览协会会员数量已超过2000家，并成功举办第五届、第六届中国东西部会展业发展论坛等行业盛会，2013-2017年，主办了多期行业研讨活动，满足了大家共同提高展览活动的组织水平和展览场馆的管理能力的需求，对提高我国展览行业的整体管理经营水平起到了积极的作用。为贯彻落实《国务院关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》（国发[2015]15号）文件的有关要求，中国展览馆协会根据行业自身特点，加强行业自律，推动展览业市场规范发展，有序推动以下工作的开展：1、开展展览工程企业暨展览场馆工程部门资质等级评定工作2、开展展览陈列工程设计与施工一体化资质等级评定工作3、逐步推进行业信用体系建设4、制定行业标准，规范行业发展郑世钧理事长指出，为加快展览业转型升级，提高中国展览业软实力，倡议实施绿色环保展览管理，践行绿色环保展览。郑世钧理事长强调，积极参与国际会展业交流活动，加强国内外展览业同行的交流与合作，通过线上线下多种渠道加强协会宣传工作，提高信息服务水平。会上，郑州市人民政府李杰副秘书长在大会上欢迎展览行业到河南发展，讲述了河南省大力快速的经济发展。同时，河南会展业的领导们发言介绍说，近年来郑州喜讯频传，发展喜人。郑州作为国家中心城市、国家自主创新示范区、国家自主贸易实验区、国家跨境电子商务综合实验区和有1.1亿人口的河南省省会，发展会展业具有得天独厚的优势。下一步将不断提升城市实力，大力优化发展环境，以优质高效的服务推动会展业的发展，努力打造国家会展中心城市和国际会展名城，衷心希望社会各界能参与郑州会展业的发展。7月20日，由中国展览馆协会、郑州市人民政府共同主办，中国展览馆协会理论研究专业委员会、郑州市会展管理办公室联合承办的第六届中国东西部会展业论坛也将同地召开。会议期间将邀请相关人士发表主题演讲。本届论坛将继续贯彻中国东西部会展业论坛的举办宗旨--促进展览业交流、推动东西部会展业的合作与发展。论坛将围绕“政府与会展——精准扶持与协同发展”以及“绿色展览与效益提升”等内容展开讨论。中国会展经济研究会常务副会长储祥银和郑州市会展办副主任王洪波将担任“政府与会展——精准扶持与协同发展”座谈会主持人，邀请到的交流嘉宾有商务部服贸司、国家质检总局、国家标准委、甘肃文发集团、宁夏博览局、贵州博览局、乌鲁木齐会展办、四川投促局、厦门会展办、无锡会展办、郑州会展办等机构负责人。随着全球经济一体化和我国经济持续增长，我国展览业面临着前所未有的发展机遇和挑战，西典作为会员单位，一直积极参与到行业规范建设中，恪守协会的各项章程、自律公约等规章制度，做到律己律业，坚持稳健经营、严控风险、积极参与展览行业合规建设当中，大会现场，在分享前沿展览行业发展理念的同时，也与各位同道的切磋中收获颇多，希望继续与业内同仁与时俱进，共创中国展览业的辉煌！7月19日至20日，中国展览馆协会第九次会员大会暨第六届中国东西部会展业论坛在郑州召开。出席此次会议的有河南省领导、郑州市领导、国资委协会局领导、郑世钧理事长，国家发改委法规司司长杨洁、著名经济学家/前国家税务总局副局长许善达等领导和嘉宾。本次大会是展览行业规模最大的年度盛会，西典作为会员单位，受邀参加本次大会，共同推动绿色展览，实现展览业可持续化发展。本次会议主题为“精准扶持与协同发展”，会上将选举产生理事会，围绕“政府与会展--精准扶持与协同发展”等话题进行探讨。本届论坛将继续贯彻中国东西部会展业论坛的举办宗旨--促进展览业交流、推动东西部会展业的合作与发展。今日上午，中国展览馆协会郑世钧理事长在大会上进行了协会工作报告，回顾总结了协会四年整体工作，并对第九届理事会的工作提出建议。郑世钧理事长在讲话中指出，中国展览馆协会四年来努力搭建业界和会员沟通交流的平台，促进行业健康发展。截至到2017年6月底，中国展览协会会员数量已超过2000家，并成功举办第五届、第六届中国东西部会展业发展论坛等行业盛会，2013-2017年，主办了多期行业研讨活动，满足了大家共同提高展览活动的组织水平和展览场馆的管理能力的需求，对提高我国展览行业的整体管理经营水平起到了积极的作用。为贯彻落实《国务院关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》（国发[2015]15号）文件的有关要求，中国展览馆协会根据行业自身特点，加强行业自律，推动展览业市场规范发展，有序推动以下工作的开展：1、开展展览工程企业暨展览场馆工程部门资质等级评定工作2、开展展览陈列工程设计与施工一体化资质等级评定工作3、逐步推进行业信用体系建设4、制定行业标准，规范行业发展郑世钧理事长指出，为加快展览业转型升级，提高中国展览业软实力，倡议实施绿色环保展览管理，践行绿色环保展览。郑世钧理事长强调，积极参与国际会展业交流活动，加强国内外展览业同行的交流与合作，通过线上线下多种渠道加强协会宣传工作，提高信息服务水平。会上，郑州市人民政府李杰副秘书长在大会上欢迎展览行业到河南发展，讲述了河南省大力快速的经济发展。同时，河南会展业的领导们发言介绍说，近年来郑州喜讯频传，发展喜人。郑州作为国家中心城市、国家自主创新示范区、国家自主贸易实验区、国家跨境电子商务综合实验区和有1.1亿人口的河南省省会，发展会展业具有得天独厚的优势。下一步将不断提升城市实力，大力优化发展环境，以优质高效的服务推动会展业的发展，努力打造国家会展中心城市和国际会展名城，衷心希望社会各界能参与郑州会展业的发展。7月20日，由中国展览馆协会、郑州市人民政府共同主办，中国展览馆协会理论研究专业委员会、郑州市会展管理办公室联合承办的第六届中国东西部会展业论坛也将同地召开。会议期间将邀请相关人士发表主题演讲。本届论坛将继续贯彻中国东西部会展业论坛的举办宗旨--促进展览业交流、推动东西部会展业的合作与发展。论坛将围绕“政府与会展——精准扶持与协同发展”以及“绿色展览与效益提升”等内容展开讨论。中国会展经济研究会常务副会长储祥银和郑州市会展办副主任王洪波将担任“政府与会展——精准扶持与协同发展”座谈会主持人，邀请到的交流嘉宾有商务部服贸司、国家质检总局、国家标准委、甘肃文发集团、宁夏博览局、贵州博览局、乌鲁木齐会展办、四川投促局、厦门会展办、无锡会展办、郑州会展办等机构负责人。随着全球经济一体化和我国经济持续增长，我国展览业面临着前所未有的发展机遇和挑战，西典作为会员单位，一直积极参与到行业规范建设中，恪守协会的各项章程、自律公约等规章制度，做到律己律业，坚持稳健经营、严控风险、积极参与展览行业合规建设当中，大会现场，在分享前沿展览行业发展理念的同时，也与各位同道的切磋中收获颇多，希望继续与业内同仁与时俱进，共创中国展览业的辉煌！