延续华润集团产业帮扶理念，始终遵循生态、有机、可持续发展的方向。2010年，西柏坡华润希望小镇润农农民专业合作社正式成立，以润农农民专业合作社为平台，小镇将原有荒山及少量集体用地进行平整开发，建成了以无公害高品质蛋鸡养殖为主。为进一步开展产业帮扶，并由产业帮扶顺利过渡到产业发展，打造小镇自身造血机能。2012年，小镇产业帮扶二期——华润五丰南甸50万羽蛋鸡养殖场开工建设。蛋鸡产业，对于华润这样的央企，是个全新的领域，管理层越来越觉得，加强信息化管控的必要性。经过2012年整年的考察，方案反复的论证，同行的交流，总部华润五丰决定和青花瓷予2013年再次合作，并予4月份，青花瓷软件在华润西柏坡正式上线运行。通过青花瓷系统的管理，西柏坡的蛋鸡管理预期实现：1.建立企业养殖经验库、实现规范化与标准化的养殖管理；2.减少养殖数据传递环节，加快信息反馈的速度，监督鸡场日常工作，确保按规范严格操作，降低养殖风险；3.实现养殖过程可追溯的安全保障，提升企业形象，扩大市场，结合追溯建立内控机制提升管理；4.建立安全风险管理及异常数据监测体系，对重大风险源进行重点管控；5.细化养殖成本核算、加强成本与销售毛利的监控；6.建立华润五丰养殖标准管理平台，将养殖过程的管理形成标准化和规范化，实现养殖模式的迅速复制和推广。