猪肉里有钩虫，油炸不熟？香蕉浸泡不明液体，吃了有毒？从“速生鸡”到“空心草莓”，从“有毒香蕉”到“问题葡萄”，耸人听闻的农产品质量安全谣言一次又一次冲击着大众的神经，也由此引起农产品销量骤减、价格下跌，对相关产业造成严重影响。为保障消费者的知情权，近日，农业部曝光了农产品质量安全十大谣言。猪肉里有钩虫，油炸不熟？香蕉浸泡不明液体，吃了有毒？从“速生鸡”到“空心草莓”，从“有毒香蕉”到“问题葡萄”，耸人听闻的农产品质量安全谣言一次又一次冲击着大众的神经，也由此引起农产品销量骤减、价格下跌，对相关产业造成严重影响。为保障消费者的知情权，近日，农业部曝光了农产品质量安全十大谣言。香蕉浸泡不明液体“香蕉浸泡不明液体，吃了有毒？”农业部专家表示，不明液体实为蕉农使用的低毒杀菌剂，是为了抑制香蕉有氧呼吸，利于远距离运输。西瓜打针又红又甜的西瓜是被打了针？一难注射、二难扩散、三难食用，费时费工易腐烂，西瓜打针图个啥？实验证明，西瓜打针之后，口感酸涩、极易腐烂。这个夏天可以安心做个“吃瓜群众”。空心草莓草莓空心是因为使用了激素？这种草莓还能吃吗？影响草莓空心的因素有很多，如：品种、水分和肥料的供应、过度成熟和使用膨大剂等。以空心为依据来判断是否是“激素草莓”并不科学。无籽葡萄无籽葡萄都是喷了避孕药的？果农都不吃？其实无籽葡萄分两种，一种是天然无种子的葡萄，另一种则是天然有种子的品种进行无核化栽培获得的葡萄。农业部专家表示，植物激素、动物激素差异大，无核化栽培使用的植物激素对动物体不起作用。黄瓜沾了避孕药时隔5年谣言再起，顶花带刺的黄瓜是沾了避孕药？消费者避之不及。农业部门进行全面排查证实，黄瓜“沾花”药水是允许使用的植物生长调节剂，并非避孕药。蘑菇富含重金属食用的蘑菇多是人工无土栽培，不会吸附到土壤重金属。农业部专家表示：市场上常见的大宗食用菌并不存在富集重金属的情况。猪肉有钩虫网络传言：猪肉里有钩虫，水煮不烂、油炸不熟。农业部专家粉碎谣言：没有“高温都煮不死”的寄生虫，猪肉里面长的钩虫实为肌肉组织。速生鸡无鸡不成宴。然而，网络上流传的“速生鸡”却频繁刺激着消费者敏感的神经。45天出笼的白羽鸡，是激素催大的吗？白羽鸡之所以长得快，并非吃了激素，而是得益于现代化的养殖方式和科学的遗传选种技术。螃蟹注水网传市面上有无良商贩为了增重而将注过水的“针孔螃蟹”出售，现场试验证明，给大闸蟹注水，螃蟹极易死亡，赔本的买卖谁做？黄鳝服避孕药养殖黄鳝是用避孕药喂大的？这种黄鳝你敢吃吗？农业部专家指出，避孕药喂黄鳝，不仅不能促生长，而且会造成高达50%以上的死亡率，得不偿失。(记者李华林)本文关键词：西瓜打针香蕉有毒45天速生鸡谣言