瘦削的身体、稚嫩的面庞，难掩碧玉之年的灵气，这位藏族小姑娘出生长大在拉萨，从西藏重点中学拉萨中学毕业后，以今年西藏高考生排名第10的成绩考上了中国顶级学府清华大学。“直到录取通知书送到我手上，我才真的相信这是真的。”次旦央吉本月收到清华大学录取通知书，被这位16岁的藏族少年形容为“遥不可及”的求学梦，实现了。次旦央吉出生在一个普通家庭里，父亲是一名人民公安，母亲是普通的文艺工作者。她的父亲告诉记者：“央央学习一直很好，老师曾建议她去上内地西藏班，教育条件会更好。即便如此，我们希望她在这能把藏语文学扎实了。”读完小学五年级，次旦央吉以优异的成绩通过社会考试跳过六年级读了初中。进入初中，次旦央吉依然是年级的佼佼者，以同样的方式顺利考入拉萨中学。她父亲说：“虽然没有读初三，这并未影响她在高中的成绩。”2013年，12岁的次旦央吉参加了康巴卫视“藏汉双语大赛”，与来自西藏自治区和四省藏区的学生同台角逐，最后斩获桂冠。时隔两年，她又代表西藏参加了中国《小小百家讲坛》电视演讲比赛，一举折桂。对此，这位“小学霸”表示，参赛的初衷只是为了开阔眼界，没想太多。她父母形容，“其实央吉身上带着一股与她乖乖女形象不符的韧劲，不服输不认输。”除了正常学习以外，次旦央吉很喜欢读书和练藏文书法。去年，从业余爱好者“转正”成为拉萨市书法协会最小会员。她父亲表示，“孩子能有这么好的成绩也并不是因为我们教育方式多么特殊，只是注重与孩子细节上的交流，绝不强求她做任何事情，另外我们经常跟她学校的老师沟通。”次旦央吉说：“我很享受父母的教育方式，相对宽松。”次旦央吉是西藏教育事业惠及众多受益者之一。西藏官方资料显示，“十二五”时期，西藏财政教育累计投入636.77亿元(人民币，下同)，年均增幅22.9%。西藏目前实施学前至高中教育阶段15年免费教育政策，在“十二五”期间，西藏落实各类学生资助资金100.2亿元，资助学生达704.7万人次。