2017年2月16日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司在陕西西安市隆重举办了大型沙龙活动，董事长王吉鹏先生从视野成就未来的角度和参会企业探讨了当前形势下的企业发展，参会企业包括西投控股、陕煤、陕汽、陕西地矿、西安城投、西北地矿、西安启源机电、西安城投等。随着2017年到来，企业集体进入了一个新的历史时期，发现一切都与之前不一样了。这是因为新的变化和不确定性。现实看得见，未来看不见。看不见的未来充满了未知。企业要想转型升级，迫切需要新的魄力，在更高的视野之上预见未来，布局未来，从而遇见更好的自己。为帮助企业拓宽管理创新思路，助力战略转型与升级，王吉鹏先生分享了仁达方略最新研究成果与咨询案例，理论结合实际，受到与会代表们的好评。课堂上展示了仁达图书：《高度》、《法人治理》、《企业文化重构》、《企业文化建设》、《解密十三五》、《大型集团组织结构设计》等。王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。其担任国内多所知名商学院的客座教授，著有包括《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等在内的个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等仁达方略系列图书。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。简介资料显示，王吉鹏先生领导的金牌咨询团队——仁达方略，已经为诸多国企业集团提供管理咨询服务和国企改革指导，服务企业包括国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团。特别提醒：1、王吉鹏专访/培训通道：138106397952、除以上图书外王吉鹏先生最新专著《格局进化》即将面世，敬请各界期待！