无忧我房【51wofang.com】成立于2014年，是第一摩码网络科技（北京）有限公司所建立的互联网平台，公司总部设于北京。主创团队均来自金融、互联网、地产等前10强企业。成立以来，业务健康、有序、迅速铺展，团队建设逐渐壮大。至今，无忧我房作为全国首家房地产全流程众筹平台，已成为地产众筹的标志型平台。2015年7月8日，无忧我房正式对外宣布完成由光速安振领投，途家与当代置业跟投的A轮500万美元融资。无忧我房以众筹模式开启互联网金融房地产新时代，创新性地提出C2B的全新地产模式，引入VR（虚拟现实技术）实现传统样板间在建造时间、成本及用户体验感上的飞跃，并通过众筹VR的方式为网友搭建能够一站式享受到低房价，可理财，能定制的社区平台。多重模块【众筹模块】众筹买房、众筹租房【C2B定制模块】虚拟样板间、电子沙盘、户型定制当家范儿、在线家装定制、智能家居选配、社区配套定制系统项目保障【口碑开发商】众筹项目的开发商须为口碑、业绩皆佳的开发商。【性价比社区】众筹项目由专业评测机构进行评测，须具备价格合理、产品适宜、升值潜力高等条件。投资保障【第三方监管】第三方支付机构、基金公司，全程监管资金使用；【购房人监管】实时直播地产项目开发现场，确保开发进度和质量；【可退可转】部分项目建设期内无条件退出或转让，本金返还尚有活期存款收益。运营模式：通过用户认筹款用于建设、成本价购房回报用户、用户定制未来家园等方式，从获取土地开始到项目开盘进行全流程的房地产众筹。以可转换、可退出、可定制、可优先选房和可锁定价格的五可标准来打消购房人的疑虑，又从融资、销售、税费等方面降低了开发商的成本进而直接作用于房价，旨在利用互联网的便利性给刚需购房者带来切实的利益。