摘要：在激励的市场竞争中，为了能够保持企业继续生存和发展，很多企业都是在恰当的转型时期作出了战略转型的决策。本文对企业战略转型成功的影响因素进行了深刻解析，尤其是着重分析了这些因素在战略转型中的作用和影响。关键词：战略转型、机遇、战略规划、基础资源市场经济已经成为中国经济发展的主旋律，开放的市场经济给广大企业经营者带来巨大经济利益回报的同时，也带来了市场经济特有瞬息万变的极大挑战。在新时期，国家政策不断调整、全球化趋势的日趋加强等形势下，企业现有战略规划可能已无法应对当前的各种挑战，在这种背景下，很多企业经营者们都做出了战略转型的选择。战略转型通常是指企业从原有产业转移到新的产业，或从原有市场或产品领域转移到新的市场或产品领域，其主要特征是企业的产品(服务)的根本性变化，转型目的是保证企业的持续发展，或寻找新的利润增长空间求得生存。在战略转型中，影响战略转型的因素有哪些?这些因素在企业战略转型中的影响和作用是什么?等问题一直困惑着众多的企业经营者。本文对企业成功战略转型的三大因素进行解析，希望对企业的经营者有所帮助。一是抓准战略转型的机遇。在市场竞争环境的日益激烈，企业所处的生存空间越来越狭小的情况下，企业的经营者抓住机遇(如国际政治、经济形势发生变化、国家政策变化、行业环境变化、技术创新、出现新的市场机会等)，突破企业已有资源限制，是实现成功战略转型的基础。格兰仕今天所取得的辉煌成就在很大定程度上归功于经营者能够抓住机遇，及时作出战略转型。格兰仕创业初期为一家以畜毛为原料的轻纺企业，其经营范围带有明显的前向一体化“痕迹”(即从畜毛的洗涤、整理，到粗梳加工、到染色，再到纺织，最后到羽绒制品生产)。此时，格兰仕羽绒毛纺产值过亿元，在行业中也有较强的竞争力。但90年代初格兰仕的经营者感到企业所处行业成长空间有限，为保持该企业持续发展，应从现有行业转向一个成长性的行业。经过调研，他们选定刚开始在国内市场导入且只有4家生产厂商的微波炉作为转产对象。经过二十多年的发展，格兰仕现在已成为中国家电行业的“奇葩”。在实施战略转型时，格兰仕的经营者并没有过多的考虑他们在轻纺行业中的所获得的一体化战略实施方面的经验、能力和经营资源等，而是更多考虑的是家电行业在中国乃至全球的未来市场前景和空间的机遇。二是制订严谨的战略转型规划。清晰且可行的战略规划是战略转型成功的必要手段。企业战略转型后，产品(服务)的市场定位和企业的核心竞争力都发生了变化，因此，企业经营者需要进行战略转型后的规划，以期能迅速建立企业新的竞争优势。诺基亚是成功战略转型的典范，虽然诺基亚准确的预测到通信行业的广阔市场前景，但诺基亚与强大的竞争对手相比，在业务上几乎没有任何优势。在这种情况下，诺基亚通过制订了一系列战略规划部署，一步一步地把自己变成了一个移动通信生产和研发的“巨头”。同时，战略转型要能够卓有成效的开展，必须要严密监控战略规划的执行，以便在战略执行过程中，出现偏差时能够及时作出调整，以确保最终战略规划执行的效果。三是做好战略转型基础资源准备。企业在战略转型时会进入新业务领域，这就要求企业作出经营方式和组织结构的调整，而这两者的成功都需要企业管理体系和人力资源的支持。管理制度体系和流程体系可以规范员工的工作行为和工作流程，组织体系和职位体系帮助员工明确自身的岗位职责，绩效管理体系可大幅提升员工工作绩效，薪酬管理体系可有效明确员工的工作绩效与薪酬的关系，职业发展通道体系可以有效指明员工的晋升方向和职位。因此，管理体系是保证战略转型成功的保障。人力资源是企业战略成功实施的最重要的资源之一，因此，在企业战略转型之前就要做好战略转型所需的整体人力资源的规划，以便指导战略转型实施过程中企业人员的招聘、配置、使用和管理等一系列的问题。此外，企业还应调整企业相应的核心文化，因为企业文化是企业凝聚力的“粘合剂”，以便降低或排除战略转型过程中的阻力，提高企业文化与转型后的战略适配度。综上所述，希望能够帮助企业经营者理解这三个因素在战略转型过程中的作用和影响，从而提高对这些因素的关注，成功实现企业的战略转型。参考文献[1]王吉鹏.战略实论[M].经济管理出版社，2010，(80).[2]夏云风.商业模式与战略转型[M].新华出版社，2011，(23).[3]马丁•里夫斯，迈克•戴姆勒.适应力：新的竞争优势[J].商业评论，2011，(144).