现在正值暑假，孩子们开始约上同学、朋友四处玩耍。家长们要当心了，一些新型毒品的魔爪已悄悄伸向青少年。新型毒品披“外衣”五花八门迷人眼近日，一篇《最终我坐着轮椅被推出了首都国际机场》的文章引起了不少人的注意，讲的是西雅图一位中国女留学生因为过度吸食“笑气”，最后导致了整个身体垮掉，大小便失禁，一度无法站立。我们印象中的毒品以海洛因为主。不过来自广州白云自愿戒毒医院的数据统计显示，2016年6月-2017年6月，吸食传统毒品海洛因的占42.66%，吸食新型毒品占57.34%。2012年以前，戒毒人员主要是以传统毒品为主，从2013年开始，新型毒品的增长速度加快，从占全院的四分之一到三分之一，再到2017年，占到了二分之一，短短几年时间，新型毒品增长速度飞快。“很多人对新型毒品缺少了解，尤其是青少年认为新型毒品是‘娱乐消遣品’或者是‘俱乐部毒品’，认为是一种无害的毒品，由于新型毒品与传统毒品成瘾的症状不同，表现的形式不一样，因此，更容易使吸毒者上当受骗，充当毒品的俘虏。”李主任说。武警广东省总队医院心理科主任王晓丽表示，“笑气”给人感觉和毒品根本没关联，被蛋糕店、咖啡馆常用做奶油的发泡剂，它最早的用途，就是作为麻醉剂，从名字也能猜到，它能刺激人的神经，产生兴奋作用。长期滥用“笑气”时，还会出现维生素B12缺乏的情况，这是因为一氧化二氮可以影响氧化维生素B12中的钴离子，阻碍后者发挥生理功能。维生素B12缺乏可导致神经病变和贫血。在报道和病例报告中提到的肢体麻木、无力、感觉异常等就与神经病变有关。据了解，除了笑气，更多见的新型毒品种类包括冰毒、麻古、摇头丸、氯胺酮等，其中冰毒是一种无味、透明的结晶体，外观与冰相似，俗称“冰毒”。“冰毒”被吸食后，会损害大脑，影响中枢神经系统，降低免疫能力，严重损害大脑组织和心脏，甚至导致死亡。近年来，新型毒品逐渐衍生出新的种类和形式，如“奶茶”“开心水”“神仙水”“红冰”“一号胶囊”“阿拉伯茶”“浴盐”“邮票”等，这些普通人听起来陌生的名字逐渐成为毒品的新名头。97%以上人首次吸毒是受“邀请”近几年，吸毒人群的低龄化趋势愈发明显，青少年已成为吸毒的高危人群。广州白云自愿戒毒医院从2016年6月到2017年6月的最新统计显示，出院患者中青少年占比达30%，青少年吸食毒品人数呈逐年递增的趋势，然而在院外没有经过脱毒治疗的青少年人群比例更大，原因是青少年为新型毒品的吸食主体，而家人、学校监管缺失，导致住院治疗的很少。同时，医院对在院戒毒的青少年（18岁―28岁）调查发现首次吸毒行为中，出于好奇和被诱骗占72%，97%以上的人第一次吸毒是受“邀请”的，且至少有3个人在场。广州白云自愿戒毒医院住院部主任李华林介绍说，吸食冰毒者表现出妄想、狂躁、焦虑、好斗症状，极易产生暴力行为，严重威胁到周边人员的人身安全，影响社会治安秩序。李主任表示，家庭环境在青少年的成长过程中起着重要的作用。当父母教育不当或是缺乏亲情，青少年很容易在心理和生理的波动阶段走上歧途，加上对法律知识的缺乏，更容易受到“时髦”毒品的侵害，不能自拔。因此对戒毒者的治疗中，要融入家庭治疗，指导家庭成员如何改善夫妻关系、亲子关系以及如何面对患者以帮助他们康复。王晓丽和李华林呼吁，广大青少年一定要扭转“新型毒品不会成瘾、吸食一次没关系”的错误观念，如遇到陌生人提供的饮品、食物一定要仔细查看，不要误食。王晓丽还表示，和其他精神药品不同的是，“笑气”等部分新型毒品的买卖、持有和使用还较少被法律明确禁止。年轻人可以很容易地购买“笑气”，获取它的难度与管制药品相比要低很多。现如今网络发达，无论国内还是国外，年轻人获得资讯、物品的途径更多更便捷，物质滥用的花样也越来越多。青少年学会自爱，远离这些陷阱。