    1月4日，召开2014年度经营工作研讨会，集中研究公司经营发展、改革创新等重要事项，以及2014年经营管理工作要点。总裁班子、业务管理部门及各基层单位主要负责人参会。公司才让董事长与会并讲话。会上，周武平副总裁代表总裁班子作了《公司运营工作报告》。周总就公司2013年经营情况做了详细的综合分析，并就2014年公司外部环境、挑战和机遇，以及公司总体经营目标、改革重点和指标要求作了详实的介绍和部署。随后，张晋华副总裁作了《2014年度总裁工作报告》，分析了安泰科技在行业和资本市场的地位，着重就2014年公司如何稳中求进实现年度经营业绩目标，如何结合十八届三中全会精神，全面深化公司改革创新工作，做了详细的部署，提出了明确的要求。各基层单位主要负责人结合本单位2014年的工作安排，围绕两个报告对公司2014年的业绩实现、改革思路和具体工作部署进行了多层系、多维度的分析和讨论。才让董事长在讲话中首先对公司广大干部和员工表示慰问和节日的祝福。他指出2013年对于安泰科技而言是不平凡的一年，虽然面对各种困难，但全体干部员工敬业进取、忠诚履职，付出努力和艰辛，值得肯定。2014年，是公司新一轮改革发展的元年，才总指出，安泰科技经过十五年发展和积淀，取得了很多成果，积累了宝贵经验，今年需要应对环境和市场的变化，在改革上做大的调整和布局，推动业绩目标实现、青年干部培养等各项工作，实现公司持续、健康、稳健发展。    赵士谦总裁在总结讲话中，就主动推动改革创新、解放生产力、提高经济效益，打造具有企业家精神的职业经理人队伍，优化调整公司商业模式和运营模式，塑造倡导执行和富有创业激情的文化精神等提出了具体要求，号召公司上下，在新一轮改革发展的元年，认清新形势、适应新环境、转变新观念、挑战新目标，努力开创安泰科技发展新局面。