
　　2018年5月2日，习近平总书记考察北京大学并与北大师生亲切交流，明确提出教育的使命和责任、教育工作者的使命和责任、青年的使命和责任，充满了深沉的历史感和鲜明的时代感。5月5日，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话中，再次强调了马克思主义理论对于世界历史发展的积极推动作用及其对于中国革命和建设的重要意义。当代青年应当认真研读马列经典，学习中国特色社会主义理论知识，这是新时代建设伟大祖国的应有之义。 
　　马克思的一生是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生。早在高中毕业时，马克思就明确了自己一生的革命志向和发展道路——为人类解放而不懈努力。年轻的马克思早早地将无产阶级的伟大使命即人类解放的崇高事业镌刻在自己人生的航标之上，纵使一生饱尝颠沛流离的艰辛、贫病交加的煎熬，但他初心不改、矢志不渝，为人类解放的崇高理想而不懈奋斗，成就了伟大的人生，是每一位马克思主义者、每一位青年人学习的榜样。 
　　当代青年，当埋首经典，潜心研读。马克思一生著作等身，为后世留下了大量宝贵精神财富，其研究内容涉及经济、政治、哲学、历史等诸多领域，主要包括马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义三方面主要内容。李大钊先生作为马克思主义在中国传播的奠基人，最早在北京大学讲授唯物史观课程，开辟了马克思主义中国化的道路。马克思主义在中国传播的过程中，也影响到了一代又一代党和国家的领导人，成为指导中国共产党革命、建设和改革实践的思想旗帜。从经典中汲取知识和能量，有助于青年在成长阶段树立正确的世界观、人生观、价值观，成为有涵养有底蕴的社会主义建设者和接班人。 
　　当代青年，当脚踏实地，关注现实。马克思有一句名言：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质力量来摧毁；但是理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”青年一代不能将自己禁锢于书本之中，隐匿于象牙塔之内，更要关注现实，开阔眼界，将理论与实际相结合，密切联系广大人民群众，为国家发展进步、社会制度完善、人民生活幸福贡献出自己的一分力量。 
　　当代青年，当砥砺奋进，不忘初心。随着改革开放的不断深入，物质生活日益丰富，青年人的思想也日益多元化。如何在纷繁复杂的潮流中找到自身的定位，实现自己的人生价值，这是值得每一位青年深入思考的问题。作为社会中的一分子，实现个人梦想，追求个人幸福是与中国梦的实现分不开的。“每个人都有出彩的机会，都有梦想成真的机会。”将个人价值的实现与社会进步和国家富强紧密相连，在个人奋斗的同时也为全面建成小康社会的伟大事业添砖加瓦。 
　　当代青年，当积极进取，弘扬正能量。在21世纪中国，大数据和互联网悄然改变着每个人，更与青年人的生活息息相关。在科学运用网络数据的同时，青年一代应该内心有定力，前进有方向，弘扬主旋律，传播正能量。始终相信“我们所在之处，就是我们的中国，青年人有光明，中国便不会黑暗”。 
　　“哲学家只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”青年一代肩负着国家的未来，青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。青年们，让我们仰望星空，脚踏实地，认真研读经典，肩负时代使命，让仅有一次的生命之花在伟大祖国高速发展的美好时代尽情绽放！（作者：张宇晶，系北京大学马克思主义学院博士研究生）
