工程作为一项复杂的综合实践过程，在公司的项目建设和生产经营实践中具有举足轻重的作用，为提高管理干部和技术骨干的思想认识和管理水平。近日，公司邀请原冶金部副部长、中国工程院管理学部主任、钢铁研究总院名誉院长、安泰科技首任董事长、首席顾问殷瑞钰院士，举办了主题为“认识工程思考工程”的报告会。公司高管成员、各分公司、事业部经理班子成员、职能部门及技术中心的管理和技术骨干共70余人参加了报告会。公司董事、中国钢研科技集团公司副总经理王臣参加了本次报告会。报告会由公司董事、副总裁赵士谦主持。殷瑞钰院士的专题报告共分为五个部分：首先，殷院士向大家介绍了人类工程活动的位置，重点强调了工程活动的两个重要内涵：工程具有知识的特点，是一项有计划、有组织、有目的的人工活动；随后，殷院士又从技术、工程、产业的特征谈到“科学、技术、工程、产业”相关的知识链及其关系；循序渐进地向大家介绍了工程、工程科学、工程管理；在公司产业化的建设过程中，创新是公司保持核心竞争力的有力武器，殷院士告诫大家在工程创新过程中既要重视“突破性”的创新，也要重视渐进性、积累性的创新。最后，殷院士讲述了面向未来工程人才的具体要求，与会人员深刻的领会到作为一名优秀工程人才所应该具备的素质和未来工程发展的方向，对自身的发展有了更加清晰的理解和认知。殷院士的主题报告给公司管理员工提供了非常难得的学习机会，尤其是在公司产业快速发展，新一轮投资建设正在全面展开的关键时期，殷院士的报告不仅使大家对工程哲学的理解和认识更加深刻，也对提高相关人员的业务素质起到了积极的推动作用，可以使大家在更高的层次去思考工程、认识工程。会后，公司为中层以上管理干部配发了由殷瑞钰院士等专家学者合著的《工程哲学》一书。