　　新华社杭州7月29日电（记者 黄筱）一个装满免费冷饮、无人看管的冰柜，放在近40度高温的闹市街头，会有怎样的结果？近日，杭州、上海、合肥等地市民用行动和爱心，为环卫工人、交警、快递员、外卖小哥等户外工作者准备的冷饮，不仅没有“意外流失”，反而增多了一些清凉祛暑的好东西，“凉”了暑气，暖了人心。
　　从斑马线前礼让行人到最美司机、最美“妈妈”，再到眼前的爱心冰柜，城市从来都不是冰冷的高楼大厦和淡漠的人心，只是缺少一些发现暖心细节的眼睛。冰柜里的冷饮，承载了公众对酷暑中户外工作者的感恩之心，子女对父母的孝心，长辈对晚辈的关心，企业对社会的责任心，这些爱心正在人与人之间传递。
　　不少网民说到，当看到老爷爷换了一个大苹果的“小动作”、篮球少年默默在冰柜里放入“买水钱”、小男孩感谢叔叔阿姨关心快递员爸爸时，都不禁泪目，触及心中最柔软的地方。
　　滴水之恩，涌泉相报。当人们内心的健康力量受到鼓舞与激荡，社会氛围中会加倍焕发出人性的温暖与光辉。平凡的工作岗位也能给大家带来感动：大雨中撑伞搀扶老人过马路而全身湿透的交警，深夜给客人买药满城找了十公里的外卖小哥……虽是陌生的城市，却总有温暖的陌生人为你遮风挡雨，这种感觉真好。
　　酷暑中大汗淋漓的环卫工人、挥汗如雨的交警、马不停蹄的快递员、皮肤黝黑的外卖小哥……他们的坚守是城市生活的基本保障，他们的付出是百姓便利的坚实支撑，也成为城市中一道新的风景。
　　一个善举也许渺小，但若人人行动起来，让爱心传递、感动长存，我们就能共创一个善意融融、大爱洋溢的美好世界。