
　　生态兴则文明兴。走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将生态文明建设上升到中国特色社会主义“五位一体”总体布局的战略位置，把建设生态文明与坚持中国特色社会主义完整地统一起来。党的十九大首次将“树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入大会报告，进一步丰富和完善了习近平生态文明思想，对中国生态文明建设和发展具有重要的指导意义。 
　　早在2003年，习近平同志在浙江主持工作期间，就形成了以绿色为基调的生态文明思想，并着力推动实施“千村示范、万村整治”工程。2018年9月26日，浙江省“千村示范、万村整治”工程荣获联合国最高环保荣誉“地球卫士奖”。这充分说明“绿水青山就是金山银山”的发展理念不仅成为当代中国的发展共识，而且标志着习近平生态文明思想正从浙江走向世界。 
　　纵观世界生态文明史，很多发达国家都经历了先污染后治理的过程，不仅成本巨大，而且付出了惨痛的代价。当前很多处于转型阶段的发展中国家，也都面临着经济发展和生态保护的取舍抉择。浙江生态文明建设的成功经验就在于，始终践行经济发展和生态保护相协调的道路，科学地处理了治理环境与发展的关系、政府引导与公众参与的关系。 
　　首先，坚持以业为基。产业兴旺是乡村发展和振兴的首要条件，是实现农业农村高质量发展，顺利实现转型升级、成功走向农业现代化的必由之路。“千万工程”只有以业为基，才有持久生命力。欠发达地区要脱贫，离不开产业发展；富裕地区要实现经济发展的持久动力，同样离不开产业发展。要把环境保护与发展经济结合起来，坚持保护环境优先，然后在保护的基础上图发展，创造条件将生态优势转化为经济优势，让绿水青山在市场中变成金山银山。 
　　其次，坚持因地制宜。推进生态文明建设，要根据地域特点分类施策，不能千篇一律。发达地区和欠发达地区不一样，城郊和纯农业村庄也不一样，加快村庄整治和环境建设，切不能盲目崇洋、崇大、崇快。要正确处理保护历史文化与村庄建设的关系，特别是对有价值的古村落、古民居和山水风光，更要加强保护，科学合理地开发利用，使传统文明与现代文明达到完美的结合。 
　　再次，坚持以人为本。生态文明建设功在当代、利在千秋，是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。在推进生态文明建设的过程中，要遵循客观规律，尊重农民意愿，始终将农民的利益放在第一位。事实证明，只有充分尊重农民的自主选择，切实捍卫农民的民主权利，才能赢得理解、支持和主动参与，生态文明建设才会取得事半功倍的效果。 
　　生态文明是继农业文明、工业文明之后一场涉及生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革。浙江实践成为了中华民族对世界生态文明发展的积极贡献，联合国副秘书长索尔海姆在考察完浙江后感慨道：“我深信，我在浦江和安吉看到的，就是未来中国的模样，甚至是未来世界的模样。”这，值得中国和全世界共同期待。（作者：谭智心 系农业农村部农村经济研究中心副研究员、博士）
