　　据媒体报道，最近各大高校的录取通知书正在纷纷寄往考生手中。而当北京大学的录取通知书寄到河北衡水18岁女生王心仪那里时，她正在保定一家辅导机构打工做辅导员，补贴家用。王心仪高达707分的高考成绩固然令人称赞，但是，这两天大家讨论得更多的，却是她一篇名为“感谢贫穷”的文章。
　　贫困农家女孩考上北大，这样的新闻确实非常励志。但主人公这篇“感谢贫穷”的文章，却引发了争议。不少人指出，她要感谢的不应该是贫穷，而应是自己与贫穷抗争的勇气。
　　其实，不少网络媒体在转载王心仪这篇“作文”时都刻意突出了“感谢贫穷”四字，却对其文章中指出的贫穷所带来的“伤害”予以了选择性忽视：贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫……它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命……纵是如此，王心仪依然还能够说出“感谢贫穷”，我们或许可以理解为这是她敢于直面贫穷的谦逊表达，贫困家境的限制，让她有了比同龄人更多的坚韧。她或也如罗曼·罗兰所说，真正的英雄是那些看清了生活真相，却依然热爱生活的人。
　　对于大多数人而言，贫穷更多意味着伤害与挫折，不需要感谢。如针对贫困留守儿童的社会调查早就证明，贫穷给孩子带来的伤害、自卑，比激励要多得多。
　　所以，“感谢贫穷”出现在王心仪的个人文章中，不该受到苛责。但置于公共语境下，“感谢贫穷”却不能被放大，并得警惕它转化为对贫穷的美化。应当说，我们理当树立“人穷志坚”的价值观，社会上有一些“寒门学子”的典型也是应当的。但是，我们更应该感谢的是不屈的精神，而非贫穷本身。就现代社会的视角来看，社会进步就是要逐渐消除贫困，让更多的孩子能够免于与贫困进行搏斗，由此拥有更多的公平成长机会，收获更顺畅和出彩的人生。
　　因此，当“感谢贫困”进入公共舆论场，对它的审视，不应该局限于习惯性的“感动”和“励志”。我们要认识到，物质贫困以及权利贫困造成个体生活艰辛，不能予以默认，相反当有所反省。“贫困生上北大”之所以能成为新闻，正在于过程的艰辛与不易。在提倡教育资源均等化的当下，我们从这则新闻中提取出的应当是对教育公平的重申，而不是将新闻熬成鸡汤，满足于浅显解读。
　　在当前精准扶贫、决战脱贫攻坚的大背景下，我们的社会更要避免因贫困个体的励志故事，产生对贫困的合理性认定，甚至弱化对扶贫紧迫性的认知。理性的态度，当是由感知贫困个体的不易，然后去打量那些更多仍处于贫困状态的群体。换言之，集中全社会力量，尽快消灭绝对贫困，让更多的王心仪无需再经历贫困之殇，更无需再说出“感谢贫穷”。这应是公共立场对于这则励志新闻最该有的姿态。（朱昌俊）