
　　金风淅淅，银河耿耿，七夕如今又至。几日来，伴随着全国各地民俗活动陆续展开，七夕这一中华传统节日以其古老的美好意涵和现代趣味，重新吸引众多民众的注意力。除有广州乞巧文化节、陇南乞巧女儿节等官方庆祝活动的火热，不乏网络上纷繁的商家促销和网民自组织互动、情侣相约共度良宵、单身者不甘寂寞彼此抒怀……无论怀有什么样的心境，不管选择如何度过这一天，都可以肯定地说，七夕正在重新焕发其光彩与活力。
　　习近平总书记指出：“我们要以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义文化强国，培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，让中华文明的影响力、凝聚力、感召力更加充分地展示出来。”作为中华传统文化的重要组成部分，民俗节日有其无可替代的生命力、凝聚力和感召力，它们以各种民俗仪式为基石，承载了中国人古往今来对生活的种种美好祝福和期盼。历史和现实都证明，传统文化的缺位，将会影响社会的和谐稳定和国家的长治久安。因此，对非物质文化遗产的保护、传承和发展，让传统文化活起来，以此提升民族文化创造的内驱力，就是我们这代人维系中国文化生态健康发展的前行路径。
　　值得一提的是，与官方七夕庆祝活动努力维护自身地方特色与文化多样性不同，年轻一代多将其简化为单一的爱情主题。这虽然引起一些讨论，但不必过于担忧。传统节日诞生于农耕社会的生产生活方式以及相应的社会规范习俗，本身就具有动态发展特点，如果想要让其活在当下，就需要对其进行创新性发展，赋予其时代特色。“历史上能够存活于今日的社会构造中的文化，都是与现今社会相干的，而那些不相干的，则都被扫除删弃了”。就七夕本身而言，它从最初珍惜时令物候到祭祀牛郎织女，从宫中乞巧游宴到市井车马喧阗，既有因时感伤的“旅馆益羁愁”，也有清新缠绵的“轻罗小扇扑流萤”……斗转星移，虽然贯穿千年的共同节日名称不变，但每一代人都为它赋予了“现实性功能”，实现了行为传承。
　　中华民族有数千年的历史，优秀传统文化无比丰富。在打造文化强国的过程中，弘扬传统节日文化是最重要的举措之一。只有坚持古为今用、推陈出新，深入挖掘中华传统文化的精髓，对传统文化的创造性转化和创新性发展抱有包容心态，才能符合时代要求、人民愿望，也唯有如此，传统文化的传承方能历久弥新。（《光明日报》评论员）
