2017年6月14到16日，仁达方略与海融心胜联合举办了“如何让企业文化推动战略成功——高级考察研修班”活动，在活动最后一天，仁达方略董事长王吉鹏为研修班学员们分享了题为《战略调整与文化重构》的课程。张瑞敏曾这样说道，企业发展的灵魂是企业文化。企业文化明确了企业存在的价值，发展的目标以及如何生存等重要问题，著名的麦肯锡7S模型指出了企业文化与战略相互依存的关系。因此，优秀的企业文化是企业经营战略制定的重要条件；同时，企业战略的实施离不开企业文化的有力支撑。正如企业文化理论之父埃德加·沙因所述：战略受文化约束，文化决定战略是否正确。如果战略所需要的信念和经营实践相抵触，公司就很难成功地贯彻实施战略。如果企业文化与企业战略相协调，那么就能有效地达成战略目标。如何发挥企业文化的引领作用？如何建设优秀文化，为企业经营战略成功创造条件？如何权衡战略和文化的关系、合理地变革企业文化，以支持战略的成功？本次活动考察了位于青岛的世界知名企业：青岛海尔和青岛啤酒，深入探寻了战略和文化的互动关系；由王吉鹏、杨克明、朱竹林等知名专家为大家进行了主题分享以及答疑解惑，帮助学员们了解了标杆企业是如何把握战略和文化微妙关系的、如何能让企业文化支持并推动战略成功，整个过程干货满满。其中，王吉鹏老师为大家带来的是《战略调整与文化重构》的课程。他从新常态引领新文化、并购重组和转型升级等方面谈到企业并购中的文化冲突，并购重组中的文化冲突以及文化冲突的表象与成因等；带领大家探讨文化整合在并购企业持续发展的重要因素，企业文化整合的内容与流程以及如何选择适宜的文化整合模型及再造模式等企业文化整合理论与前沿要点；最后着重总结了企业文化整合与融合的步骤和阶段，如并购重组后如何进行企业文化调试，企业文化重构和企业文化管理等。王吉鹏：