由国家住建部在智能建筑领域重点打造的国际级专业展会中国国际智能建筑展览会于今日，在北京国家会议中心隆重举行。视频解决方案提供商汉邦高科携智能家居、一点通盒子及国家级加密智能系统产品亮相展会，为推进智能建筑行业快速健康发展做出突出贡献。大数据、互联网、人工智能都在做的一件事，就是将现有的资源如何整合利用，为企业及客户在简易操作的前提下使得能源利用最大化。以“让世界拥有智慧的眼睛”为愿景的汉邦高科，致力于让智能建筑行业通过汉邦高科能实现互联互通。此次展会，汉邦高科所展示的独立自主研发的一点通盒子，有利于多种数据及设备的高效利用，还有望解决更多智能建筑行业产品种类过杂而互不兼容的问题，促使智能建筑行业资源有效利用最大化。除了专业级别的设备外，汉邦高科此次展会还携国密级安全体系产品到场，该产品在现场展示了具有神秘色彩的加密算法的技术实力，以及最终落地应用在各个对视频数据安全有着苛刻要求的企业案例，备受各界认可和赞誉。高清无线套装作为汉邦高科2017年开年精工之作，表面上，以无线视频传输数据技术为突破口抢先占领智能建筑市场，实际上，早已在智能楼宇及智慧城市事业部的推动下渗透了全线产品及解决方案，为智能建筑行业的快速发展打下坚实的基础。通过此次展会，汉邦高科的惊艳亮相，不难预示在秉承着“让世界拥有智慧的眼睛”的愿景下，汉邦高科能为智能建筑行业健康快速发展提供最有效的助力。 