
　　最近，曾经参加过《真正男子汉》节目录制的特种兵王威退出现役，微博开通后短短几天时间，就收获了30多万粉丝。一名普通军人脱下军装后备受关注，成为名副其实的“网红”，也正可成为最近引来不少讨论的男性气质问题的一个观察入口。
　　军营中站过岗、训练场上流过汗，在王威的军人形象背后，是内在的军人气质。这样的军人不在少数，武警战士杨明鑫常常期待“在别人危难的时刻出手相救”， 潜水员官东在救援过程中舍生忘死，“中国男子第一天团”国旗护卫队用整齐的正步走出爱国精神……他们之所以受到关注，出众的个人形象只是一方面，更重要的是一股子军人的血性和担当，让人感受到力量，感受到超越外形的精神魅力。当然，这种精气神并非军人独有，无论是比赛场上奋力拼搏的运动健儿，还是关键时刻力挽狂澜的英雄机长，抑或是平常生活中成就善举的普通百姓，构成了时代的一道风景，也构成了我们对男性形象的一种认知。
　　从对于热血、阳刚男子汉的推崇，也可以看出，内涵更深刻地决定着人们对一个人的评价。其实，关于到底什么是男性应有的气质，尽管有各种讨论，但有一点已成共识，那就是“文质彬彬，然后君子”，强调的是内在与外在的统一。“谦谦君子，温润如玉”，中国传统文化也推崇这样的精神气质和内在修养，而那种不修边幅的生活习惯、鲁莽粗鄙的做事方法，那种轻佻浮夸、矫揉造作的举止言行，历来受到人们的摒弃。“重质不重形，魂到品自高”，这样的认识应该说是主流。那些能持久地作用于社会文化、浸润着世道人心的，正是闪现于一言一行、一举一动的“内在美”。
　　阳刚之气、担当精神，体现于内在的修养、精神的境界。一个理性、成熟、宽容的社会，在包容多元审美的同时，若要关注男性气质的构建，更应倡导发扬内在的勇气、坚强和担当等诸多品质。这种品质，我们在保家卫国的军人身上可以看到，在为国争光的体育运动员身上可以看到，在梅兰芳、程砚秋等杰出演员身上同样也能看到，他们容貌或有不同、外形风格各异，但是高尚品格、家国情怀都同样值得推崇。
　　其实，所谓男性气质中，为人们所推崇的“贫贱不能移、威武不能屈”“天下兴亡、匹夫有责”等意志品格，应成为一种带有普遍性的价值共识。从这个角度来看，涵养现代社会所需要的男性气质，关键是要塑造一种有勇气、有担当的内在品格，形成包容、开放的现代风度，培养守法律、有教养的行为习惯。砥砺其精神、强健其身体，才能培养出阳光、健康、向上的“真正男子汉”。
　　少年强则国强，少年担当则民族兴旺。我们呼唤在青少年中有着广泛影响的明星们，呈现更加积极、向上的形象，展示更加健康、阳光的审美，以应有的社会责任与担当精神成为真正的偶像。摒弃矫揉造作的风格，扭转娱乐至上的倾向，才能从根本上改变病态的审美乃至“审丑”，以文育人、以文化人。期待更多人以更有意义的“内在颜值”，共同塑造刚健勇毅的时代气质、自信自强的社会风尚，培养担当民族复兴大业的时代新人。（桂从路）
