
　　在这一过程中，活起来的不只是文物，还有人们心底关于民族历史文化的记忆
　　“你有一条来自国宝的留言！请注意查收”——三星堆青铜人像：说我像奥特曼的你别走；陶鹰鼎：陶，醉了6000年；长信宫灯：照着你……这些穿越古今的宣传文案，出自《如果国宝会说话》这部独树一帜的文物纪录片。天马行空的想象力、全方位的科技加持，让历史可听可看可感，助推这部片子大获成功。当古史不再是高冷的金文篆书，当国宝会说话、会对我们的凝视报以深情的回望，吸引大批粉丝也在情理之中。
　　让优秀传统文化活起来，是这部纪录片的追求。事实上，除了技艺、文艺等非物质文化遗产可以进行活态传承，那些一动不动的器皿、雕塑、家具、建筑，随着主人的逝去已成陈迹。从电视片到艺术展，从复原远古城市到复制古代用品，现代人利用很“燃”的方式接触古人赖以生活的物质载体。在这一过程中，活起来的不只是文物，还有人们心底关于民族历史文化的记忆。
　　每一件国宝，都是古代生活的一个片段。当它静静地躺在博物馆的展台中、地库里，你或许想象不到它在千年前曾见证了刀光剑影、纷繁世事。商鞅方升无言，但它亲历了秦国变法、六国一统，是度量衡定于一尊的见证；里耶秦简无言，但那里记载了中国有记录以来最早的身份证和户口本；素纱（衤单）衣无言，但你可曾想到，这件代表汉初织造最高水平的衣服，或是汉代贵妇的百变穿搭……历史无言，只不过它等待我们发掘文物背后的那些故事。那些故事，正是国宝“想说的话”。
　　有学者曾说，对本国已往历史略有所知者，尤必附随一种对其本国已往历史之温情与敬意。对很多人而言，历史教材中的时间、事件与意义，虽然客观但又少了几分情感，九品中正、六部九卿在脑子里形成的或许是没有画面、模糊抽象的印象。所以高明的启蒙老师会用元代的“拈阄射利”对比彩票，会把曾感叹“长羡蜗牛犹有舍，不如硕鼠解藏身”的白居易看作唐代的蜗居客……让历史的大框架有血有肉，才能让我们对历史产生共情。毕竟，同样有衣食住行的需求，同样面临生老病死的处境，任环境沧海桑田、技术一日十年，生活的主题始终不变。
　　寻找古今的交汇处、共鸣点，只是认识历史的第一步；接下来还得从传世文物、考古发现、文字材料中发现历史的丰富多彩。正所谓：先求其同，后求其异。我们看到，一些学者从卷帙浩繁的典籍考证名物制度，一些从业人员试图用3D特效还原古代礼仪的全貌，佶屈聱牙的经典因此得以“翻译”，古代的生活场景仿佛历历在目，令我们不必回到商周，也不用沉溺于器物收藏，便能从文明之源中体会因时变迁的制度和一以贯之的礼乐精神。借助研究者皓首穷经，普通人虽然不可能“究天人之际，通古今之变”，却可以树立正确的历史观。
　　如此说来，《如果国宝会说话》的成功就更容易理解。相比前几年陆续走红的《当卢浮宫遇见紫禁城》《我在故宫修文物》《国家宝藏》，通过厚重大片让岁月化作徐徐展开的恢弘长卷，《如果国宝会说话》那一个个逼入眼帘的小视频只不过是风霜历史的惊鸿一瞥。100件文物，100个故事，100种表达，在5分钟里闪转腾挪出多样的视听感受，既摸准了观众的需求，也适应了互联网传播的趋势。所以，与其说是“说话”，不如说是“对话”，和秦汉唐宋来一次深度互动，为我们感知历史打开一扇门。 （石 羚）
　　
