
　　往事并不如烟，是不是真诚地对待邻居，直接体现为能不能正确地认识历史 
　　9月3日，是中国人民抗日战争胜利纪念日。73年前的今天，中国人民经过长达14 年艰苦卓绝的斗争，取得了抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利。这既是对中国人民意义重大的日子，也是一个值得世界人民永远纪念的日子。这一伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平的人民的尊敬。凤凰涅槃、浴火重生的中华民族，一洗近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱，并且成为捍卫正义与和平的全新力量。
　　从抗战胜利出发，坚持走和平发展道路，推动构建人类命运共同体，是中国为人类作出的新贡献。今年也是中日和平友好条约缔结40周年，中日友好的根基在民间，中日关系前途掌握在两国人民手里。40年来中日关系跌宕起伏，但是中日民间交流一直在发展。可以说，“战争的罪责在少数军国主义分子而不在人民”，中国人民的胸怀比天空和海洋更为宽广，为中日友好带去了最真诚的善意。但中国人民的眼睛里也决容不下沙子，“历史就是历史”，坚定捍卫着发展中日友好的底线。
　　近年来，日本在历史认识问题上也有了一定的进步。继去年NHK电视台播出《731部队的真相》之后，今年5月，日本电视台（NTV）又播出了《南京事件2：检验历史修正主义》，多名日本老兵的证言和翔实的一手材料，还原了侵略战争惨剧，充分证实了当年日军在南京犯下的罪行。日本前首相福田康夫正是在观看此纪录片后，坚定了到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆祭拜之念。借着到上海出席“推动构筑新型国家关系与人类命运共同体——纪念中日和平友好条约缔结40周年”的国际学术研讨会，福田康夫会后专程到访纪念馆，为遇难者献上花圈表示哀悼，亲笔题词“和平东亚”，并强调两国国民不应忘记历史，更须面向未来，齐心协力为创建和平与美好的未来而努力。
　　正确看待战争历史，是推进中日友好的基础，如果时而出现挑衅行为，则会直接影响中日关系。据日本媒体报道，日本海上自卫队宣布将派遣包括日本最大吨位战舰、准航母“加贺”号在内的3艘战舰前往南海和印度洋。“加贺”号曾经是日本侵华时，轰炸上海、南京的主力航母，对中国犯下过滔天罪行，二战期间被美军击沉。时隔多年，日方应该认真汲取历史教训，希望“加贺”号的重现不是日本军国主义企图死灰复燃的又一次挣扎。
　　日本前首相鸠山由纪夫前些日子在北京说了一句话，“右手握手，左手拳头紧攥，这样是不会产生真友情的”。确实，中日两国只有真诚友好、以德为邻，才能实现世代友好。“德不孤，必有邻。”往事并不如烟，是不是真诚地对待邻居，直接体现为能不能正确地认识历史。日本社会从来不缺乏进步和正义的声音，然而，如果政治家不能拿出正视历史的正确姿态，右翼分子制造出来的杂音就会甚嚣尘上。
　　中日和平友好条约的缔结在两国关系史上留下了浓重一笔，也为推动世界和平带来深远影响。进一步巩固中日关系改善势头，不能忘记“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”这个历史所启示的伟大真理。今天我们纪念这场伟大的胜利，不是为了延续仇恨，而是为了缅怀先烈、居安思危、继往开来，让和平的阳光普照大地，在民族复兴的路上不断夺取新的胜利。 （张建立/作者单位：中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心）
