
　　“城市规划和建设要高度重视历史文化保护”“要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种‘绣花’功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁”……作为在广东考察的重要内容之一，10月24日下午，习近平总书记专门来到广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊，沿街察看旧城改造、历史文化建筑修缮保护情况，要求做好城市的文化传承工作。深切关怀、谆谆嘱托、殷殷期望，指引着城市发展的文明之路。 
　　有人曾说，“城市是文化的容器”。这句话或许只说对了一半。城市并非是没有生命的容器，而是洋溢着生命力的有机体。城市的生命，正来自于文化的传承。我们一说到“水巷小桥多”，往往能想到苏州的园林；一提及“江南佳丽地，金陵帝王州”，往往会想到石头城南京；而“万里山峦舞巨龙”，也让世人领略到了北京的沉雄大气。每座城市都有其独特之处，但这种独特性不是凭空出现的，正是历史的积淀、文化的传承，构成了这座城市独特的气质和品格。可以说，文化既是一座城市的独特印记，更是一座城市的根与魂。 
　　如果说，文化是城市的生命所在，那建筑就是生命的“纹理”，是一座城市文脉的体现和延续。原因在于，建筑是凝固的历史和文化。隐藏在街角的名人故居，延续百年的古朴建筑，见证历史的老街古巷，不仅为城市营造着浓郁的历史氛围和文化气息，更滋养着城市居民的精神生命。就拿安徽桐城的“六尺巷”来说，因为“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨”的历史佳话，不仅给后人以心灵启迪，更在无形中塑造着参观者谦让的品格。可以说，历史建筑的传承，并非只是丰富城市风貌那么简单，还关乎着百姓的精神世界。 
　　然而，一些城市因为片面追求发展，重物质遗产、轻非物质遗产，重经济价值、轻精神价值，忽视文化的传承，不注重保护历史建筑，以至于出现大拆大建、拆旧建新、过度开发等问题。大同小异的“钢筋水泥森林”，千城一面的城市格局，不仅让人产生审美疲劳，更让城市的精神气质荡然无存。一位学者便曾感慨，“推开窗子一望，几乎所有城市都是一模一样的高楼大厦”。如此，“记住乡愁”“诗意的栖居”谈何而言？ 
　　有人或许会以为，保护“花钱”不“挣钱”，产生不了经济效益，要保护就难言发展。事实上，保护与发展，从来都不矛盾。对历史建筑的保护，恰恰能成为发展的契机。湖南的凤凰古城，北京的南锣鼓巷，山西的平遥……正是因为坚持“在保护中发展、在发展中保护”，让古老的建筑，迸发出了无限活力。某种意义上，保护历史建筑，传承文化记忆，不仅装扮了人居环境，产生社会效益，更能带来新的经济增长点，产生经济效益。 
　　历史文化是城市的灵魂。“像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”，下一番“绣花”功夫，我们才能让城市舒展其生命，让文脉得以传承，让百姓有更多的精神滋养。（丹羽）
