有一种房屋，不需要暖气和空调，室内温度却能常年保持在20摄氏度左右，这就是被动房。由北京住总三公司承建的翠成馨园D区被动房工程日前完成主体结构封顶，开始二次结构施工。该工程是住房和城乡建设部建筑节能与科技司立项的2016年被动式超低能耗绿色建筑示范工程，是翠成保障性住房的附属公建项目，建成后将作为残疾人康复中心，是一项惠民利民工程。近日，记者来到该项目，现场探访被动房的奥秘。■节能舒适经济于一体被动房，也叫被动式超低能耗绿色建筑，起源于德国，是国际认可的一种集高舒适度、低能耗、经济性于一体的节能建筑技术，是指在制冷和采暖上最大程度避免使用外部能源，仅靠建筑自身产生的能量以及合理利用再生能源，以满足室内环境舒适度的一种房屋。第一座被动式房屋于1991年在德国达姆施塔特建成，至今一直正常运行，效果良好。目前，被动房技术及相关产业链在德国已经成熟，已建成6万多座被动房，并以每年新增3000栋的速度增长。到2020年，欧盟所有新建建筑都将采用被动房技术体系建造。“被动房的主要原理是通过最大限度地减少建筑物的热量损失，以至于几乎不需要主动采暖或者制冷措施，仅通过节能设计及依靠自身优越的保温性能及气密性，从建筑技术层面综合利用建筑物可获取的所有自然得热方式，维持室温20摄氏度以上且保持室内空间高舒适度。”北京住总三公司翠成项目部经理杨寿山告诉记者。该工程建筑面积2519平方米，地下一层，地上三层，今年5月开始施工，计划今年9月底竣工交用。“我们要建的是一栋可以经过PHI（被动式房屋研究所）认证的被动式房屋。即被动房的设计和认证由PHI设计师/咨询师来进行，PHI设计师/咨询师证书为国际认证，并由PHI德国被动房研究所颁发。”目前，该项目已经通过了设计方面的认证。北京住总集团2008年开始关注被动房，并着手启动有关调研和基础研究，与德国被动房研究所等国内外研究及实施机构建立了良好合作关系，还参与了住房和城乡建设部《被动式超低能耗绿色建筑技术导则》的制定。该集团依托一体化开发、设计、选材，使这一项目快速推进。■多项技术确保温暖舒适据悉，被动房的建造要依据当地的气候条件，房屋的建筑结构材料的用量会有些差异。在寒冷地区关心的是墙体厚度、保温层厚度。而在炎热地区更关心的是制冷方法，例如遮阳、窗户通风，以保证在夏天也能保持舒适的室内环境。任何被动式房屋的特点都要依据当地的气候条件进行优化。北京属于亚热带季风气候，气候特点是夏季酷热，冬季湿冷，空气湿度较大，当室外温度在5摄氏度以下时，如没有供暖设施，室内温度低、舒适度差。因此，被动房建造更注重保温措施的应用。“被动房主要是通过超强的保温性能和极好的密闭性来实现被动，相比常规建筑的保温层，被动房的保温层厚度则大大增加。”杨寿山说。它就像保温壶一样，尽量减少与外界的冷热交换，以保持室内温度、湿度稳定适宜。工程外墙保温系统性能非常高，一般工程的外保温层厚度5厘米，而该工程外墙及屋面保温层的厚度达到了30厘米；而且为了保温层能持续发挥保温作用，技术人员在保温层外侧增加了一层防水层，以避免保温层遇水后降低保温效果。该工程的空调系统的热交换媒介不是传统意义上的氟利昂辅助电加热，而是地源热泵系统，即以水为传媒，利用水在地下预埋管道中循环时进行热交换，主要是利用地下恒温的原理，以达到热天制冷、冬天制热的目的。在此过程中空调系统仅使用很少量的电能，用以维持空调系统运转。被动式房屋的另一项新技术就是气密性胶带的应用，被动式房屋的气密性要求非常高，工程施工需要采用气密性胶带将建筑物的缝隙进行整体封闭，例如：外门窗与结构间的缝隙、结构与二次结构不同材质间的缝隙，建筑外围护结构的管道根部等部位。新风系统采用的被动式房屋专用的低能耗新风系统，新风机组的关键技术是增加了专用新型PE过滤膜，可以提高新风热交换率，相应地降低能源消耗。■试点示范带动推广应用被动房是当今世界上技术领先的低碳节能性建筑，已成为未来建筑节能发展的趋势。我国作为一个能源消耗大国，正面临着日益严峻的能源和环境的挑战，被动房在中国的发展符合当前国内经济可持续发展的要求，也有着极大的市场潜力。今年2月，中共中央、国务院印发的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》明确提出：推进节能城市建设。要推广建筑节能技术；提高建筑节能标准，推广绿色建筑和建材；支持和鼓励各地结合自然气候特点，推广应用地源热泵、水源热泵、太阳能发电等新能源技术，发展被动式房屋等绿色节能建筑。这是国家文件中首次明确发展被动式建筑。被动房自2010年在我国落地后，经过试点示范，其节能环保、舒适健康、经济适用优势日渐显现。被动房改变了人们居住生活的传统概念，推广被动房虽是多数人的共识，但今后的发展仍有很多亟待解决的问题，例如成本相对较高、推广应用仍有阻力，相关的技术依赖国外进口，相关本土化设备研发能力弱等。该项目既是示范工程，又是保障房项目，对推广被动房具有重要的意义。杨寿山说：“国家住宅产业化发展非常快，相关的建筑节能产品推出也日益更新。希望可以得到政府和百姓的认可。这种环保的建筑，应该推向社会，让更多的居民居住，才能体现出这种节能环保、生态绿色技术的价值。”