
　　进博会，也是中国播下的一粒种子——更高水平开放的种子、推动建设开放型世界经济的种子、构建人类命运共同体的种子 
　　走进“四叶草”，在展台一路看来，新奇的展品、参展的客商、采访的同行，那些人、那些事，让人印象深刻，也值得细细寻味。 
　　在首届中国国际进口博览会现场，“两块屏幕”随处可见。一块是媒体同行的直播屏，全媒体时代，参与一场盛会的报道，把有趣、有料的声音画面随时传播出去，是兴趣所在，也是职责所系。第二块则是参观者的手机屏，用手机留下记忆，细细玩味展品，打开想象空间，乐在其中。 
　　也正是在这一块块屏幕中，留下了进博会的精彩画面。通过数字化的记录方式、传播方式，人们触摸到中国经济大海翻腾的浪花。然而，无论是记者，还是采购商、参展商，都希望能潜入“深海”，去感受这片大海的澎湃。 
　　与一位参展商交流，问到进博会与其他展览会的不同时，她说，“空间感不一样”。啥是空间感？原来，这里的展台经过精心设计，空间调配比较好，展示、体验、洽谈，有不同的功能区，能满足全方位需求。的确，空间需要设计、需要打磨，需要科学的规划。打开一层看，进博会本身也是一个空间。在这里，搭建起经贸的平台、交流的平台、发展的平台。这个空间，也需要精心谋划、用心呵护。习近平主席表示，中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。在未来，相信这个空间一定会越来越好、大有作为。 
　　来自德国的明星产品“金牛座”龙门铣，一直备受关注。近距离接触“金牛座”，可谓庞然大物，甚至用手机都难以拍一张完整的照片。大归大，可它做的是精细活儿，精度能达到4个微米，细如一根蜘蛛丝，可谓“绣花功夫”。可对它感兴趣的人，最看重另一个品质，那就是“实”，实打实的一流、实打实的精准、实打实的稳重，让人见了就有踏实感。进博会是中国搭建的一个新平台，发挥着推动建设开放型世界经济的重要作用。而各国企业来到这里，实打实地有生意做、有钱赚。从持续放宽市场准入、不断精简负面清单，到让最不发达国家免费参展，这些“中国方案”，正可谓是“大道至简，实干为要”。 
　　在食品及农产品展区，琳琅满目的美食中，笔者的目光却被种子所吸引。从咖啡到大米，不少参展商不仅带来了产品，还带来了将“长成”产品的一粒粒种子。虽然躺在包装袋里，却似乎是在告诉人们，再美的花、再甜的果，都需要先播撒一粒种子。从这个角度看，进博会，也是中国播下的一粒种子——更高水平开放的种子、推动建设开放型世界经济的种子、构建人类命运共同体的种子。那些美好的希望、远大的梦想，正是从这一粒粒种子开始，由理念变成行动，由蓝图变成现实。 
　　开放融通、创新引领、包容普惠，空间有了，行动有了，种子也有了。接下来，就需要中国和各国一起携手努力，让这种子生根发芽、抽枝展叶，最终开出充满希望的花、结下造福人类的果。这，或许也就是必将浩荡前行的历史大势！（李洪兴）
