　　9月，各大高校纷纷开学。新生对于学校的了解，校训往往必不可少。无论国内还是海外，绝大多数高校都有其独一无二的校训，鲜明地表达出办学理念和治学特点。校训作为一所高校学风的体现，也是大学培养人才的首要准则。日前，有媒体对2454条学校校训进行数据统计发现，在我国高校校训中，“德”字出现的频率高居榜首。
　　这个统计发现，在2454条校训中，8.7%的高校在校训中用到了“德”字，其次是“学”“行”“求”“新”等。高校青睐将“德”字写进校训，首先是因校训本身是学校的座右铭，体现着大学精神的内核，“德”入校训最能发挥德育的号召作用。另一方面，“德”在中国文化中，向来是立人的根基。经典阐释为儒家的“三不朽”：“太上有立德，其次有立功，其次有立言。”“立德”排在第一位，说明德行是一个人安身立命的所在。纵时移世易，“德”的重要性也不曾消减。
　　大学校训看重德性，不论对大学生还是教师而言，都有十足的必要性：大学是青年人的人格养成关键期，此时德性的训练，能对一个人的一生起到关键的塑造作用。良好的品行一旦在大学养成，将终身受益；而教师有良好的德性，也能更好地“身正为范”，驱动教学与学术。
　　可以看到的是，不管一所大学有没有将“德”字写进校训，德性都是一所大学不可或缺的元素。不过，德性并不是虚空的存在，要融化于日常的实践中。
　　没有哪一所高校不重视师生道德，但近些年，高校之中有违德性的事却时有发生。学术不端、性骚扰等丑闻，时不时从象牙塔传出，而涉事者既有老师，亦有学生。从这些个案，我们无法得出事发高校德育失败的结论，但这至少说明，高校对德性的培育与发扬，尚有继续发挥的空间。
　　如果“德”字只是停留于挂在墙上的校训里，德性就成了游谈。本质来说，德性的建立，要靠氛围的营造，更要辅以制度的建设。用制度培养德性、纠偏德性、倒逼德性，是高校道德建设的可靠路径。
　　实际上，作为一种普遍性解决方案，制度在规范德性方面的作用，早就被教育行政部门与各高校所意识到。在规范师德方面，2014年教育部就划定了高校教师“红七条”，从教学活动、学术规范、师生关系等方面对教师行为做出多种禁止性规定；就规范大学生道德而言，各大高校也都出台各式守则，规范大学生在校的学业与生活。
　　德性决不能说说而已，从校训中的“德”，到现实中的“德”，两者还有着很长的距离。“缝合”两端的距离，除了靠具体而微且能无缝落地的制度，别无他法。激活制度，高校师生道德建设才会纲举而目张，从“墙面”走向“地面”。(王言虎)