　　中高考结束。学子们陆续收到录取通知书，金榜题名时，也是最感念师恩之际。
　　但遗憾的是，不知从何时起，形形色色的“谢师宴”和“升学宴”出现在我们身边，为了感念师恩，非要摆上一桌酒席，似乎非要觥筹交错、酒酣耳热，才能表达对老师的感激之情。
　　追溯历史，谢师宴的确古已有之，但让人担心的，是逐渐“异化”了的“谢师宴”。比如，部分谢师宴大操大办，不仅超过了“谢师”该有的限度，而且容易引发攀比之风。还有人借谢师之名，实行敛财之实，违规收受礼品、礼金等，使得谢师宴变了味道，甚至成为个别人腐败的载体。面对各种谢师宴，有的老师往往陷入两难境地，拒不赴宴，怕伤了师生情谊，又恐被说“清高做作”，结果老师疲于应酬，家长浪费金钱，尚未步入社会的学生则可能被互相攀比的不良风气影响，谢师宴成了让老师、家长、学生都苦不堪言的事情。而这，也恰恰是教育主管部门三令五申，禁止教师参加各种名目的“谢师宴”的原因。
　　尊师重道是中华民族传统美德，感恩又是人生的必修课，感恩老师本无可厚非，但是感恩致谢也不能触碰底线。以“谢师”为名大肆铺张，只能将感恩变了味。对于教师来说，应看重的并非奢华的饭局，而是学生感恩的初心。
　　正因如此，当下不少地方都开展了“一杯清茶谢师恩”“一张合影留纪念”“一张卡片送祝福”等谢师感恩活动，提倡用更节俭、更健康、更文明的方式表达对教师的尊重和谢意。
　　希望有更多老师、家长真正理解并践行更加纯粹的感恩之礼，让我们的生活更加风清气正。（王晨婷）