
　　习近平总书记强调，只有铭刻在人们心中的法治，才是真正牢不可破的法治。坚持全面依法治国是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，党的十九大报告明确强调要“提高全民族法治素养”。
　　法治素养的提高涉及法治观念的树立、法治思维方式和法治行为能力的形成，不是一朝一夕、一蹴而就的，而是具有鲜明的长期性、基础性特征。提高全民族法治素养是一项系统工程，需要综合考量，做体系化的安排和推进。
　　教育是提高全民族法治素养的基础，也是最直接的途径，必须把法治教育作为国民教育的重要内容，既要在教育内容上形成独立的板块，又要在教育形态上融入渗透到基础教育、高等教育、职业教育、成人教育各环节。现在实施的全民普法是一种更广泛的社会教育，对于推动法治教育成为覆盖全社会的终身教育具有重要意义。国民教育和社会普法要相互促进、相得益彰，才能产生良好的法治教育效果。当前，法治教育在国民教育体系中的基础地位、主阵地作用有待于进一步强化。要进一步完善法治教育课程体系，提高其科学性、系统性；进一步总结30多年来法治宣传教育的有益经验，着力创新法治宣传形式，增强法治宣传实效。
　　法治实践是提高全民族法治素养的关键，也是实效性更强的途径，可以让人民群众通过更多地参与立法执法司法守法来提高自身法治素养，并以不断提高的法治素养反过来影响和推动立法执法司法守法的实践。一方面，要不断提高立法司法执法水平，更好地用法治来规范行为。要通过各种途径加强人民群众对法治实践的参与，如大力推进人民陪审员制度改革，扩大陪审员的选任范围、规范公开并着力宣传陪审员的选任过程，强化陪审员在诉讼活动中的职能，让人民群众在鲜活的司法制度和司法活动中感受法治、参与法治。另一方面，是把弘扬法治精神融入立法司法执法各环节。进一步强化国家机关“谁执法谁普法”责任制，推行全程说理式执法和司法，推广说理式法律文书及法律文书公开查询等工作，把司法执法活动变成生动的普法课堂。
　　提高全民族法治素养要注重发挥好领导干部的榜样力量，用领导干部依法决策、依法履职、依法办事的实际行动来引领全民树立法治信仰。建议进一步落实好重大决策合法性审查、政府法律顾问、公职律师等依法决策制度，使依法决策相关制度真正“活”起来，使政府的依法决策更加公开透明，以政府的表率作用让人民群众信法守法。进一步强化行政机关负责人出庭应诉工作，让依法应诉的过程成为法治教育的公开课。
　　要切实提高媒体法治宣传的权威性和影响力，更好发挥媒体传播法治精神的作用，营造浓厚的社会法治氛围，使法治精神像空气一样无处不在、无时不有，成为百姓日用而不觉的行为准则。 （赵大程/作者为司法部副部长）
