　　现年77岁的陈志凤老人做了一件了不起的“小事”。说她了不起，是因为这件事的社会意义很丰富，在一个充满各种各样利益纠葛和情绪多元的社会，陈老师的做法，说明普通人也可以为转型期化解社会矛盾做出自己的贡献。说是小事，事件中也仅仅只涉及一个残疾女童和一个退休老教师，陈老师也没告诉任何人。但这件小事，陈老师一做就是15年，是我们很多人能够想到却做不到或者坚持不下去的好事。所以，陈老师的事迹，能够带给我们很深的触动。
　　只是因为人群里多看了一眼，当年，浙江传媒学院的陈志凤老师被张青云的悲惨境遇打动了。张青云刚出生，手脚有残疾，母亲难产去世，父亲张继虎身体不好，又舍不得女儿，只好站在路边乞讨。陈老师自己也不富裕，自己的外孙女才两岁，看到张青云就像看到了自己的外孙女。她当即掏出所有的钱交给了张继虎，并与张继虎来了个君子协定。
　　养孩子的钱，由陈老师一力承担，条件是不能再去乞讨了。一方面，大人身体不好，东奔西走无法照料孩子。另一方面，不能给孩子不劳而获的心理暗示，这样会毁了孩子。陈老师说，如果发现他没有带孩子回家，或者继续带孩子乞讨，不仅停止支付，而且已给他的钱也要退还。张继虎应承了下来，并遵守了承诺。然而不久，张继虎因病去世，这个承诺也转到了张青云的大姐和大姐夫身上。其间，有人甚至找上门来，要出钱租小青云去讨饭，被果断拒绝。
　　礼失求诸野。通过陈志凤老师和张青云一家的事迹，我们清楚地看到一个普通老人的善良执着，以及一个普通农村家庭面对苦难依然坚守承诺。在贫穷的压力下，张青云一家信守了承诺，陈志凤老师，也坚持了15年。做一件好事不难，难的是坚持这么久做一件好事，这件了不起的小事，其实需要双方共同完成。陈老师连丈夫和女儿都没告诉，只是在7年前因癌症动手术，怕自己下不了手术台，才把这件事托付给了支部书记。这是因为，她把资助张青云完全当成了自己的事。但这件事却说明，始终有来自民间的力量，在默默坚守社会的善良底线。
　　很久以前，有一首老歌，歌词有一句叫“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好人间”。社会发展到今天，由于利益格局调整，必然会带来各种各样的矛盾。面对这样的状况，社会管理者自然应当有所作为，做到公平公正，但社会成员也可以有自己的作为。同样的事件，不一样的应对，就会带来不一样的结果。
　　“不以善小而不为。”陈老师的做法，就是在自己力所能及的范围内，对他人伸手帮一把，扶一把。事情虽然很小，却可以让处于困难的人群感受到来自社会的善意。如果每个人都能够释放出对他人的善意，哪怕做不到陈老师这样的坚持，也可以在日常生活中，对周遭每个人都面带微笑，保持礼貌，彼此之间感受到共同的情感，不再是陌生的彼此。久而久之，就能够化解社会的戾气，让矛盾和冲突不那么剧烈。（李晓鹏）