
　　中秋、国庆将至,这个难得的旅游黄金时间,有不少人将选择外出旅游,不但能让人们放松身心,还能够让人们增长见识、提升阅历。
　　当前,随着我国社会经济发展和居民收入增加,休闲旅游已成为人们幸福生活刚需,也成为衡量现代生活水平的重要指标。旅游产业位居“五大幸福产业”之首,连续多年我国是世界第一大出境旅游客源国和全球第四大入境旅游接待国。2017年,我国人均出游3.7次,年近50亿人次。如此庞大的旅游人口基数,意味着旅游是现代社会传承文化、弘扬社会主义核心价值观、提升国民素质、促进社会进步的重要渠道。
　　很多人安排出去旅游,甚至走出国门,这本是个好事情,但是部分旅游者却不遵守景区规则,在一些景区乱刻乱画、踩踏攀爬、乱丢垃圾、随地吐痰、损毁古迹等被人诟病的种种不文明行为甚至违法行为层出不穷。有些人还将不文明旅游行为带出了国门损害了国家形象。
　　中华民族自古以来是礼仪之邦,有着五千年文明孕育的中国人应该谦恭有礼、文明诚信,特别是出国旅游更应注重文明,因为一言一行代表的不再是个人而是整个国家的素质和形象。文明旅游,美在德行；文明旅游,需要从我做起。如果每个游客都能从自身做起、从细节做起,遵守每一次交通规则,不随地吐痰、不乱刻乱画,尊重每个游客、尊重每个景点,在看到他人的不文明行为时适时提醒,同时也提醒身边的家人和朋友做个文明的游客,就能营造健康、舒适的旅游环境,就能增进旅游带给人们的福祉。
　　加强文明旅游建设,既要求游客遵守秩序、规范行为,也需要景区维护秩序、加强引导。《关于进一步加强文明旅游工作的意见》强调,要“深化文明景区创建工作”,注重改善景区硬件环境,完善配套服务设施,为游客游览提供安全、文明、舒适、便利的条件,以其良好环境塑造人的文明行为,加强对景区人员的文明礼仪和职业道德教育,优化管理、文明服务,以自身文明带动游客文明。要完善旅游立法、加大惩治力度,对游客的不文明行为,列入旅游不文明“黑名单”,纳入个人诚信档案,推进依法兴旅、依法治旅,让旅游者对绿水青山仰慕敬畏。每一位游客应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 （潘铎印）
