　　近日，日本社交网络上出现了按价位将名牌包排序的“鄙视链”，随即引发如潮批评。不少网友晒出自己的背包，无论是皮包还是帆布包，哪怕是米面袋，都可以很有个性。买得贵不如买得对，物品价格不等于附加价值，正在成为许多消费者的共识。
　　不只是日本，近些年来，发达国家奢侈品消费有转凉趋势，而一些优质的平价商品却实现了市场、口碑双“逆袭”。消费趋势的变化，背后是消费理念的升级。有学者将近百年来的日本消费趋势划分为四个阶段：第一消费时代，西式生活备受推崇，富人群体开始看电影、逛百货商场；第二消费时代，家庭变为消费中心，普通家庭也能买彩电、买汽车；第三消费时代，收入不断提高，商品愈发丰富，消费以个人为中心，人们“砸钱”买品牌、扬个性；随即而来的第四消费时代，消费开始“去中心化”，品牌不重要，讲究性价比。相比挥金如土，新消费中的舒适简洁、社交功能更让人看重。
　　在一部灾难电影中，某富豪在危急时刻拿出名表换粮食，却换来米店老板一句“这有啥用”。这虽是想象的场景，但奢侈品消费的确无助于满足基本生活需求，甚至会成为个人负担、造成社会资源浪费。一只帆布包，能阖家使用，简洁方便；一辆共享单车，节省交通成本，便于领略城市之美；老人把空房租给年轻人，年轻人替老人买菜跑腿，花钱不多，双方收获的便利与温馨不少。消费越来越注重资源共享，“基本款”就足够，关键是要好用。
　　消费，越来越提倡情感共鸣。此前，人们习惯于通过个性化消费，将自我与他人进行区分。但贴标签、抬身价带来一个心理“黑洞”：越追求个性，与他人距离越远，越容易侵蚀归属感、产生孤独感。有私立学校用奢侈品牌作校服，之所以遭到舆论反对，不仅因为高价带来了压力，人们更担心加深学生之间、学校之间的隔阂。消费去差异、去奢侈，在很大程度上也是为了打破社群壁垒，促进社会交流。
　　消费，越来越鼓励价值共存。消费去个性化，可以让人们更多从物质“血拼”中抽身，追求精神的自主，释放真正的个性。当人们不再将珍馐盛宴视为生活追求，便可以像“孤独的美食家”那样，随性地品尝小馆子里的人间烟火；当人们不再将金钱视为幸福的唯一来源、将奢侈品定义为身价的唯一标准，便更容易捕捉到生活的“小确幸”；不以豪奢论高低，便能以较低成本享有获得感，促成多元幸福观和价值观的共存。多元的价值认同，带来了丰富的消费增长点，更契合人的需求、更具有人文内涵。
　　不汲汲于虚浮，理智而从容，是社会走向成熟的必然。除了日本，不少国家都呈现了类似的新消费方式与心态：共享经济方兴未艾，奢侈消费与平价消费此消彼长，审美偏好趋向简约自然……消费返璞归真，折射出了人们对资源共享、情感共鸣、价值共存的期待。消费关切从“物质”回归“人”，心灵会更满足，人际关系会更和谐，生活也会更加多姿多彩。（刘 念）