
　　诗人说：“思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样”。国庆节前夕，参加全国政协召开的习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想理论研讨会，分明感受到这句话的形象与深刻。
　　“思想走在行动之前”。经党中央批准，从今年5月开始，全国政协系统开始开展习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想学习研讨活动，共有各级政协委员79.38万人次和机关干部27.9万人次参加，形成研究论文3.6万余篇，范围之广、影响之大，在人民政协历史上前所未有。这次研讨会收到的论文和大会发言，是对近半年来全国政协系统以理论学习、思想武装促进工作质量提升主要成果的集中展示。
　　“闪电走在雷鸣之前”。这一理论学习、思想武装的大举措，必将推动政协工作在继承中发展、在发展中创新，推动参加政协的各党派、团体和各族各界人士聚焦中心任务，同频共振、同向发力，巩固共同思想政治基础，凝聚强大正能量，谱写新时代人民政协新篇章。
　　思想的闪电，一旦深入群众、武装头脑，就有强大的穿透力。习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深刻阐明了人民政协的地位作用、目标任务、职责使命、实践要求，科学回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，对发展党的人民政协理论作出了原创性贡献，是指引新时代人民政协工作的强大思想武器。党的十八大以来，习近平总书记就加强和改进人民政协工作提出一系列新思想新观点新论断，首次提出人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分，是具有中国特色的制度安排，首次阐明新型政党制度的特点和优势，着重强调正确处理一致性和多样性的关系，深刻揭示了人民民主的真谛在于有事好商量、众人的事情由众人商量，揭示了“中国之治”同中国政治制度的逻辑联系，凝结着坚持好、发展好人民政协制度的深邃理论思考，是党的人民政协理论的最新成果。习近平总书记从这样的高度看政协、说政协、论政协，高屋建瓴，高瞻远瞩，犹如一道“思想的闪电”，深刻、深入、透彻。
　　思想的闪电，一旦同频共振、同向发力，就有雷霆万钧之伟力。将社会主义协商民主由政治理念和政治实践提升为民主制度，就能有效聚合13亿多人民的磅礴之力。同频同向、同心同德的关键，是通过认真探索和实践，在加强和改进人民政协工作若干重大问题上，做到理解和认识的“六个深化”：一是深化坚持党对人民政协工作全面领导的理解和认识，二是深化对加强政治思想引领的理解和认识，三是深化对凝聚共识的理解和认识，四是深化对围绕服务大局凝聚智慧力量的理解和认识，五是深化对提高工作质量的理解和认识，六是深化对委员队伍建设的理解和认识。思想的闪电，将在“六个深化”中形成共识，同频共振；行动的雷鸣，将在“六个深化”中聚为焦点，同向发力。
　　这次研讨会，进一步明确了新时代人民政协的新方位、新使命。认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，在学懂弄通做实上下功夫，思想的闪电就一定会产生强大力量，促使我们更好担负起新时代人民政协的新使命。（叶小文 全国政协文化文史和学习委员会副主任）
