
　　新华社北京8月12日电（记者刘敏 李云平）这些天，一组画面感动人心：他在工地上拌着砂浆，收到北大录取通知书；陕北农户培养出“一门四清北、五子皆才俊”，获赠政府颁发的30万元奖学金……欢笑伴着泪水，辛劳伴着收获，“寒门出贵子”的暖心事例让人们看到，越来越多的贫困生进入名校。
　　这样的消息令人欣喜，却不觉得突然。努力让每个人都有人生出彩的机会，背后有着一系列的制度设计——
　　近年来，国家连续提高重点高校招收农村学生的比例，从“农村贫困地区定向招生专项计划”，到包括清华大学“自强计划”、人民大学“圆梦计划”等名校招生政策，措施不同但目标一致：拓宽贫困生进入名校的渠道，让更多贫困学生接受高等教育的愿望照进现实。
　　不可否认，有限的教育条件令许多贫困家庭的孩子从出生起，就经历着无数道实力悬殊的“闯关”，任何一道困难都可能击碎梦想。经济上的穷加上机会上的贫，使得一些孩子过早地选择放弃。
　　扶贫先扶智，没有比教育更好的脱贫方式。对于许多过早吃下生活苦头的贫困孩子，他们有着改变生活命运的强烈愿望，也有着厚积薄发的精神力量。用制度的“善”打破机会的“贫”，通过多种方式，将名校教育这种稀缺资源向贫困地区和群体倾斜，会助力更多贫困生开启人生的无限可能。
　　路遥在《平凡的世界》里写道，“这家里只要有一个上学的，这个家就有希望。”给更多考生更大的希望，不但要力求“结果公平”，还需在“机会公平”源头做文章。同在一片蓝天下，让中西部贫困地区的孩子们，获得更多优质的教育资源，更多开阔眼界的机会。这也是促进教育公平的重要途径。
　　“人生实苦，请足够相信。”一位“寒门”出身的北大“小姐姐”的演讲引发许多人共鸣。那么，相信什么呢？除了制度优势，还应当是优秀的个人。进入名校相当于获取了一块敲门砖，真正铺就成功之路的基石还需个人凭借奋斗一粒粒积攒。因此，不心安理得坐享其成，将社会温暖化作前进动力，用一生去践行改变命运的奋斗，这才是对“贵子”最好的诠释。
