　　刚刚结束的雅加达亚运会上，16岁的王简嘉禾获女子800米自由泳冠军，拿到本届亚运会个人第三枚金牌；18岁的吴易昺获网球男单亚军，创造了中国男子网球队自1994年之后取得的亚运会单打最好成绩；20岁的骆宗诗在裁判判罚不公的情况下仍为中国跆拳道队拼出1枚女子57公斤级金牌……他们站在领奖台上时，那年轻而自信的气质格外迷人。
　　出赛前，国家体育总局就公布了一组数据：今年参加雅加达亚运会的845名运动员，平均年龄仅24岁，其中有632人从未参加过亚运会或奥运会。运动员没有大型比赛的参赛经历，在赛场上就容易紧张，甚至失常发挥，但这批年轻的运动健儿却披荆斩棘、斩获佳绩。是什么给予了他们力量？是苦练本领锻造出来的实力。
　　王简嘉禾从5岁开始练习游泳，冬练三九、夏练三伏；吴易昺常年坚持6点半起床训练，每天训练时间长达11个小时；刘湘打破了尘封近十年的女子50米仰泳世界纪录，震撼了整个赛场，很多观众因刘湘长相甜美称她为“泳坛女神”，但当刘湘在镜头前展开双手时，观众们才看到她手上因为高强度训练而磨出的成排老茧……滴水穿石非一日之功，运动员只有平日里扎实训练，具备了实力才能自信地站上领奖台。
　　青春本就是学习真本事、练就真本领的年华。不光是年轻运动员要扎实训练，靠实力取胜，各行各业的青年人都应该让真本领成为青春搏击的能量，让实力撑起青春自信的风帆。练就真本领、具备真实力并不是一朝一夕可以办到的，本领像春起之苗，不见其增、日有所长。然而，有些年轻人养成了“速成”的思维，遇到需要增本领、提实力的时候，首先想到的是有没有捷径可走，这种“速成”思维容易使人浅尝辄止，具备的实力也不会长久。人们常说“腹有诗书气自华”，实力也可以通过气质展现出来。有本领、有实力的人在遇到旗鼓相当甚至更强大的对手时会不卑不亢、坚定坦荡，那份被实力韬养出的自信会展露在举手投足间。
　　网络上有一句话很流行：“明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠实力。”年轻人，抓紧练好真本领，用实力成就人生的精彩！（易舒冉）