
　　1835年，德国特里尔城，一位17岁的中学生在他的高中毕业作文中写下这样一段话：“如果我们选择了最能为人类而工作的职业，那么，重担就不能把我们压倒……我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将悄然无声地存在下去，但是它会永远发挥作用，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”文章的作者是卡尔·马克思。这虽只是一篇高中作文，但读者从中可以看出青年马克思的崇高理想。正是这一理想，使他的目光不断向历史纵深处眺望。
　　今年5月4日，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，“马克思的一生，是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生。” “马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。这一理论犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。”
　　而此前的5月2日，习近平总书记在与北京大学师生座谈时，谆谆教导广大青年要励志，立鸿鹄志，做奋斗者，在新时代干出一番事业。历史长河中，多少志士仁人早立志、立大志，然后安身立命、奋斗不息，让生命从一条清澈小溪奔流成大江大河。
　　习近平总书记本人便是立志的典范，他曾深情回忆7年梁家河岁月：“作为一个人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！”
　　后来，习近平经常用一个比喻来勉励青年，扣好人生第一粒扣子。这“第一粒扣子”指的就是立志——坚定理想信念。
　　当下不少年轻人喜欢在实现一个个“小目标”中，获得人生的“小确幸”，这自然无可厚非。但人生有丝竹清音，也当有黄钟大吕；有柔情缱绻，更应有家国情怀。若想不负韶华，还应趁早思考安身立命的人生大课题。古往今来，成大事业者，无一不是早早立志，在人生道路起步之初便立下鸿鹄志。
　　理想信念，是人生的定盘星、行动的指南针。心中有志，脚下才有根，就不会轻易栽跟头；心中有志，人生才不会无聊，不至于随波逐流。每当艰难困苦，每当失意落魄……心念一转就看到自己早就立下的志向，于是内心复归澄澈，并生发出无限动力，这便是“不忘初心”。
　　习近平总书记在讲话中将立志与奋斗并举，可谓寄托深远、语重心长。不坚定的理想不是理想，不执着的信念难言信念，真正的坚定和执着，一定在奋斗中铸就。励志者，“砺志”也，没有千磨万击，信仰如何闪光？没有奋斗乃至牺牲，理想又如何实现？理想信念，是夏明翰的“砍头不要紧，只要主义真”，是方志敏的“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”……
　　身处新时代，时运并相济。一代人有一代人的使命，愿当代青年像习近平总书记所寄望的那样，做有理想、有学问、有才干的实干家，与时代同行，与祖国共奋进，在波澜壮阔的伟大历史进程中实现自己的壮美人生。（沐 沂）
