　　“少盐有时候真的会致命”“白米饭是垃圾食品之王”“电吹风用好了能治疗鼻病”……打开微信朋友圈，形形色色的传言令人眼花缭乱，给不少人带来困扰。据统计，“微信辟谣助手”上线至今，已辟谣110余万篇文章，而相关网文传播的主要目标群体正是老年人。
　　随着智能手机的普及，越来越多的“银发族”学会通过网络获取资讯、进行沟通。但由于对信息缺乏足够的分析辨别能力，他们时常被网络谣言误导，成为谣言传播的“易感人群”。不少年轻网友有这样的经历：在微信群、朋友圈中，长辈们热衷于转发健康养生、食品安全等类型的文章，有的“一看标题就不靠谱”。对于这样的谣言，如果听之信之，遗患无穷。日前发布的一份调查显示，网络谣言已成为老年人遭遇的许多上网风险之首。
　　“无根据的事例+不严谨的论述+不科学的结论”，类似谣言文章存在不少破绽，为何却能得到“银发族”的青睐？仔细推究，它们抓住了老年人害怕衰老和生病的心理，通过“有毒”“致癌”“致死”等刺激性语言，配合看似“专业”的名词、“确凿”的数据、“客观”的实验，让他们产生焦虑和恐慌，从而落入谣言的圈套。一些“营销号”正是凭借这一点，先博取广泛关注，再向中招的老年人兜售所谓的绿色食品、特效药品、医疗器械等，从而实现流量变现。从这个意义上来说，制造谣言成了一门生意。
　　“赶紧转给亲朋好友”“不转就会如何如何”之类，是谣言文章惯用的套路。在这种诱导下，老年人本着“利他”的初衷转发，不知不觉中成了谣言的二传手。由此观之，谣言在老年人朋友圈的扩散，既是科学素养问题，也跟社会心理有关。“宁可信其有”的认知取向、“我是为你好”的关切心态，形成一股合力，推动谣言实现病毒式传播，甚至让一些早已被辟谣的信息沉渣泛起、死灰复燃。
　　正因此，一些网友感叹，谣言带给自己的困扰，不仅是“父母竟然相信”，更是“父母竟然要求我们一起相信”，以至于“躲过了各种微商、晒娃、自拍，却躲不过爸妈的传谣”。其实，靠“躲”解决不了问题。新的技术，容易在子女和父母之间划上一道鸿沟。走进网络新世界，他们需要我们的陪伴，正如我们幼时需要他们的陪伴一样。应该看到，大多数父母的朋友圈里，子女永远是最重要的联系人。我们应该给予父母更多的理解和关爱，在教会他们使用新科技的同时，提醒他们留意各种不良信息，不断增强抵抗谣言的免疫力。
　　想了解相关知识却又摸不着门道、无法判断信息的准确性，是“银发族”误入谣言陷阱的重要原因。因此，要想打消疑虑、安定人心，还必须做好权威信息的供给。政府部门、新闻媒体等相关机构，有责任采取通俗的表达方式、灵活的沟通手段，积极解疑释惑、传播科学知识，把“银发族”渴求的信息送到他们身边。此外，网络平台也应完善制度、加强监管，及时将披着科学外衣的各类谣言扼杀在萌芽状态。群策群力、多措并举，我们就能帮助老年人摆脱网络谣言的侵扰，走进一个更加清朗的网络新天地。（魏 寅）