北京智云达作为国内快速检测行业的领军品牌，在2015北京国际食品及农产品检测技术展览会（FATSFair）进行了充足的准备，30平米有余的大规模展位上我们为观众展示了公司丰富的快检产品、以及全方位的食品安全解决方案等。“智云达自2005年成立以来，一直专注于保障消费者的食品安全。”智云达公司负责人桑华春博士这样向记者介绍。桑华春博士于2002年获得北京大学生物无机化学专业理学博士。曾在自贡市产品质量监督检验所工作，担任食品室主任，主要从事食品的理化及微生物的监督检验工作，同时负责管理仪器室。2005年智云达成立后作为公司股东，率领研发团队先后成功开发包括PCS多功能食品安全（农产品）分析仪、农药残留分析仪、水质分析仪、食品安全快速检测箱、检测试剂盒、检测试纸等100余种产品，产品涵盖了快速分析仪器、检测试剂盒、干化学试纸、胶体金试纸、ELISA试剂盒等多个领域，其中乳粉蛋白质快速检测方法及试剂盒、多功能食品安全分析仪以及分析方法等多项核心技术已经申请专利。北京智云达到底是一家怎样的企业呢？它在未来又会有怎样的发展呢？随后，记者对桑华春博士进行了专访。记者：北京智云达科技有限公司自2005年成立以来，已经十余年，一直致力于食品安全快检领域相关产品的研发，那么是什么的机遇或者原因让您进入了这个领域并且专注于此？桑华春：智云达自2005年成立以来一直致力于“解决中国食品安全问题”。而我在来到智云达以前也在自贡市产品质量监督检验所从事食品的理化及微生物的监督检验工作，可以说正是和智云达有着相同的理想才进入快速检测产品的研发领域的。记者：十余年的发展，公司在研发方面投入了大量的人力、物力和精力，那么公司现有的产品类型有哪些？智云达在食品安全快速检测领域有哪些优势呢？桑华春：公司在食品安全快速检测领域拥有一支由专业水平高博士、硕士以及长期从事食品安全检测、化学分析、光机电一体化、软件开发的专家组成的研发队伍，通过与多家高校和科研院所的教授、专家的广泛合作，开发出六大系列食品安全快速检测产品：食品（农产品）检测仪器、食品安全快速检测试剂盒、检测箱、干化学试纸、胶体金快速检测卡和食品安全监管系统软件，共计200余种产品，另外，公司曾多次参与国家邮政总局、国家工商总局、农业部等政府行业系统开发建设，并开发了食品安全综合监管信息系统和实验室信息化管理系统，成功应用于工商和食药监系统。在提供检测仪器等产品的同时，还推出相应的产品解决方案、配套软件和售后服务。针对政府监管部门、企业、家庭个人等不同用户分别推出高效优质的安全快速检测解决方案，对于购买公司快检产品的用户，我们提供优质的售后服务，通过操作视频演示，现场培训，电话技术咨询，上门服务等方式服务用户。记者：2012年，在国务院食品安全办法统一部署，卫生部会同有关部门公开征集的315项“地沟油”检测方法中，智云达团队开发的快速筛查方法在众多快检方法中拔得头筹，能介绍一下当时的情况吗？桑华春：“地沟油”多参数综合快速筛查方法是2012年，在国务院食品安全办统一部署、卫生部会同有关部门公开征集到的315项“地沟油”检测方法中，通过论证专家组的综合评价，并进行两次盲样考核，在竞争中脱颖而出，位列3种可现场使用的快速检测法之一，为发现“地沟油”违法犯罪提供有力线索。智云达是卫生部认可及推荐的快速检测地沟油的方法，随后又推出多款针对“地沟油”的检测仪器、检测箱和快速筛查试剂盒。记者：在如今，政产学研用相结合是一种很流行的科研合作模式，那么智云达是否也有这种模式的合作？桑华春：如今许多企业都选择在技术研发和人才培养上与高校或科研单位建立良好合作关系，智云达也不例外。作为中国农业大学食品科学与营养工程学院大学生社会实习基地以及中国农业大学食品科学与营养工程学院全日制专业学位研究生实践教学基地，智云达与中国农业大学一直保持着紧密合作。中国农业大学在国内的食品安全领域算是一个领军者，他们负责项目的研究开发，而我们负责把研究成果转化为生产，推向市场。我们这里很多的员工都是农大毕业的学生。智云达和中国农业大学强强联合，共同致力于解决食品安全检测程序复杂、周期漫长、成本昂贵、人员专业素质要求高等问题。而二者的合作也成效显著，已先后研发出100多种食品安全的快速检测方法、试剂、仪器设备等相关技术产品。除了与高校的合作，智云达还积极研发方便食药监执法人员使用的产品和软件。最近智云达新推出的食安通是食品安全技术支持服务系统，可为政府监管部门实时提供食品安全监管技术支持，助力食品安全监管，提高监管效率，降低监管风险，也可以为企业提供产品研发，过程管理，食品安全与质量管理等提供技术支持，助力食品企业发展，降低食品安全风险，让企业节约成本，提高效率。食安通全面覆盖28大类食品及食品添加剂与食品包装，20余项功能，内容齐全准确，几十家单位共建，百余位食品行业专家把关，专业团队实时服务，内容及时更新，利用信息技术高效集成，使用便捷，可一键获得需要的结果。记者：智云达作为一家高新技术企业，是否也会将目光对准海外市场？对于海外拓展方面，智云达会有什么样的举措呢？桑华春：目前智云达在不断拓展国内的经销商体系，也在不断拓展国外市场，特别是东南亚地区和非洲拉美国家。因为这些地方的发展和中国发展情况类似，有很多大家共同关注食品安全的问题，今年参加“低碳大篷车—南南合作”活动，来自孟加拉国、埃及、埃塞俄比亚、印度、津巴布韦、肯尼亚、卢旺达、马达加斯加、巴基斯坦、尼泊尔、赞比亚、坦桑尼亚、苏丹等20多个国家，共有60多人，来自各国的环境保护署、能源委员会、生态环境保护部的高级官员及专家；各国的国家科技研究院、大学的高级专家及教授等，参观我们公司的研发基地，对食品和水质快速检测产品产生浓厚的兴趣。公司今年还赞助雷励国际-坦桑尼亚公益活动，此次公益活动主要解决偏远地区不安全的饮用水问题，我公司量身定做水质速测包赞助此次活动。记者：在这次展会上，智云达在食品安全互动展区推出了“食品安全消费者体验中心”，这是一个什么样的体验中心呢？在这里消费者会体验到哪些服务？能否简单介绍一下。桑华春：食品安全检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，由食品安全快速检测网（www.china12315.com.cn）发起，北京智云达科技有限公司提供技术支持。消费者体验中心秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高个人食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益事业。中心自成立以来举办了近百场公益活动，目前开展的公益活动有免费检测服务、食品安全快检培训、趣味亲子活动、研学课堂、食品安全进社区活动、食品安全进学校活动，同时体验中心也负责接待媒体采访等工作。为了保障消费者“舌尖上的安全”，现在消费者体验中心对消费者开放免费检测服务，只需拨打400-81-12315，技术人员免费筛查问题食品。在这次展会上，消费者体验中心于互动体验区，推出蔬菜水果的农药残留和肉类食品中的兽药残留的免费检测服务，今天上午也有不少观众对我们的检测实验产生了浓厚的兴趣并参与到我们的互动中来。记者：最后，对于智云达在食品安全快速检测领域的未来和发展，请您描绘一下。桑华春：食品安全快速检测产品具备快速、准确、敏感、特异的优点是北京智云达一直追求的目标，未来的智云达公司产品主攻以下几个方向，一个是仪器的小型化，便携化方向发展，实现实时、现场、动态、快速检测。二是根据食品安全不断出现的新问题，及时推出解决产品和方案，努力提升产品的准确性和一致性。三是强化食品安全技术支持服务系统，为政府监管部门实时提供食品安全监管技术支持，助力食品安全监管，为企业提供产品研发，过程管理，食品安全与质量管理等提供技术支持，助力食品企业发展。四是食品样品复杂多样，前处理繁琐费时，建立快速检测方法同时进一步完善样品的前处理方法，研制适合的小型前处理装置。本文关键词：北京智云达桑华春博士快检行业