
——写在2018安仁论坛及华侨城文化旅游节西部分会场开幕之际
　　

安仁古镇裕民街一角。资料图片
　　古朴老街上，文创小店次第开门迎客；公馆门外，游客静候《今时今日安仁》实境戏剧上演；乡野林间，锦绣安仁花卉博览园绽放了满园缤纷；华公馆、创意文化园、微特博物馆、儿童音乐节、全球旗袍设计大赛吸引着世界的目光……
　　9月27日—28日，以“新时代与特色文化小镇”为主题的第三届安仁论坛如期拉开帷幕。来自国内外的重量级政府官员、专家学者、企业领袖、机构代表、媒体记者再度云集安仁，为中国新型城镇化和特色文化小镇在新时代下的发展群策群力，共商共谋。全球视野下的中国特色文化小镇建设与发展将再次成为中国文旅行业的焦点话题。与此同时，2018华侨城文化旅游节西部分会场同期启动，拉开本年度西部地区文化盛宴的序幕。届时，包括安仁古镇在内，成都欢乐谷、重庆欢乐谷、黄龙溪古镇、洛带古镇、西岭雪山、西安沣东农博园，以及分布在宜宾、自贡、广元、眉山等地的华侨城旗下众多项目，都将在文化旅游节期间，为广大游客倾心奉上诸多精彩活动。
　　全球著名特色小镇展开交流
　　近几年，全国小城镇发展迅猛。首届安仁论坛为行业指明了一条避免“千镇一面”的特色发展之路，第二届安仁论坛为新型城镇化梳理了关键要素，本届论坛，国内外专家将讨论小镇在新时代的谋篇布局之道。
　　如何依托小镇特色文化，讲好小镇特色故事，树立小镇专属的文化IP，在本届论坛上，来自7个国家10个特色小镇的政府代表和运营者，将和中国100多个特色小镇代表展开一系列交流和对话，分享国际成功经验与案例，研讨中国特色文化小镇如何在新时代健康、可持续发展。
　　在分论坛“特色小镇的交流与合作（国际）”中，来自全球各地的著名特色小镇代表将受邀参加。参会嘉宾包括来自“艺术和鲜花之城”意大利斯佩罗市的市长莫雷诺·兰德里尼；来自“中世纪村落”法国滨海卡涅市的第一副市长罗兰·康斯坦特；来自“温泉小镇”日本大分县由布市的市长相马尊重等。
　　此外，安仁智库产学研基地将在安仁华公馆正式挂牌，以促进中国新型城镇化可持续发展为目标，以安仁为代表的中国特色小镇实体为主要研究对象，为政府与企业的文旅项目及关联产业提供定制性、专业性、综合性的指导与支持。论坛现场，中国新型城镇化专家组成的安仁智库，将发布《中国特色文化小镇发展报告2018》。
　　呈现小镇特色文化新气象
　　历经发展，如今的安仁古镇在文博、文创、文旅等多个领域开花结果，在保持古镇本色的前提下，实现了古镇风貌全面提升，并引入了文创小店、微特博物馆、双年展等众多文化内容，打造了锦绣安仁花卉博览园、《今时今日安仁》实境舞台剧等一系列自有文化IP，建立并完善了华侨城模式下的安仁“文博+文创+文旅”产业生态链，全方位呈现了近年来小镇特色文化发展新气象以及安仁古镇的新生态。
　　由中华文化促进会文化名镇协作体主办、曲江智造文化旅游产业股份有限公司承办的中华文化名镇博览会即将拉开序幕，博览会将以“资源展示、项目推介、产品交易、产业合作、品牌推广”为宗旨，以“市场化整合市场要素”为目标，面向国内外具有优秀文化内涵、产品和服务的小（城）镇，提供展示、交流、合作促进和品牌推广服务。
　　华侨城布局50余座城市
　　安仁论坛期间，“美学制造——城市的温度”艺术系列展、中国古茶器数字艺术展、万里茶道中国茶空间等即将推出。中国古茶器数字艺术展以“唐朝下午茶”为主题，以法门寺地宫出土的唐僖宗御制金银茶具为载体，运用全息、AR、VR、虚拟互动等现代科技技术，真实再现盛唐茶文化，进行穿越千年的时空对话。万里茶道中国茶空间是一个集体验、互动和展览三大功能于一体的体验空间，旨在塑造全新的中国茶消费业态，为传统中国茶赋予更加年轻更加时尚的色调，打造安仁又一个“博物馆+”和“+博物馆”的产业化示范项目。
　　自落子安仁古镇以来，华侨城积极承接国家新型城镇化战略，凭借丰富的文旅产业运营经验，为安仁赋予了新的活力。
　　当前，华侨城以“文化+旅游+城镇化”创新发展模式已布局全国50余座城市，除成都安仁、黄龙溪、洛带三大古镇外，云南大理古城小镇、北京斋堂古镇、天津杨柳青运河古镇、深圳甘坑新镇、深圳大鹏所城、海南中廖村等均为全国特色小镇及美丽乡村建设代表项目。（林 含）
