
　　今年6月中旬，“中国剧场”成功落地菲律宾国家电视台，将在该剧场播出的菲律宾语版《鸡毛飞上天》等影视作品备受当地观众的热议与期待。近年来，随着“一带一路”建设的深入推进，国产影视内容的“出海”步伐也在不断加快。2017年，中国国际电视总公司在尼泊尔播出了尼泊尔语版的电视剧《西游记》，平均收视率超过34.5%，该剧的开播还被尼泊尔权威媒体作为重要新闻推送，成为当地街头巷尾热议的话题。
　　前几年，说起中国影视节目“走出去”，人们最常想到的是曾在国内热播的电视剧《媳妇的美好时代》《北京青年》和《老有所依》等被作为国礼带出国门。近些年，国产影视剧行业继续保持着快速发展的良好势头，越来越多的优秀国产电视剧“走出去”并斩获诸多好评。近期，正在热播的古装仙侠剧《扶摇》实现了国内热播的同时，同步走出去。这些类型多元且制作精良的影视作品的成功“出海”，不仅反映了如今国产电视剧制作水平的日益国际化，更展现了中华文化的丰富内涵与独特魅力。
　　不难看出，随着整个国产影视剧行业的水平提升与力量增强，以中国特色、中华文化为主要内容的国产影视作品，正在以更加从容的姿态走向国际舞台。柠萌影业负责人苏晓在今年的上海电视节“向世界讲好中国故事”论坛上曾说，“国产影视剧在讲故事的方式、题材及制作水平上都与国际接轨了，无论是海外观众群体、作品题材内容还是播出平台都在发生变化，也预示着国产剧在走出去的过程中是越来越有自信。”
　　从最初的《西游记》《三国演义》等在东亚、东南亚等儒家文化圈热播，到后来的《乔家大院》等引发海外收视热潮，再到如今的《孙子兵法》等国际项目稳步推进，国产影视剧在走出去的同时，始终不忘传播和弘扬优秀中华文化的社会责任，致力于通过现实题材、古装、谍战等多种类型作品向世界彰显中国精神、讲述中国故事、展示中国文化。而良好的海外口碑、扩大的全球市场与不断增多的国际合作，不仅反映了中国影视剧制作能力的国际水准，也彰显了新时代国人的文化自信，更见证了中华文化的巨大影响力。
　　与此同时，国内外影视剧市场交流的日益频繁与深入，不仅为国产影视剧国际传播带来了更多的机遇和更大的市场，也带来了更多的挑战和更高的要求——海外观众的增多与国际市场的扩大，意味着国产影视行业必须掌握更先进的制作技术、选取更具特色的文化符号、创作更新颖的主题内容、制定更全面的传播策略，才有可能在竞争激烈的海外影视剧市场走得更远。近期《扶摇》的走出去，更是说明了，只有讲好中国故事，才能被世界认可。因此，如何在提升制作水平的基础上讲好中国故事，是推动中华文化更好走出去的必由之路，也是国产剧在海外市场的核心竞争力之所在。
　　（作者：邓文卿，系中国传媒大学文科科研处副研究员）
