今天4月9日，日本大型出版商讲谈社推出月刊漫画杂志《别册少年Magazine》的电子版，与同日发售的纸质五月号同时上线。除了缺少了部分广告和文章，电子版刊登的漫画作品内容与纸质媒体完全一样，上线日期也没有差别，价格与纸质媒体保持一致，为540日元一份，折合人民币约32元。讲谈社还表示今后将补回过往发售的旧版杂志电子版。讲谈社一直致力于书籍电子化业务，至今已经成功将《周刊Morning》、《月刊Afternoon》、《ITAN》等漫画杂志电子化。月刊漫画杂志《别册少年Magazine》每一期都有将近一千页的内容，具体说来，今天发售的五月号则刊载有三十一部漫画作品，厚度约有五毫米厚。因此，该杂志受到了读者们的诸多投诉，比如说：“太过占地方了”、“太重不方便携带”等不满意见。后来，讲谈社接受了读者们的意见，决心“让各位读者能轻松读到本杂志”，于是做出了制作电子版的决定。月刊漫画杂志《别册少年Magazine》于2009年9月创刊，连载有《进击的巨人》等大人气精彩漫画作品，而在最新的五月号里面，还刊登了单行本《进击的巨人第十三卷》的后续内容。本期五月号，除了刊登了《进击的巨人》之外，还有其外传作品《进击！巨人初中》、《进击的巨人Beforethefall》、《进击的巨人无悔的选择》、《寸剧的巨人》等、即将迎来故事最终回的《恶之花》、《阿斯兰战机》，以及两部新连载——《孤独战士》和《百年战记EuroHistoria》