　　“在平凡的工作岗位上，每个人都有成为英雄的机会。”王继才就是一个明证。
　　举凡常人难以想象、难以做到的事情，背后往往都有特殊精神力量的支撑。32年，11680个日日夜夜，王继才和妻子王仕花坚持戍守开山岛，只为五星红旗每天冉冉升起。平凡的人、平凡的事，在时间的加持下，成就崇高事业。这个感动无数人的“光阴的故事”，底色正在于许党报国的赤子忠诚。王继才所守卫的，不仅是孤悬海外的开山岛，还有组织的信任、民兵的责任，更有人民的幸福、祖国的安宁。王继才的事迹犹如一个“看得见的哲理”，生动诠释了什么是爱国与奉献，什么叫使命与担当，什么是心中有党、对党忠诚。
　　忠诚不是写在纸面上的信誓旦旦，而是毕生雕刻在石头上的不世之业。革命年代，忠诚意味着“勇往奋进以赴之，瘅精瘁力以成之，断头流血以从之”；和平时期，忠诚是“只要是为党和人民工作，再苦再累也值得”。“天下至德，莫大于忠”，人格因忠诚而巍峨，事业因忠诚而壮丽。王继才的忠诚，起自于“家就是岛，岛就是国”的家国大义，升华于“旗帜就是阵地，人在旗帜在”的政治品格，成之于“答应了就要做到”的讲信重诺。他用“一朝上岛，一生为国”的奉献坚守，为世人树起大忠大义的榜样。
　　能忠诚不易，尽忠诚尤难。忠诚意味着克服千辛万苦的考验，永不屈服。开山岛之苦，既有环境恶劣、孤苦难耐的生活之苦，更有骨肉分离、忠孝难全的情感之苦。然而王继才依然选择不计个人苦乐和得失，用生命兑现“把开山岛守好，直到守不动的那一天”的誓言。忠诚也意味着跨越名缰利锁的羁绊，永不变节。面对不法分子的威逼利诱，面临经商热、打工潮的机会窗口，王继才坚持义高于利、公大于私、法不容情，守住了共产党员的廉洁底线。忠诚还意味着笃定无怨无悔的志向，永不回头。到过开山岛的人总会感慨，“他的心血，已然渗入了开山岛坚硬的石缝”。在别人眼里守开山岛如同坐“水牢”，王继才却以恪尽职守的责任担当，让荒凉的孤岛变成了“信仰的绿洲”。
　　看得到尽忠诚苦上加苦，亦应看到尽忠诚乐中有乐。王继才是快乐的，因为他守住了信仰、守住了原则、守住了良知、守住了责任，他的坚守和付出换来的是岁月静好、万家灯火。放眼中华大地，躬身扶贫一线的带头人，孜孜绿化国土的种树人，守护边疆安宁的戍边人……一个个忠于职守的身影挺拔如峰，一幕幕实干兴国的场景气势如虹。我们的国家越来越强盛，我们的事业越来越兴旺，我们的人民越来越幸福，根基就在于有千千万万个忠于祖国、忠于人民、忠于党的好党员、好同志、好战士。把爱党之情、强国之志、为民之心和奋斗之行统一起来，以忠诚履职书写出不平凡的人生华章，“幸福将属于千百万人”。
　　“你的离开只是风不慎吹熄了一盏灯。而这个世界的烛光却因你忠诚的灵魂而燃到天明。”王继才虽然走了，可他的忠诚像开山岛上飘扬的五星红旗一样永不换岗，他的精神像开山岛夜空的灯塔一样永远闪亮。（李 斌）