为加强并规范设备管理，全面了解、掌握并及时解决《安泰科技股份有限公司设备管理暂行办法》修改稿在执行过程中的问题，确保制度全面贯彻落实，公司成立了设备管理工作小组。3月6日，设备管理工作小组首次会议在公司203会议室召开。会议由企业管理部路明正主持。设备管理工作小组在工作方法上注重各单位之间工作情况的相互交流与探讨，注重各单位的彼此借鉴、共同提高，达到资源的整合，信息的共享。会上，难熔材料分公司韩欢庆作了设备管理工作的交流发言，介绍了难熔分公司在加强设备前期、中期、后期管理方面的思路和推进情况，总结了重要设备重点管理、日常维护和维修制度化等经验，同时也指出分公司在设备管理过程中需改进和加强的地方，介绍了2003年的工作计划。加强设备管理，提升设备管理水平，使设备充分发挥效能，获得良好的投资效益是生产型企业的一个重要管理内容。今年，公司选定了部分单位开展提升基础管理水平项目，将在设备管理的日常维护、保养、维修、运行（停工）记录等方面进行系统管理，同时与安全生产相结合，以进一步保障设备的安全和高效利用。还要努力做好新增设备原始资料的保存，当前设备管理流程的理顺，完善设备管理制度的建立，以适应大规模生产降低成本的根本目的。最后，企业管理部对今年设备管理工作的重点及时间进度总体安排进行了布置，要求各单位上半年全面贯彻实施设备管理制度，在不断调整、完善的基础上，下半年提出各单位的设备管理实施细则，强调各单位一定要加强设备管理制度的学习，把设备管理工作做好、做实。