　　如今，在人人都离不开网络的社会中，手机似乎成了人们的必需品。尤其是年轻人，他们习惯于抓住一切空当刷刷手机，以为这样就可以毫不费力地知晓天下事。
　　可惜的是，由于手机上接收的信息往往是碎片化的，很多人没有时间去仔细探究信息的内涵，甚至连辨别真假的功夫都没有，缺乏自己独立的思考与判断。渐渐地，有些人发觉自己接触到的信息越来越多，但学到的知识却越来越少，陷入了思维碎片化的困境。
　　如何走出这种困境？或许，读书能够破解。
　　读书使人专注。闻一多读书成瘾，一看就沉醉其中，在他结婚那天，亲朋好友都来登门贺喜，花轿快到家时，忽然发现新郎不见踪影，急得大家东寻西找，结果在书房里找到了他。只见他仍穿着旧袍，手里捧着一本书入了迷，早已忘却了今日是自己的大喜之日。“读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。”可见，读书能够培养一个人的专注力。当你愿意静下心来去感受文字时，你的思绪也将安定下来，所有的注意力都会被书中的文字所吸引，眼下的文字在这安定思绪的作用下与记忆中的事物结合碰撞，在作者的带领下，我们在他的思维之路上畅行，与此同时，我们也会产生自己的思考与感悟，开出属于自己的“思想之花”。此时、此刻、此地，只有你与书。
　　读书促人思考。尼尔·波茨曼在《娱乐至死》这本书中谈道：“阅读过程能促进理性思维……阅读文字意味着要跟随一条思路，这需要读者具有相当强的分类、推理和判断能力。”相对于简要的告知类信息、视觉性强的图片、有趣的视频来说，书籍更能锻炼人的思维逻辑。为了使整个故事脉络变得清晰，读者在字里行间中寻找情节发展的前因后果，追溯书中人物的所思所想，预测着下一情景的出现。读者在对整体文字的把控过程中完成了一次思维的锻炼。
　　耐心的思索、独立的思考、清晰的思维对于我们每个人来说都非常重要。“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”读书是一种情怀，更是这纷繁世界中保持清醒的良药，尤其对于长期居于网络世界中的年轻人而言，十分需要读书这一份情怀，这一剂良药。(张彩峰)