
　　青年人学习欲望很强，学习劲头很大，这是可喜的现象。但有时也容易存在一些问题，例如有的人学习内容包罗万象，学习方法贪多求快，忽视打好扎实的基础，而“在空中起跳”，违背了学习过程中循序渐进的规律，因而收效甚微。
　　古今中外学者，都懂得学习要循序渐进。南宋学者朱熹曾说：“读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。”杂乱地读书就好像一个饿肚子的人走进了饭馆，看到鱼肉糕点恨不得一口都塞进嘴巴，于是粗嚼快咽急忙吞了进去，虽然也填饱了肚子，但是没有尝到菜肴的滋味。这种贪多嚼不烂的学习方法，不可能收到良好的效果。
　　人们常说：“万丈高楼平地起。”求学问也好比盖高楼，必须先打好基础，而且要一层一层往上盖，这就是循序渐进的学习规律。如果违背这个规律，好高骛远，去学习自己暂时还不能理解和接受的东西，就会如打造“空中楼阁”般摇摇欲坠。
　　数学家华罗庚说过：“学习上切忌好高骛远，急于求成。学得不扎实，你想来得快些，结果反倒慢了。”的确，如果在读书和学习的过程中贪多求快，跳过某些必要的阶段，到运用时才发现并不能活学活用，不得不回过头来返工重学，速度反而慢了。这说明，任何事物都有个渐进的发展过程，读书也是这样，必须由少到多，由浅入深，逐步理解、消化、吸收。如果违背这个规律，其结果必然是走马观花，快而不精，知识难以掌握。而且，读书求速者往往缺乏锲而不舍、持之以恒的精神，劲头大时急不可耐，劲头下去时则松懈疲沓。正如清人陆清献在《示儿书》中所说，读书“一日所读虽不多，日积月累，自然充足，若刻刻欲速，则刻刻做潦草工夫，此终身不能成功之道也。”
　　任何学问都有各自的基础知识，我们学习就要从基础知识开始，这是攀登高峰的起点。杰出的科学家也是从最简单的加减乘除开始学起；杰出的画家最初的基础课是练简单的素描。不从起点开始打下坚实的基础，则难以进一步提高，更不会有后来的成功。因此，学习须从基础知识学起，狠下功夫，锲而不舍，循序渐进，逐步提高。否则，难以建成知识领域里的高楼大厦。（刘忠全）
