
　　新华社北京１０月１３日电
　　新华社评论员
　　在美国副总统彭斯发表美对华政策演讲的两个月前，星巴克公司与阿里巴巴集团达成了一项合作协议，它将借助阿里巴巴旗下平台和配送体系，在中国提供全面外送服务。美国媒体解读说：贸易战未能阻止美企在华发展的脚步，“这足以证明中国国内市场的力量”。
　　在中国企业助力下，开拓中国市场近２０年的星巴克，雄心勃勃地开始了商业新探索。根据最新增长计划，它预期到２０２２财年在中国内地总营收将达到２０１７财年的３倍多。
　　遗憾的是，尽管讲述中美互利共赢的“星巴克故事”越发精彩，但它正从美国一些政客的记忆中逐渐淡去，取而代之的是一种哀怨而又自大的心态。美国领导人的演讲将此展露无遗。他老调重弹了中国的成功是“以牺牲美国利益为代价”的“吃亏论”，并再度附和了美国政府宣扬的“我们重建了中国”的“美国恩赐论”。
　　这样的论调同美国政府一贯标榜的“美国优先”以及美国领导人在演讲中反复强调的美国“领导作用”一脉相承，并不令人意外。只不过，如果“美国优先”“美国老大”的执念太过强烈，就转为唯我独尊、不可一世，甚至走向“坏的都是你造成的，好的都是我带来的”的思想极端。
　　比如，美国领导人只说美国向中国开放了市场并“把中国带进了世界贸易组织”，却不愿提及入世后中国也向美国更大规模、更深程度地开放了市场。根据联合国统计，２０１７年美国对华货物出口较２００１年增长５７７％，远远高于同期美国对全球１１２％的出口增幅。但这样的数据却被选择性回避。
　　比如，美国领导人认定中国的成功“在很大程度上是由美国在中国的投资推动的”，却不肯讲美国企业在中国市场也获益颇丰。美国通用汽车公司在华产量占到其全球产量的４０％，美国高通公司在中国市场获得的芯片销售和专利许可费收入占其总营收５７％，高盛、运通、美国银行等美国金融机构作为中国金融机构的战略投资者赚到了不菲的投资收益。但这样的事实也被选择性回避。
　　年均９％以上的ＧＤＰ增速，７亿多人口实现脱贫，全球第二大经济体、最大贸易国，世界第一外汇储备大国……改革开放４０年，中国创造了被誉为“人类发展史上最激动人心的奇迹”，引发了全球对其成功原因的持久探究。对大谈特谈“美国恩赐论”的美国政客们来说，应该听听国际社会的公正评价。
　　建议美国领导人读一读有关媒体所讲述的中国研究人员在极其艰苦的条件下创业的故事，听一听德国教授奥勒·德林提到的中国社会具有“根深蒂固的勤劳和勤学美德”的观点，了解一下印度经济学教授姆里蒂乌乔伊·莫汉蒂对中国共产党“成功顺应环境变化推出合适战略”的评价，华尔街高管史蒂文·拉特纳对确保中国经济强劲增长的“混合体制”的关注，以及新加坡《联合早报》关于政治制度在中国成功中发挥了“最重要作用”的观点。
　　任何国家的发展从根本上都是靠自己。中国的成功靠的是中国人民的辛勤劳动，而不是别人的施舍与恩赐；中国的成功靠的是中国人民自己选择的中国特色社会主义道路，而不是某些美国领导人和政治精英追求的“自由中国”之路。
　　当然，中国的成功离不开与世界各国的互利合作，其中美国扮演着重要的角色。但这绝不意味着中国的出口只面向美国的市场，中国的经济增长只依赖美国的投资。中国的对外开放，是面向全世界的开放，是向各国学习和借鉴人类文明一切优秀成果的开放。
　　关注一下现实，更加明白：在中国贸易伙伴扩展至２３０多个国家和地区、中国成为１２０多个国家和地区最大贸易伙伴的今天，占据中国外贸总额８５％的中国对美之外的国际贸易，同样意义重大且前景广阔。
　　中国的发展道路，谁最有发言权？中国的发展成就，谁是主要创造者？答案只有一个，那就是中国人民。
