谁才是2016年影视一哥？十张图带你看阿里影业、华谊兄弟和万达院线年报来源：36氪|文：苏一最近一周，几大影视公司阿里影业、华谊兄弟和万达院线都发布了2016年年度业绩报告。趁此机会，我们打算以图片的形式，呈现这三家公司近3年的战绩。从营收、净利、毛利、票房和市值等几个维度，看看他们在中国电影市场狂飙突进式的2015年到趋于冷静的2016年是怎么度过的。2016年，中国电影市场有几个无法忽略的趋势，一是电影票房增速放缓，整体票房只有455亿元，增速仅有3.7％左右。这和2015年49％的增长相比差距甚远。不过观影人次持续提升，达13.7亿，同比增长8.9%。二是截至2016年年底，中国可统计银幕总数共41179块，银幕数量超过北美，跃居全球第一。2016年中国新增银幕9252块，同比增长29%，平均每天新增银幕25块左右。2016年行业出现大规模并购整合,并购数量、金额达历史新高。营收从三家影视公司的营收来看，万达院线始终保持一哥的地位，难以撼动，其营收甚至超过了另外两家的营收总和。华谊兄弟排名第二。和前面两家相比，目前阿里影业的营收体量还比较小。不过，从三家公司的营收发展趋势来看，从2014年到2015年，万达院线和华谊兄弟营收都大幅增长，但到2016年，二者的营收不但没有增长，反而出现略微下降。相反的是，阿里影业维持了连续三年的增长。从营收同比增长来看，阿里影业连续三年大跃进式增长。财报数据显示，2016年，其营收同比增长超过200%。从2014年到2016年，万达院线和华谊兄弟的营收同比增长整体呈现下降趋势。其中，万达院线2016年该数据降至10%左右，而华谊兄弟该数据甚至出现了负数。盈利情况从反映公司赚钱空间的毛利率来看，虽然这三家都是影视公司，但毛利率差距相当大，不过这个差距有逐渐变小的趋势。三家公司中，华谊兄弟的毛利率最高，基本维持在40％到60％之间，排名第二的万达毛利率基本在30％左右。2016年前，阿里影业的毛利率一直处于负数，但正在大幅度提升。从整体发展趋势来看，万达院线的毛利率最为稳定，这也反映了其影视业务架构的成熟。华谊兄弟的毛利率有略微下降的趋势，但波动较小。从三家公司2016年的数据来看，其净利润的情况都比较糟糕。拿阿里来说，在2015年，阿里好不容易从2014年的净利润负数回到正数，到2016年，又再次跌回了负数，而且负的程度远超2014年。其财报显示，2016年其净利润亏损超过9亿人民币。另外，华谊兄弟净利润已经持续三年下跌，到2016年其净利润接近0。而万达院线的净利润发展趋势和其营收趋势基本吻合，先是增长，随后缓慢下跌。从净利率发展情况来看，万达院线和华谊兄弟的净利率发展路径有所重合，整体呈现缓慢下跌，波动范围在0到50%中间。阿里的净利率发展算是跌宕起伏，先是从2014年的负200％以下，快速增长至2015年的近200％，随后2016年又跌回了负100％以下，这和其近几年业务不断调整有重要关系。对于净利润亏损，阿里影业解释说，主要是由于其旗下票务平台淘票票对观众的票务大幅补贴所致。不过，阿里影业的大手笔砸钱，对淘票票市场份额的增长的确很有帮助。从2015年被阿里影业收购至今，淘票票如今的市场份额已仅次于猫眼，二者市场份额占据中国电影在线售票市场的60%以上。在内容方面，过去一年，阿里影业主控的电影《摆渡人》收获近5亿票房，口碑和票房均低于预期。不过其入股的Amblin出品的《一条狗的使命》、《碟中谍5》和《星际迷航3》票房倒是不错。业务构成从华谊兄弟过去两年的业务占比情况来看，其影视娱乐业务占比最大，两年的数据基本没有变化，差不多占比70%左右。占比排名第二的是互联网娱乐业务，不过这部分业务占比在2016年有所减少。另外，品牌授权和实景娱乐业务占比也有所下降。财报显示，过去一年，华谊兄弟收入排名前五的影视作品是《老炮儿》、《我不是潘金莲》、《还是夫妻》、《罗曼蒂克消亡史》和《幻城》，这五部电影占其营收总额的11%以上。从万达院线近两年的业务占比情况来看，观影收入一直是其收入蛋糕中最大的那块，不过2016年这部分业务占比有所降低。于此相反的，是不断上升的影院广告收入、商品和餐饮销售收入以及其他收入。万达业绩报告显示，截止2016年底，公司实现票房76亿元,同比增长21%，观影人次为1.8亿人次，同比增长22%。公司共拥有影院401家、3564块银幕。票房、观影人次和市场份额已连续八年位居中国首位。从阿里影业近两年的业务占比情况来看，其2015年互联网宣传发行和内容制作差不多分别占比50％，不相上下。到2016年，内容制作的占比大幅度减少，缩至25％以下，而互联网宣传发行业务增长超过20％。从其业务占比变化可以看出，阿里影业的渠道优势目前远强于其内容制作能力。不久前，阿里文娱刚刚收购了票务网站大麦网，这对其随后进一步做高自身渠道壁垒，收割好内容或将有巨大助益。而万达，作为三家公司中架构相对最稳定的一家，我们或能从其各业务毛利率情况，一窥影视行业各细分业务板块的赚钱空间。从万达2016年三大主营业务毛利率和毛利率同比增长情况可以看出，影院广告收入毛利率最高，超过200％；排名第二的是“商品和餐饮销售收入”，毛利率大概在45％左右；观影收入是其中最不赚钱的，毛利率低于20％。市值看完了营收和净利润等数据，我们来看看三家公司在资本市场的表现，这代表了市场对它们的看好程度。从市值可以看出，万达在资本市场最吃香。考虑到其巨大的营收体量，这很好理解。不过和2014年相比，其近两年的市值可以说是大幅度缩水，幅度超过一半。和2015年相比，其2016年的市值几乎没有增长，可见市场目前对其还是持谨慎态度。市值排名第二和第三的华谊兄弟和阿里影业，都经历了2015年的市值大增，2016年大幅缩水，甚至不如其2014年数据的情况。不过，随着万达院线和华谊兄弟的大幅度缩水，相比2014年，三家公司的市值差距越来越小。到2016年，阿里影业的市值甚至稍微超过了华谊兄弟。对于阿里影业来说，票务市场的战争在短时间内并不会难以结束，这意味着其补贴和推广费用还将在一段时间内继续支出。不过，对财大气粗的阿里来说，这应该不是个难题。