文/仁达方略管理咨询公司有关“富二代”的不良报道近期明显少了，但民企“创一代”的接班人问题依然严峻。据统计，目前中国内地有超过150万家民营企业，其中80%以上是家族企业。尤其是改革开放30余年，中国第一批民营企业家已逐渐步入55-75岁的高龄阶段，虽然目前他们中的许多人仍在力撑大局，但企业未来接班人的选择已经成为绕不过去的问题。是采取所有权与经营权分离的方式，引入高素质的职业经理人呢，还是依照最为古老的血缘传承，秉承“子承父业”甚至“肥水不流外人田”的思想观念，将支配财富和经营企业的权力交给自己的“下一代”呢?一代创业者正面临两难的抉择境地。交给下一代吧，但下一代中或许并没有能担此大任的种子选手，或者接班人的能力有待时间的考验，或者二代根本就无意继续做此行当，特别是当下做企业如此艰难，实在是太辛苦了。同时许多家族接班人过于认同现有管理模式和既定战略，萧规曹随，缺乏开拓和创新精神，致使不少第一代创业者尚无法解决传承问题。或者交给职业经理人去打理?遗憾的是，中国现在完全没有建立起来成熟的职业经理人市场，由于相关法律法规还不健全不完善，社会环境比如宗教伦理还不配合，权责、风险等问题未能很好解决，职业经理人的“不诚信”所带来的巨大伤害与困惑，往往让人谈“职业经理人”变色，有企业家跟我说“本来想请个师爷，结果请来个老爷”。太多的教训，使得很多家族企业的领导者不愿意或者说也不敢采取这种方式，而有的企业即使这样做了由于客观条件不成熟最终效果也不够理想。有能力的下一代，或者诚信的职业经理人，是一代创业者在交接班时最理想的选择，但这在实际中也往往是可遇而不可求的，那么退而求其次，我们是不是可以换一个角度来思考这个问题，或许也就没那么纠结了。回答这个问题的关键在于一代创业者对企业本身的未来的定位是什么?他对企业未来的期待又是怎样的?如果一代创业者是把企业当企业看，希望企业有更好更广阔的发展空间，那就找个能干的职业经理人，酌情托付给有管理才能的儿女，是从对企业发展有利的角度来考虑的;如果把企业当家产，当成下一代衣食无忧的财富保障，那就直接给儿女，实在没必要找职业经理人，找了也不会有好结果。为什么这么说呢?如果你是把企业当企业看的，就应该承认并且明确它的社会性，一切都应以对企业本身发展有利为最高指导原则，选择最合适的人，匹配最合适的要素，而不拘泥于企业的接班人和你有无血缘关系;说到底，企业最终一定是社会的，这一点，认识的越早越好。如果把企业当家产来看的，那这个问题同样好办的多，直接交给儿女就行，就不要再费心找什么职业经理人了，因为对职业经理人而言，他忠于的是职业，而不是他所服务的企业本身，这与“家产”的定位在一定程度上是相悖的。不如直接交给儿女来得痛快，还省得了日后的许多麻烦。所以说民营企业未来接班人的选择问题本身就是一代创业者对企业未来的定位问题，只要把这个问题想明白了，那谁来接班的问题也就好办了。这同时也体现了作为一个企业家的胸怀问题。希望企业作为一个企业的个体发展下去，固然是令人钦佩的，单纯地把企业像家产一样地传承下去也是需要勇气的。这并不是说前者的胸怀就大，后者的胸怀就小，无论是作为企业，还是当成家产，都是当前的企业管理者根据目前的形式和企业未来走向所作出的郑重其事的选择，都应该是被尊重和被理解的。有这样一则寓言：一位母亲让自己年幼的儿子拼一幅世界地图，没想到儿子以极快的速度完成了任务。后来母亲发现，原来这幅世界地图的背面竟然是一个人的照片。从故事中得出这样的结论：人对了，世界就对了。没错，接班人问题就是这样，一代的思路对了，二代或接班人就对了。有关“富二代”的不良报道近期明显少了，但民企“创一代”的接班人问题依然严峻。据统计，目前中国内地有超过150万家民营企业，其中80%以上是家族企业。尤其是改革开放30余年，中国第一批民营企业家已逐渐步入55-75岁的高龄阶段，虽然目前他们中的许多人仍在力撑大局，但企业未来接班人的选择已经成为绕不过去的问题。是采取所有权与经营权分离的方式，引入高素质的职业经理人呢，还是依照最为古老的血缘传承，秉承“子承父业”甚至“肥水不流外人田”的思想观念，将支配财富和经营企业的权力交给自己的“下一代”呢?一代创业者正面临两难的抉择境地。交给下一代吧，但下一代中或许并没有能担此大任的种子选手，或者接班人的能力有待时间的考验，或者二代根本就无意继续做此行当，特别是当下做企业如此艰难，实在是太辛苦了。同时许多家族接班人过于认同现有管理模式和既定战略，萧规曹随，缺乏开拓和创新精神，致使不少第一代创业者尚无法解决传承问题。或者交给职业经理人去打理?遗憾的是，中国现在完全没有建立起来成熟的职业经理人市场，由于相关法律法规还不健全不完善，社会环境比如宗教伦理还不配合，权责、风险等问题未能很好解决，职业经理人的“不诚信”所带来的巨大伤害与困惑，往往让人谈“职业经理人”变色，有企业家跟我说“本来想请个师爷，结果请来个老爷”。太多的教训，使得很多家族企业的领导者不愿意或者说也不敢采取这种方式，而有的企业即使这样做了由于客观条件不成熟最终效果也不够理想。有能力的下一代，或者诚信的职业经理人，是一代创业者在交接班时最理想的选择，但这在实际中也往往是可遇而不可求的，那么退而求其次，我们是不是可以换一个角度来思考这个问题，或许也就没那么纠结了。回答这个问题的关键在于一代创业者对企业本身的未来的定位是什么?他对企业未来的期待又是怎样的?如果一代创业者是把企业当企业看，希望企业有更好更广阔的发展空间，那就找个能干的职业经理人，酌情托付给有管理才能的儿女，是从对企业发展有利的角度来考虑的;如果把企业当家产，当成下一代衣食无忧的财富保障，那就直接给儿女，实在没必要找职业经理人，找了也不会有好结果。为什么这么说呢?如果你是把企业当企业看的，就应该承认并且明确它的社会性，一切都应以对企业本身发展有利为最高指导原则，选择最合适的人，匹配最合适的要素，而不拘泥于企业的接班人和你有无血缘关系;说到底，企业最终一定是社会的，这一点，认识的越早越好。如果把企业当家产来看的，那这个问题同样好办的多，直接交给儿女就行，就不要再费心找什么职业经理人了，因为对职业经理人而言，他忠于的是职业，而不是他所服务的企业本身，这与“家产”的定位在一定程度上是相悖的。不如直接交给儿女来得痛快，还省得了日后的许多麻烦。所以说民营企业未来接班人的选择问题本身就是一代创业者对企业未来的定位问题，只要把这个问题想明白了，那谁来接班的问题也就好办了。这同时也体现了作为一个企业家的胸怀问题。希望企业作为一个企业的个体发展下去，固然是令人钦佩的，单纯地把企业像家产一样地传承下去也是需要勇气的。这并不是说前者的胸怀就大，后者的胸怀就小，无论是作为企业，还是当成家产，都是当前的企业管理者根据目前的形式和企业未来走向所作出的郑重其事的选择，都应该是被尊重和被理解的。有这样一则寓言：一位母亲让自己年幼的儿子拼一幅世界地图，没想到儿子以极快的速度完成了任务。后来母亲发现，原来这幅世界地图的背面竟然是一个人的照片。从故事中得出这样的结论：人对了，世界就对了。没错，接班人问题就是这样，一代的思路对了，二代或接班人就对了。