
　　“今天的中国，正经历成长的风雨。‘莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行’，无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民奔向美好生活的脚步。” 
　　这两天，一篇名为《风雨无阻创造美好生活》的“宣言”署名文章，引发网友“海量”点赞。有人赞其“字字珠玑”“满满正能量”，有人感其“振奋人心、激励民心”，也有人为此呼唤，“风雨无阻，共圆中国梦”。为什么，这篇宣言文章可以激荡如此强烈的共鸣，凝聚如此广泛的共识？ 
　　环视世界，大潮滂滂，经济全球化更加开放包容、普惠共赢的趋势不可逆转；俯瞰中国，大道泱泱，中国人民坚定走自主发展、开放发展道路的决心不会更移。中国之所以发展潜力依然深厚，中国人民之所以对未来更加充满信心，中华民族之所以能始终历经艰险、化险为夷，关键就在于在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展、在人民奋进的方向中奋进。“青山遮不住，毕竟东流去”。尽管发展道路上可能会遇到这样那样的困难和挑战，尽管有一些政客不惜以贸易保护主义和经济霸权主义妄图对中国进行讹诈和遏制，但只要中国坚持顺应历史规律和时代潮流，尊重人民意愿，激发人民伟力，就一定能创造新的历史、开辟美好未来。 
　　宣言里有句话说得好，“有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态”。揽眼神州大地，风雨兼程、驰而不息正是无数中华儿女飒爽英姿的写照。从雄安新区建设现场到蛇口改革开放前沿，从遥望深邃太空的“天眼”到莽莽大陆上飞奔的中欧班列，新时代中国，处处都是最美最新的追梦图画，处处涌现着“撸起袖子加油干”的动人场景。中华民族是拥有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的民族，过去书写了彪炳史册的文明奇迹，未来还将创造民族复兴的亘古伟业。中华儿女紧握奋斗之桨，高扬奋斗之帆，走好自己的路，做好自己的事，中国就有了风雨无阻、高歌行进的根本力量。 
　　同舟共济海让路，号子一喊浪靠边。中国笃信精诚所至、金石为开的实干哲学，崇尚团结一心、众志成城的奋斗精神。宣言文章旗帜鲜明提出，中国经济最大的潜力就是每个人都过上美好生活的愿望；每一个人奋力向前的奔跑，让中国社会始终葆有勃勃生机、旺盛活力，让中国发展始终拥有坚实基础、不竭动力。人是最大的变量，人心是最大的能量，实现民族复兴每一份力量都不可或缺。从忙碌在工作岗位的党员干部到劳作在生产一线的工人，再到拼搏在市场大潮中的企业家，无论哪个职业、哪个岗位、哪个人，只要各尽其责、苦干实干、全力以赴，每个人书写属于自己的精彩，就能共享伟大时代的荣光，共同创造出彩人生。 
　　垂头丧气没有出路，奋斗不止才有未来；散兵游勇不足言胜，同舟共济所向披靡。过去岁月一再证明，历经磨难的中国人民总会以一个又一个胜利赢取历史的尊重；未来时间还将证明，中国发展势不可挡，谁也绊不住中国人民奔向美好生活的脚步。13亿颗“中国心”不畏风雨、砥砺前行，努力做逐梦的“真心英雄”，激荡出的正是实现民族复兴无往不至、无坚不摧的磅礴力量。（李达仁）
