——《2012上半年中国手机杂志阅读报告》及手机杂志排行榜发布移动互联网将如何改变中国人的阅读方式？最新的一项研究显示，当智能设备迅速占据中国人手掌时，在手机上阅读杂志也成了新的潮流。这其中，时尚、新闻类杂志最受智能手机网民的青睐。图表一：VIVA手机杂志平台各频道总PV由知名无线新媒体公司VIVA（维旺明）发布的《2012上半年中国手机杂志阅读报告》（以下简称《报告》）集中展现了这一趋势，该报告称，集中调查了国内350本共2727期杂志今年1月-6月的手机阅读情况。作为中国最大的品牌手机杂志阅读平台，目前，VIVA杂志阅读平台覆盖6500万用户和所有的智能手机终端，其庞大的用户基础和网络数据对于研究中国移动阅读市场走向具有一定指示作用。《报告》为当下中国手机杂志读者行为特征总结出“时尚、新闻类杂志是手机用户首选”、“午后和深夜是手机杂志阅读的高峰时段”、“娱乐和消费同等重要，即时新闻与深度阅读互不冲突”、“时效性与话题性决定用户兴趣”等9大特点。这显示出，过去传统认为的中国用户阅读兴趣与阅读时间规律，在移动互联网环境下，都发生了一定的改变。VIVA无线新媒体首席运营官王洁明说，几乎所有的杂志在手机上的阅读率都是其纸刊的数倍甚至数十倍。但由于这些杂志目前是精华版的免费阅读，所以并未对现有的纸刊发行造成影响，有的还有促进作用，尤其对于已不习惯阅读纸刊的年轻数字一代来说，不少杂志的品牌和内容在这个人群中得到了全面、崭新的推广。根据早前皮尤研究中心针对超过3000成人的调查发现，媒体机构的品牌和信誉是决定着消费者去哪获得信息的最重要因素。移动设备比笔记本电脑或台式机表现得更为明显，因为用户会直接用移动设备使用相关应用平台来阅读信息。这将对拥有品牌知名度的内容供应商有利。VIVA的研究也印证了这一趋势，其根据2012年上半年用户访问情况发布的手机杂志阅读排行榜显示，中国手机用户更青睐那些享有市场赞誉的品牌杂志内容。图表二：品牌杂志阅读排行榜其中，《米娜》《看天下》《昕薇》成为VIVA平台最受用户欢迎的3个品牌杂志。《钱经》《汽车族》《新电脑》《健康之友》《新旅行》《摄影之友》《影视圈》则分列各主要分类首位。《米娜》、《看天下》、《昕薇》分列品牌杂志阅读排行榜TOP3这些杂志都是目前中国人线下所喜爱的杂志。以时尚类杂志为例，《米娜》《昕薇》代表的青春日系风格杂志在传统发行渠道也更受中国消费者欢迎。但同时，不少电子杂志也拥有相当高的人气。比如，主打美女的电子杂志《环球宝贝》每期阅读率超1000万人次。而部分没有进入零售市场的老牌杂志如《瞭望》，因为摘取了精彩内容上手机版，反而在手机阅读上取得了很好的阅读率，在总排名中位列第十。目前，作为中国最大的品牌杂志阅读平台，VIVA占据了中国手机杂志阅读70%以上的市场份额，既实现了移动互联网全新阅读方式的便捷体验，也与大量优质品牌杂志展开了版权内容合作。其实际运营被认为能准确反映当下中国手机杂志阅读市场、中国手机用户阅读习惯的最新变化趋势。