   很多人都会质疑，当个人主义遇到了团队精神,当情绪化遇到了纪律性,我们该如何进行取舍？葡萄牙0:4惨败于德国遭遇了开门黑，这件事给了我们很大的启示。
   众所周知，微软公司使数以百计的雇员成了百万富翁。大多数人认为，发财就等于取得了辞职的“资格证书”。但是，他们中许多人却并不那样认为，仍继续留在微软工作。微软公司的工作条件并非舒适安逸，因而这种献身精神尤其难能可贵。在微软，一周工作60个小时是常事。在主要产品推出的前几周，每周的工作时数还会过百。微软公司也并非以其高额津贴出名。相反，它却以“吝啬”著称。据该公司的一位前任副总裁透露，多年以来，董事长比尔。盖茨因公出差时，总是自己开车去机场，而且坐飞机也是选择二等舱。那么，是什么神奇的吸引力，竟使这帮百万富翁（甚至包括一两亿富翁）不是因为自己经济的需要而如此卖命地工作呢？答案只有一个，那就是完全超越了自我的团队精神！这种团队精神，已在微软公司落地生根。微软人认为，他们不属于自己，而是从属于某种特别的东西——微软这个团队！
   可见，一个企业若想成功，是离不开每一位员工的努力的，然而企业的团队精神的养成，是由每一位员工的团队意识凝练而成的。北京市爱侬家政服务有限责任公司董事长穆丽杰女士，经常在晨会上给她的员工进行生活上和工作上的点播，更时常与员工们亲切交谈和沟通，升华员工的思想，启发员工的意识，对优秀员工予以表扬，让全体爱侬人，养成有爱心、有服务意识、热爱工作、尽忠职守、不怕困难、勤劳自谦的好品质，多年来穆丽杰女士和她带领下的这一支勤奋自强的员工队伍，一路披荆斩棘，最终形成了爱侬一种独特的奉献大爱的文化，真正做到服务于人、服务于心，在为广大群众服务时饱受好评。
   同时，爱侬通过自己的努力，作为全国家庭服务行业知名品牌单位，率先建立爱侬HIMS信息管理系统、开发爱侬手机助手软件和爱侬O2O电子商城(www.ainong.com.cn)，在全北京市范围内，兴建40多家爱侬直营连锁服务网点、10家特许加盟服务网点、1家高端旗舰精品店、1家家政职业技能培训学校、5家社区/居家养老助残服务中心、1家高端保洁事业部等。多年来爱侬承蒙政府领导的关怀与指导，依靠组织，大力关注民生，开展便民服务，提供钟点工、照顾“一老一小”的饮食起居、开发现代专业化保洁、居家养老服务新模式，解决北京市民的需求。爱侬23年的团队意识，练就了员工热情、爱心、高品质的服务和稳固的历程基石，今天的爱侬更向世界看齐，以争创一流的服务精神，用最高的标准去共同努力，必将爱侬打造成世界一流的中国式的家政服务品牌!


爱侬董事长穆丽杰女士和她的服务团队