2017年7月28日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司召开半年工作会。来自公司北京总部的项目、营销、研发、培训、财务、品牌、人事、秘书办公室等各个部门的员工，及近期成立的中源数聚（前身是仁达方略管理大数据中心）公司新老成员，凡在京者齐聚半年会现场；驻外地者，包括董事长王吉鹏先生在内众多咨询师和营销人员均通过视频参加。本次会议由仁达方略总经理艾晓光先生致辞开幕，在轻松的茶聊氛围中进行，总结上半年的工作得失，展望下半年的转型发展；分享成长收获，共话乐活仁达，最后就《我的前半生》谈一谈仁达人眼中高大上的咨询！一、仁达家族的新成员总经理艾晓光做开幕致辞艾总领衔的中源数聚公司董事长王吉鹏在发布会上管理大数据正在蓬勃发展中源数聚推出产品业务线二、各个部门总结展望中源数聚公司副总经理阎妍娇分享仁达方略营销中心副总经理薛中分享仁达方略项目中心副总经理魏昊分享......三、谈谈高大上的咨询助力客户成长帮助同学成长守护孩子成长会上共介绍了十五个“仁二代”，有的英姿飒爽，有的机灵聪慧，有的虎头虎脑，有的还没睁眼。保护孩子隐私，正面照一律不对外公开，不过还没欣赏够的仁达同学可以私下说明哦......我们乐活仁达四、后记工作会结束后，仁达方略老师同学们结伴前往野三坡游玩。图为鱼谷洞泉前的合影中源数聚副总经理阎妍娇这个周末坚持加班，为中源数聚达成一份重要的战略合作