　　在中共理论界，有一批一生忠诚信奉和坚定实践马克思主义、矢志不渝传播科学真理、与时俱进探索理论真谛的老专家、老学者。他们怀着对祖国的赤诚之心、对信仰的不懈追求、对工作的认真执着，终身治学科研、毕生授业解惑，用生命谱写了马克思主义中国化时代化的华彩乐章。以研究中共历史和理论闻名于世的郑德荣同志，就是其中的杰出典范。
　　马克思主义是中国共产党的旗帜，是我们立党立国的根本指导思想。毛泽东同志指出，主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所望、才知所趋赴。在这一信仰的旗帜下，无数共产党人流血牺牲、英勇就义，通过艰苦卓绝的斗争，建立了中华人民共和国，实现了民族的独立、人民的解放。
　　马克思主义中国化时代化是我们党在新时代为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界作贡献的不竭动力。在中国先进分子最初传播马克思主义的时候，他们并不纠缠于典章辞藻，而是通过深入工厂、农村进行社会调查来了解民众疾苦，正确地认识社会发展规律，以肩负改造中国的历史使命来探求和掌握科学理论。在社会主义建设时期，我们党以马克思主义普遍原理与中国具体实际相结合，不断寻找更加合适的发展路径，最终创造了举世瞩目的中国奇迹。历史的发展不相信偶然，成功是来自于我们党把坚持马克思主义和发展马克思主义有机统一起来，让全党有了团结统一的思想根基，让中国人民有了共同奋进的前行方向。
　　作为我们党的“红色理论家”，郑德荣同志用一生践行自己的承诺：从1948年投奔解放区开始，一直到生命的最后一刻，他都在积极深入研究宣传毛泽东思想、马克思主义中国化时代化。治学有道、卓识远见，他开创了系统研究毛泽东思想史的先河；实事求是、臻于至善，他勇于指出我们党曾经在发展进程中由于偏离马克思主义中国化而进入的误区；与时俱进、奋斗不止，他在生命的最后几年仍然惦念着宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想这一马克思主义中国化的最新成果。回望历史，关照现实，正是这些有着强大政治责任感和历史使命感的马克思主义者们前赴后继、世代更替，最终让马克思主义在诞生170年后的21世纪再度焕发光彩，重新吹响集结号角。
　　坚持马克思主义中国化时代化，是历史赋予中国共产党人的使命。习近平总书记指出：“历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己的旗帜上是完全正确的，坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化是完全正确的！”当今世界正处于大发展大变革大调整时期，一个13亿人口大国如何能站得稳、走得远、不迷失，就必须坚定马克思主义的理想信念、充分吸收世界文明成果、努力汲取传统优秀文化。在实现中华民族伟大复兴的道路上，我们党的“红色理论家”们要继续坚持守卫真理的信念，始终用科学的方法、宽广的视野、严谨的态度，更好地回答我国在经济和社会发展过程中的理论和实践问题，更迅速地回应时代对我们党的呼唤，与万千党员、全体人民共同实现我们的宏伟目标。