新发地市场最新数据显示，蔬菜的加权平均价比上一个统计周期上涨9.69%。一些菜更是涨得“吓人”，豇豆周环比上涨200%。“豇豆太贵了，我们都没有进货了。”昨天，记者在通州果园一家便民菜店问起豇豆，店主说，他们此前去批发豇豆，价格已经是每斤8元，这两天估计更高了。新发地数据显示，目前新发地市场豇豆的批发价是每斤8至10元，周环比上涨200%。豇豆价格大幅上涨是因为广西合浦、福建漳州的豇豆相继退市，豇豆的供应出现了断茬，“市场上只有少量豇豆销售，几乎是有价无货。”新发地市场统计部刘通介绍，进入11月份以来，菜价始终处于连续性的稳步上涨过程中，这一次环比涨幅超过此前数周环比的涨幅，这与整体菜价进入季节性上涨通道有着直接的关系，“在北京地区，菜价季节性波动的特征是十分明显的，每年冬季的菜价处于一年中的高点，全年的最高价一般均出现在春节前后，目前距离春节前后还有两个月左右的时间，在这两个月的时间内，菜价还会上涨。”据介绍，后期菜价虽然还会继续上涨，但是蔬菜供应的总体情况相对去年同期还是会宽松许多。这是因为今年冬季蔬菜的播种面积是扩大的，蔬菜大批量上市的时间可能集中在春节前后，也就是说，如果后期不出现极端天气的话，明年春节过后，菜价的降幅将会比较明显。本文关键词：豇豆涨价春节菜价上涨