据《福布斯》网站报道，贝恩咨询公司(Bain&Company)最新的一份报告称，预计到2020年，全球云计算市场规模将达到3900亿美元。与2015年的1800亿美元规模相比，意味着该市场年均复合增长率(CAGR：CompoundAnnualGrowthRate，以下简称CAGR)将达到17%。目前超过90%的客户对的需求为：替换或者升级现有的云服务、某些非关键应用，以及创建新的数字业务。报告显示，在《财富》全球50强企业当中，有48家公司公开宣布了自己的云部署计划，其中多家企业的IT部门已在广泛使用云服务。2020年全球云服务规模将达3900亿美元与2012年相比，当前来自公共和私有云服务及相关设备的利润达到了2012年时期的4倍，其中向终端客户提供云服务的提供商占据了其中20%的利润，而在2012年，这些提供商几乎根本不存在。报告称，到2020年，全球云计算市场收入将达到3900亿美元，与2015年时的1800亿美元规模相比，CAGR为17%。同时期内，基于SaaS(软件即服务)的应用市场规模的CAGR为18%，基于IaaS/PaaS(基础设施即服务/平台即服务)应用市场规模的CAGR为27%。数据安全、满足监管合规需求以及供应商绑定，是企业客户向云市场转换过程中最为关注的三大因素。此外，所购买云服务成本和开支的不确定性，数据可移植性、所有权，数据的管控(升级、备份时间等)，以及软件的兼容性和可靠性，也不同程度地受到客户关注。调查发现，在云计算转换部署当中，那些“慢而稳”(Slow-and-steady)的客户比例保持了快速增长。这些“慢而稳”的客户最初对部署云计算持怀疑态度，但在具体实施中却稳扎稳打，并呈现高速增长态势。2011年，这些“慢而稳”客户的云计算部署比例仅占1%，到了2015年该数字增长到了15%，预计到2018年，这些客户的云业务占比将提升至30%。在云计算部署上采取“慢而稳”措施的典型客户包括波音、通用电气等。