农业部《2017中国小龙虾产业发展报告》显示，过去一年，中国小龙虾产业产值超过1400亿元，其中以餐饮为代表的服务业产值占比第一为54.47%，整体市场份额达到800亿元。小龙虾的庞大潜力得到了资本热捧。新京报记者梳理发现，短短两年里，便有“大虾来了”、“信良记”、“卷福小龙虾”等7家小龙虾明星企业共获得超过2.57亿元的投资，融资额度从800万元到1.7亿元不等。明星创业公司与资本密集扎堆的同时，也催生出许多现实问题。在整个800亿产值的小龙虾服务业中，始终未诞生出龙头企业。同时，受产品模式单一与淡旺季消费不均等影响，业内一直有“赚四月、亏四月、平四月”的说法，甚至出现淡季集体关门的现象。对此，不少小龙虾企业开始尝试打造多元化产品，实现全年的常态化消费。还有企业放弃面向消费端的店面，直接向上游供应链进军，通过深度参与源头的养殖、加工等环节，实现货源标准化并控制成本。热潮7项目两年内融资超2.57亿元自2015年起，创业者和风投基金纷纷涌向小龙虾产业，催生了新的餐饮创业风口。新京报记者梳理发现，2015年-2017年，至少出现了7家小龙虾创业明星项目，分别获得了800万元-1.7亿元不等的融资金额，改变了此前因餐饮二级市场IPO门槛提高导致投资遇冷的局面。不少小龙虾项目已经多次融资成功。2016年4月，“大虾来了”获得58到家领投的3000万元A轮融资，其此前曾获得风云天使基金领投的近千万元天使轮融资。2017年7月，新辣道旗下供应链品牌信良记宣布获得由钟鼎创投领投、瑞峰资本跟投的1.2亿元A+轮融资。而在今年3月末，信良记刚刚获得5000万元Pre-A轮融资。这轮融资热潮中也不乏“海底捞”系公司。今年5月，海底捞旗下的北京优鼎优餐饮股份有限公司发布公告，出资800万元与“海盗虾饭”团队成立合资公司，用于发展米饭快餐等业务，其中优鼎优占股25%。尽管热钱涌入，但小龙虾项目仍面临分散化经营的难题。美团点评发布的报告显示，2015年中国小龙虾市场规模占据餐饮业2.8%，全年人均消费达84元，行业公司的数量达1.8万家之多。与此同时，入场“玩家”也面临上游供应链标准化程度较低的问题。中国食品产业评论员朱丹蓬认为，小龙虾的主要消费群体是消费能力旺盛的新生代人群，但尚未形成完整产业链条，很难实现全年不间断养殖供应，衍生产品也较少，所以现在资本和创业公司都在抢占空白市场，通过前期进入较早的优势，形成规模化效应。行业有望在两年内复制周黑鸭、绝味模式，出现一批巨头。难题淡旺季销售不平衡小龙虾市场虽然火爆，但受上游养殖季节性制约，下游餐饮业出现了“赚四月、亏四月、平四月”的普遍情况。每年9月过后，小龙虾开始打洞过冬，捕捞量较少且批发价上涨，不少地区的小龙虾专营店开始出现集体关店潮。直至来年5月左右进入旺季，产、销量双双上涨，又将出现新一轮的集体开店潮。“小龙虾的销售高峰只在夏季的几个月，而且以鲜虾产品为主。冬天几乎没有生意，只能转行做火锅等一些应季热品。”一家小龙虾餐饮公司负责人告诉新京报记者，高峰期小龙虾单店月营业额可以突破50万元，但到了冬季将会锐减1/3以上。也有公司趁着夏季小龙虾质优价廉时囤货，在加工冷冻后存放至冬季使用，“但肉质、口感和市场接受度上，还是与旺季有着明显差异，摊平后全年利润率还不到30%。”据媒体此前报道，仅武汉市场每年淘汰关门的小龙虾店就达3000多家，部分地区店面从11月份开始暂停营业或者直接歇业，直至来年5月份才有所好转。“大虾来了”创始人戴金胜告诉新京报记者，淡旺季的市场消费不平衡，也是困扰整个小龙虾垂直餐饮行业的难题。目前，国内小龙虾消费市场存在三个层级，原产地市场、非产地发达市场、欠发达市场，其市场策略和订单周期都不同。“在二三线市场，其龙虾店经营者选择在冬天关门，是因为房租很便宜，可以直接把房租亏掉。但在北上广等一线市场，房租、人力成本很昂贵，也逼着从业者在淡季寻找固定消费场景、创造消费需求。”戴金胜表示，小龙虾市场占有并不充分，只有培养更加弹性、多元化的消费场景与衍生产品，才能打开市场空白，解决目前存在的供应能力不足、标准化较差、价格波动大等难题。突围打造上游供应链进军企业市场在资本与企业集体投身小龙虾热潮的同时，也有明星品牌开始转型。2017年7月6日，信良记宣布获得1.2亿元A+轮融资，并将加速启动上游养殖基地、加工厂等供应链建设，而其“良记小龙虾”却因亏损严重而大规模关店。2016年7月，良记小龙虾作为母公司新辣道的小龙虾外卖品牌独立上线，希望借助集团在餐饮供应链的优势，实现该爆品的快速复制。然而截至目前，其在大众点评、百度外卖、饿了么等平台上的店铺均已消失。据北京商报报道，良记小龙虾从2016年开始迅速扩张到100多家门店，但因亏损严重今年大幅关店，目前北京地区仅剩下10余家门店。线下关店后，信良记加速在B端餐饮市场发力。资料显示，其目前已在山东、湖北和越南湄公河自建20万亩养殖基地，并在全国拥有5家食品加工厂和9家物流冷链配送基地。新京报记者注意到，在信良记的阿里巴巴企业店铺中，销量第一的是面向餐饮商家出售的麻辣小龙虾半成品，每件价格按照规格从300元-500元不等（约合42.5元/斤），平均月销量为988单左右，单月销售额约39.5万元。“大虾来了”也在加快布局上游供应链，其主打SaaS+供应链模式向全国范围扩张，由总部提供线上引流、品牌、产品供应链及服务支撑。目前，“大虾来了”已与江苏、湖北等虾源地供应商合作，自主进行口味研发及标准化料包生产，并自建中央厨房、区域厨房模式，对预处理的半成品小龙虾进行统一配送及加工。“小龙虾市场的核心还是在上游供应链，谁能够控制供应商和餐厅的供货渠道，谁就能在竞争中提前胜出。”餐饮连锁品牌顾问王冬明表示，小龙虾餐饮企业加速布局产地源头，一方面能掌握货源以控制成本，另一方面通过餐饮渠道快速扩张形成规模效应，给品牌及产品带来巨大的议价空间，提升盈利水平。不过，在小龙虾上游供应链市场的改革中，也面临不少难题。专注小龙虾养殖的小河农业创始人段德峰说，小龙虾养殖过程中损耗、技术、成本都是难题，小河农业开发2万亩养殖小龙虾，需要投入资金约1.2亿元，“不看好餐厅跨行进军上游养殖领域”。戴金胜则认为，小龙虾餐饮企业跨行做上游供应链的模式可轻可重，目前行业普遍在寻求上游控制力较强的一批、二批供应商及加工厂合作，但要从根本上解决成本、标准化等问题，还是要深入到养殖环节。“一旦做供应链，就不是餐饮企业可以消化的了。供应链是对多个合作方的，不管是养殖、销售还是工厂，目前很难只给一个末端餐饮品牌做。”困局盈利空间被迅速挤压小龙虾热也催生了“潜江小龙虾板块”。今年4月，虾皇实业、功明长鑫、虾乡食品等在内的16家湖北潜江小龙虾企业，在武汉股权托管交易中心湖北四板鸣钟挂牌。但从其公布的运营数据来看，真实利润率并不乐观。新京报记者查询发现，挂牌的16家企业共有5家为小龙虾餐饮企业，全年毛利率普遍在30%左右，营业收入从39.7万元到1773.5万元不等，净利润在3万元-40万元，并未出现外界猜测的“暴利”局面。以潜江虾皇实业有限公司为例，其“虾皇”品牌在湖北有15家直营店，全国有170余家加盟店，员工3000余人，且是潜江市农业产业化重点龙头企业，但截至2016年底营收为1613.4万元，毛利率为30.1%，净利润仅为16.41万元。潜江市第八号虾铺餐饮有限公司报表则显示，其全国店面达200家，仅潜江地区每年可销售600万只小龙虾。其截至2016年底营收为1773.5万元，菜品及酒水平均毛利率为30%，全年净利润为18.7万元。“30%的毛利润在餐饮行业实际上是亏损的。”戴金胜对新京报记者表示，小龙虾产品作为单一爆品，淡旺季客流订单量极度不平衡，摊平后将会拉低全年的营收及利润率。餐饮连锁品牌战略顾问王冬明认为，小龙虾单品经营策略是高利润、高风险的投资回报模式，部分小龙虾餐厅是通过旺季高峰的短期经营来快速收回成本，但主要还是通过加盟授权、外部融资等方式收回成本。“小龙虾作为旺季爆品或品牌是存在暴利空间，但变成原料后利润将会直线下降。”王冬明告诉新京报记者，部分餐厅通过多元化的经营策略，不断推出小龙虾面、小龙虾饭等衍生产品，将小龙虾由爆品转换为餐饮实体中的常见菜品原料，其波动和利润空间都逐渐回归理性状态，“随着越来越多的资本、企业入局，小龙虾行业的利润也逐渐透明化。”记者李栋本文关键词：资本热炒小龙虾盈利模式