　　设置“钢琴楼梯”的初衷，在于满足老百姓出行需要的同时，能够给人们带来精神上的愉悦和心灵上的慰藉，提升地铁文化品位，倡导市民运动出行、健康出行，多爬楼梯，少乘坐电梯。比如，统计数据显示，2009年，“音乐楼梯”在瑞典斯德哥尔摩的地铁站试运行后，选择爬楼梯的人比乘电梯的人多了66%。
　　只不过，规则意识和公共精神的淡漠，让一些“精致的利己主义者”为了满足自己的需要，损伤他人的权利与尊严，让地铁楼梯陷入了“公地悲剧”。在人的不确定因素不断增多的风险社会，“钢琴楼梯”难免会引发一些人的安全焦虑。不同的行人对“钢琴电梯”的需求具有不平衡性，有的人赶时间只想快速通过，有的人则想体味下新奇的、有趣的、可参与的演奏与表演，不可避免造成众口难调；更让人担忧的是，当注意力分散，下楼梯的行人是否会发生意外事故？
　　不同的人们在公共空间的角色扮演，也是观照文明尺度的一面镜子。在一个盛行工具理性的时代里，一些人之所以霸占“钢琴楼梯”，就是为了在微信、微博、快手、抖音等注意力竞争中脱颖而出，成为他人围观、艳羡的对象，甚至用来进行利益变现；这种眼里只有自己却没有别人的做法，说到底是缺乏边界意识与群己界限，缺乏换位思考、体谅他人的文明素养。
　　去台湾旅行过的人们都会发现，在地铁站乘坐扶梯时，当地老百姓都会不约而同地靠右侧站立，将左侧的位置空出来，这样做的目的就是为了给那些赶时间或者有紧急事情需要处理的人们提供一个快速通行的渠道，懂得“成人之美”，不仅提升了地铁的文化品位与格调，也彰显了一个地方的文明水平。
　　利用地铁公共空间来提升城市的文化品位，对于不少大城市来说都是一道考题。北京地铁的阅读氛围、广州地铁的行为艺术、南京地铁的艺术展示、武汉地铁的诗歌活动……一个城市需要有辨识度的地铁文化，我们能够理解“钢琴楼梯”的用心良苦，只不过，“钢琴楼梯”的效果究竟如何，显然需要时间的洗礼与老百姓的检验。
　　提升地铁文化品位，需要建筑之美、艺术之美，也需要科技之美，更离不开人文之美，离不开人的参与。换言之，每个人都是地铁文化的代言人，每个人的举手投足，也彰显了一个城市的文明素养、文化品位与格调。如果说霸占“钢琴楼梯”折射出一些人精神世界的苍白与贫乏，帮助妻子怀念逝去丈夫的“记忆月台”则彰显了地铁文化的温度与情怀。（杨朝清）