6月26日，“新工业革命与增材制造国际研讨会”在京隆重召开。全球300余名业界人士参加了大会。公司总裁赵士谦受邀参加了此次会议。本次大会由国家工业和信息化部、科学技术部、中国科学院和中国工程院主办，由中国电子信息产业发展研究院和中国机械工程学会承办。科学技术部部长万钢，工业和信息化部部长苗圩、副部长苏波，中国科学院副院长施尔畏，中国工程院副院长干勇等领导出席了会议并做了重要讲话。FMD创始人、Stratasys公司董事会主席Scott Crump先生，Materilise公司执行副总裁Bart巴特先生，美国总统科技技术办公室助理主任Thomas Kurfess先生，中国工程院李培根院士，中国工程院卢秉恒院士，北京航天航空大学王华明教授，西北工业大学齐乐华教授，上海交通大学王成焘教授等本领域知名专家做了重要技术报告。增材制造技术是采用材料逐渐累加的方法制造实体零件的技术，相对于传统的材料去除—切削加工技术，是一种“自下而上”的制造方法，增材制造技术还有快速原型、快速成形、快速制造、3D打印等多种称谓。数字化增材制造技术就是一种三维实体快速自由成形制造新技术，由零件三维数据驱动按照数字化模型，将材料通过逐层打印或者堆砌，直接制造零件，它综合了计算机的图形处理、数字化信息和控制、激光技术、机电技术和材料技术等多项高技术的优势。增材制造技术的特点包括：（1）直接。从材料最简单原始的形态，直接成形出来形状可以任意复杂的、三维的零件；（2）快速。物流环节少、制造周期短；（3）绿色。节能省材；（4）柔性。可以发挥设计师的想象力，设计出任意的零件；（5）为制造业的变革带来了可能。西方媒体把这种实体自由成形制造技术誉为将带来“第三次工业革命”的新技术。    经过多年的发展，增材制造已经形成比较完整的技术体系，应用范围不断拓展，产业链初步形成，市场规模快速增长。2012年全球达到了22亿美元，增长超过了28.6%。据预测，到2025年，潜在的经济影响将达到2300—2500亿美元。增材制造技术将在飞机机身的整体制造，航空发动机的设计制造，个性化组织器官替代物制造以及汽车零部件制造方面形成工程应用。我国正处在工业转型升级的重要时期，增材制造技术的发展对我国既是重大机遇，又带来了挑战。2012年我国增材制造技术领域的销售收入约12亿元。     安泰科技是一家高科技上市公司，公司以先进金属材料为主导产业，在“非晶/纳米晶带材及制品、发电与储能材料及制品、难熔材料及制品、粉末冶金材料及制品、磁性材料及制品、焊接材料及制品、生物医用材料及制品、工程技术及装备、高速工具钢及人造金刚石工具等十个材料领域，为全球高端客户提供先进金属材料、制品及解决方案。作为一家材料制造企业，安泰科技将凭借其在粉末冶金材料和技术、热等静压装备和技术、生物医用材料技术等方面的技术积累，与国内外相关企业和科研机构一起共同推动数值化增材制造技术的发展，促进我国制造业技术提升和产业发展。