五一长假期间，公司总裁赵沛、副总裁兼党委书记赵士谦带领企业管理部、总裁办公室等部门负责人前往涿州基地、昌平基地和永丰基地看望节日期间仍坚守在工作岗位的干部职工，并实地查看和了解各投资项目的生产运营情况。在涿州基地和昌平基地，赵沛总裁仔细询问了万吨级非晶带材及制品项目、药芯焊丝扩产项目以及金刚石工具扩产项目的进展情况，并对优化决策审批流程、确保机构人员到位、加快项目建设进度等作了具体要求和安排。在永丰产业基地，赵沛总裁重点询问了纳米晶项目、注射成形项目、多孔项目和雾化制粉项目的生产经营和市场开拓情况，强调尽快实现全面达产和提高产能利用率的重要意义。今年是安泰科技实施新时期发展战略、实现总体目标的关键一年。进入5月份，公司总体生产经营势头良好，二期投资项目也分别按照预定进度积极向前推进。为完成既定生产任务，满足客户订单需求，难熔材料分公司、非晶制品分公司、焊接材料分公司、粉末冶金事业部、北京安泰钢研超硬制品有限公司、功能材料事业部、精细金属制品分公司、工程技术事业部等绝大多数单位都先后提前上班。焊接材料药芯焊丝项目部、难熔材料压型车间、河冶科技等单位的干部职工更是放弃了7天休假的时间，全面投入到紧张繁忙的加班生产之中。永丰产业园和空港产业园也做了周密安排，确保了配电站、气体站、水泵房、食堂等生产、生活条件到位。