文/北京仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏2007年春节联欢晚会上，赵本山与宋丹丹、牛群合作表演了小品《策划》。我暴笑之余，还深有感触，黑土大叔干嘛不一副我是流氓我怕谁的嘴脸，鸡反正没了，你(牛群)就爱咋咋地吧，反倒绞尽脑汁试图履行承诺，终究成了笑料。试想，如果小品名字改为“诚信”，岂不就有了经济学的意义。我在2006年9月写过文章《信用五论》，考虑到种种不便，文章中全部说的是国外的例子。拿国外企业说事儿好处多多，关键是洋鬼子不可能找我的麻烦，所以就敢真名实姓地招呼。然而这些洋兄弟实在是冤枉，我们往日无冤、近日无仇，何必背后指指点点。况且我们所说的又全部是道听途说，从媒介中来，到文章中去，说起来还真有点儿不踏实。反倒是身边这些同族弟兄们成天明刀暗枪的，尽管亲身经历、感同身受，尽管很受伤、很愤怒，但时时考虑和谐社会的伟大事业，我们还是一忍再忍。然而，是可忍孰不可忍。诚信作为一项普遍适用的道德原则和规范，在经济领域，是建立行业之间、单位之间良性互动关系的道德杠杆。企业事业单位的活动都是人的活动，为了发展就不能不讲求诚信。因为发展既蕴涵着组织本身实力和生存能力的增强与提升，又蕴涵着组织与组织、组织与外部以及组织内部各要素之间关系的优化与完善。无论是组织本身实力和生存能力的增强与提升，还是组织内外关系的优化与完善，本质上都需要诚信并且离不开诚信。诚信不仅产生效益和物化的社会财富，而且产生和谐和精神化的社会财富。然而，面对一时利益与诚信的矛盾，到底有多少人还能坚守诚信?以仁达方略和我本人的经历来看，坚守诚信，实在是太不容易了。于是，在欣赏小品之余，就有如下简单三个疑问：第一问，说与做不一致算不算失信?现在是十倍速世界，什么都在快速变化，刚说过的事儿，又变了，真是再正常不过。人们说谎，欺骗，吹嘘，违心地讲话，做事，似乎已经习以为常。口实不一，客户被他们蒙蔽了，或者他们自己也把自己哄骗了。这就是我要说的一个主题，有些人明明在骗人，他们却不认为自己在骗人。这是目前最恐怖的一件事情，明明是谎话，但他认为自己在说实话。一到真正时候，他就不认账了。这就是小品中的“倒着放”，就像现实中很多企业嘴里喊着要做老大，实际上只是盯着老二，心里想着做成老三就不错了，最后做成老X(X>3)，也就这点儿出息。说与做不一致肯定是失信，不是他记性不好，你错说他欠你钱他肯定不承认，也不是世界变化太快，对他不利的情况一出现他马上会找你变更承诺。因为往往是只考虑了自己的利益，损人而利己，事实就是不诚信。所以不要光顾着对自己有利，只有对双方都有利，或者至少不能伤害另外一方，或者受伤害的一方自愿受伤害，否则说与做不一致就是不诚信。我们从电视上常看到揭露负面的新闻时，几乎大多数政府各级干部，都会对着镜头公开撒谎，百般抵赖，而从来没看到过这些官员因为说谎而受到惩罚。在西方民主社会，一个公职人员如果说谎，那将是最大的过错，没有可能被宽恕。尼克松就是在水门事件中，说了一句不知道录音带的事，全美国没有人原谅他而下台。而克林顿又正是承认和莱温斯基的暧昧关系而免被弹劾。诚信是一个国家的命脉，不说谎，是每个高尚的人，有道德的人的一个基本道德底线，人生是短暂的，我们为什么不活得光明磊落些，理直气壮些，心怀坦白些。为什么非让我们的生活龌龊不堪，充满谎言。我不否认人生活在世界上，有时要说些违心的话，例如西方有一种白谎的说法，比如当敌我交战时，将军为让士兵更坚强，说援军马上会到等一般都是在不得以情况下的权宜之计。而睁着眼睛说瞎话，被称为LIER，是非常严重骂人的话。一个充满谎言和骗子的国家，祸就不远了。第二问，个人的翻来覆去是否就代表企业失信?企业是由人组成的，事儿要人来干。可能企业很好，很讲诚信，但是正好处理这件事情的当事人(特别是位高权重之人)一念之差，应该如何算呢?一家公司，2006年11月正式招标，管理咨询招标，我们正式地去应标，最后按照各种程序宣布我们中标，开始进入合同谈判。在书面合同正式签署之前，双方做好了一切准备工作，万事俱备，只欠东风。这股风儿就是董事会审批。因为合同签约要经过董事会审批，好了，我们等了三个月。到了董事会上，因为它是两家公司合并的公司，董事长说，我们原来曾和一家咨询机构合作过，你们不要选择这家仁达方略了。于是，选择了那家咨询公司，他既不是招标范围内的公司，也没有和我们进行任何比对，董事长大人一句话，事先也没有和我们打任何招呼，就这样给踢出来了。这个事件我们先不说它是否违法，起码是对规则的公然藐视，根本没把仁达方略当作市场主体来看。大家想想，我应他这个标要不要花费成本，如果我突然告诉他我没兴趣做了他该如何以对?这还有什么诚信可言。赵本山的小品台词叫“像棉裤腰一样松”，对他们而言，什么规则信义，什么市场秩序，说突噜就突噜了。刚刚说了的话，转身就不认账了。什么叫诚信，他可能天天在喊别人如何不诚信，自己却堂而皇之地做这种事情，一个人就可以把企业的规则变掉，那还要企业做什么?我们这是重点谈企业诚信，没谈人的诚信。人分自然人和企业人，我说的是董事长而不是王小二，对个人而言，这位董事长大人就是无耻小人。对企业而言，尽管没有违法，但是太污染经济环境了。最后大家互相猜忌，全社会的交易成本高居不下，和谐社会遥遥无期。这是怎的了，是权力的泛滥，还是私欲的膨胀?是监督的缺失，还是国人的劣根?作为宏观经济的微观主体企业来说，建立诚信更是要从自己能控制的方面开始，更是要大张旗鼓地进行企业文化建设。很长时间以来，我们总是习惯于把社会问题归结为经济问题，而经济问题归结为人们所看得到的显性的制度，但其实所有的法律制度(以及各种显性制度)都是建立在文化之上的。制度是冰尖，文化才是下面的冰山。上面的制度只占很小的部分，文化才是其巨大的核心。必须建立和完善起先进的文化和制度规则。让规则看守我们的世界，让制度规范我们的行为。第三问，不诚信违不违法?春节见到一位师兄，在国内一家很大的证券公司做财务老总，他说国内一家恐龙级的投资银行说话经常不算数，拉出的屎能再坐回去，几次下来，毫无办法。咳，“实在是太有才了”(小品中白云语录)。在经济领域，大部分不诚信是违法行为。没有一个信用的经济环境，大家都谎话连篇，企业还怎么做?那岂不是劣币驱逐良币，最后满眼一片黑暗。所以市场经济就是诚信经济很多人认为，所谓不诚信无非就是说话不算数嘛，大不了就是品质不好，谁碰上谁倒霉呗，自己多加小心就是了，还能怎么着。我看未必，好在除了道德伦理，还有法律在，这实在是太好了，要是法律法规再健全些，执法再好一些，那就更好了。继续探讨上面的实例，按照法律来讲，在整个程序当中，尽管我们没有牵涉到书面合同但是，合同事实成立。在法律上，他们公然违约了，就不是不承认规则那么简单了，是公然违法。我们很多人未必不知道自己在违法，只是装糊涂罢了。电影《无极》和FLASH《一个馒头引发的血案》引爆了2006年最时髦的词汇之一：“做人不能如此无极”，就是“做人不能无耻到如此地步”。所以我们就要高举法律利器，彻底摧毁那些不诚信的丑恶嘴脸。违背诚信原则必须付出代价!大家对规则，对诚信，对市场经济，要加深理解。别光去抱怨什么法律跟不跟得上，您又不是人大委员会委员长。我们能做的是自己不骗人，尽可能做到自己不被人骗，有限度地帮助别人不被人骗。所以，希望看到此文的人引起警觉，提防着点儿。被点名的主儿如果不起诉我的话就自醒一下，改变着点儿。