为使公司起重机械操作者熟练掌握起重机械的基本知识以及安全操作的基本技能，同时通过考试取证，做到持证上岗，满足国家法律法规的要求，安泰科技起重机械操作工培训于4月12日至14日在永丰产业园内顺利开展，共51人参加培训，其中复试20人，初试31人。培训分理论学习和实际操作两部分。经过理论和实际操作考试，共有48人顺利通过考试取得上岗证书。特种设备是指涉及生命安全、危险性较大的锅炉、压力容器、电梯、起重机械、厂内机动车辆等设备，起重机械是国家严格管理的特种设备之一。随着公司产业项目的建设投产，公司特种设备无论是品种还是数量都大幅增加，给特种设备管理增添了难度。只有实施有效的管理，才能达到安全生产和预防事故的目的，进而规避因特种设备的不当使用而造成生产安全事故的风险。加强特种设备的管理力度和管理的有效性显得尤为重要。为进一步规范公司特种设备管理，保障员工生命和财产安全，公司正在2005年6月出台下发了《安泰科技股份有限公司特种设备管理办法》，在规范特种设备注册登记、实物检验、日常维保管理的同时，特别强调了对特种作业人员持证上岗以及素质培训教育。起重机械操作工培训只是公司特种设备操作者系列培训之一，在今后的生产经营过程中，公司将持续开展相关培训工作，为确保公司安全生产奠定基础。此次培训得到了永丰产业园以及粉末事业部多孔材料车间的大力支持，在此表示感谢。