论及超大型企业集团企业标准化管理的起点，仁达方略认为首先要明确管理的概念，这里所说的管理不是指一般企业、大型企业，而是相对于超大型企业集团的企业管理。建设标准化管理体系，指的是完善和优化科学管理，是强化集团管控的有力举措。管理强调的是专业性，管控强调的是系统性。我们不能只停留在对集团管控专业性认识和实践的层面，应达到对集团管控系统性的认识并应用，不能把集团管控泛化，纵容把集团管控技术化。管理一定要强调科学性和系统性，最后落实到实用性，集团管控尤其如此，要把专业性认识清楚，实践到位，逐步走向系统性。仁达方略目前对外发布的集团管控总模型还是战略、组织结构、责权、业绩评价四个部分，其实讲求的是“块”;而现在很多企业还是按照“条”划分，即战略管控、人力资源管控、财务管控、风险管控，这是按照专业进行划分，不构成系统。“条”一定要以“块”为基础，我们的观点是强调系统性，然后用专业性的管理去实践，即先按“块”划分，梳理好系统性以后，再把“条”逐步添加进来。我们强调企业要真正把集团管控总模型中的“块”的内在逻辑关系搞清楚并应用到实践。现在中石油集团实行的集团企业标准化管理即是把“块”的内容通过专业性的管理工具来显现并应用到具体的管理实践。谈到系统性，我们叫做集团管控，实际上，集团管控并不是一种管理手段，集团管控既不是管，也不是控，是在管理控制和价值创造能力最大化之间进行比较，进行选择。如果对集团管控的内在逻辑关系认识不清楚，就会把集团管控说成组织结构设计，或者说成战略管理，又或者说成是人员控制，这些都不是集团管控。集团管控一定不是某一方面的管理，一定是一个系统的、创造价值最大化的、动态的管理体系。集团管控本身是从柔性出发的，因为是在技术上有规律，管理通过工具来显现，所以又可以说它是刚性的问题。超大型企业集团企业标准化管理就可以看做是一种管理工具，是集团管控通过管理工具来显现的方式。集团管控的核心观点就是：集团管控一定是以战略为先导，是在战略明晰基础上的集团管控;集团管控的真正价值是价值创造能力最大化，集团管控模型是动态体系;责权体系是集团管控的核心;结构、责权、流程三者共同构成组织。任何一项变革、管理、措施的展开都要有文化理念来支撑。集团文化是驱动集团变革的发动机，战略、组织和人力就是方向力、组织力和执行力。集团管控的核心部分在组织力。但是，方向力、组织力最后还要落实到刚性、可见的管理基础上，其中包括体系管理、流程、再造和优化。仁达方略认为集团管控要解决四个核心和关键的问题，且这四个问题具有内在的关联性和逻辑性。核心问题一、选择何种组织模式通过科学的模式选择，将明确各业务单元在集团内的发展定位，集团总部与下属业务单元之间的管理及业务关系，相应地，也将明晰集团对各业务单元的管理重点和适用的管理方式。一般情况下要依据战略(业务组合)和产权模式综合考虑以下多方面因素：各业务的发展阶段、集团对各业务的熟悉程度、集团管控能力、协同效应、产权体系等，并通过量化的科学评估方法，选择和建立一套合理集权、分权和高效率的混合型集团组织模式。核心问题二、如何设计组织结构组织结构设计一般包含三个具体的管理议题：治理结构、集团功能定位和组织结构设置。核心问题三、如何设计责权体系和核心管理流程一体化的责权体系是组织体系有效运行的保障。具体而言，责权体系是在既定的发展战略、管理模式与组织结构的基础上，针对各项主要经营活动(战略规划、经营计划和预算管理等)中参与者的责任和权利的界定划分所形成的管理体系。责权管理体系构成战略管理、人力资源管理、预算管理和投资管理等管理流程的基础。核心问题四、如何进行业绩评价集团战略与组织转型必须与业绩评价体系来联系起来。为确保新的管理架构能切实有效地运转，并促进与之相适应的行为和观念，针对主要岗位应通过业绩合同的方式，进一步明确岗位要求和业绩期望，并通过科学设定的关键绩效指标，予以监控、指导和改进。关键绩效指标设定有多种方法，包括EVA、BSC、MBO等。综上所述，我们还要反复强调这样一个观点，那就是“管理强调专业性，管控强调系统性”。超大型企业集团企业标准化管理首先要从集团管控的柔性设计出发，通过组织模式的选择，设计出该集团企业的标准化组织结构、责权体系和标准化管理流程、标准化的业绩评价体系。标准化管理体系建设是完善、优化科学管理,强化集团管控的有力举措。