时隔10年,位于浙江省北部的一座小县城终于迎来一位“清华生”。刘钰青是安吉县高级中学的一名艺术考生,最终以通过清华专业考试和625分的高考成绩被清华大学设计学类专业录取。“这是继2004年之后,时隔10余年,我县再出‘清华生’。”安吉县官方微博评论道。随着高考一本院校录取工作的结束,清华大学、北京大学的录取通知书也正在相继发出,相对于一个县城10年出一个清华生现象,中国多所超级中学开始陆续公布了清华北大录取人数的喜报。从目前的数据看,超级中学衡水中学再次蝉联“清北产地”第一名,据官方数据,衡水中学和衡水一中共有176人被清华北大录取,在清北生最多的十所高中排第一,其中清华97人,北大79人。北京大学还派代表来到衡水中学,现场为同学们颁发了录取通知书。衡水中学举行2017届考入北京大学学生录取通知书发放仪式。超级中学的基本特征是:人数以万计,垄断尖子生,比拼升学率。显著特征是在校师生人数不断增多,积聚了当地和周边地区一流的师生资源,瓜分著名高校自主招生名额,学生常年大比例考入一流高校。北京:6所超级中学垄断清北65%名额如果只针对北京的情况,北京市内有6所超级中学,分别是人大附中、北京四中、北师大二中、北师大实验中学、清华附中和北京市十一学校。在清北的录取名单中,人大附中占119人,北京市十一学校占72人,北师大实验中学占64人,北京四中占57人,清华附中占53人,还有北师大二中的50人。比较起北京市总共有639人入选北大清华,超级中学已占65%。从自主招生的情况来看,在入选人数上,北京地区有较大的优势,71人次通过北大自主招生,93人次通过清华大学自主招生,234人次入选北大博雅计划,241人次入选清华领军计划,共计639人次。全国考生中,共有767人通过北京大学自主招生,1288人入选北京大学博雅人才计划;697人通过清华大学自主招生,1468人入选清华大学领军人才计划。总计4220人通过了清华北大的自主招生和综合评价。其中,北京占了639位,是总数的15%,仅随其后的江苏也有257位,湖南则有217位。20余所超级中学清北数量超1427人未来网记者统计了目前公布清北录取人数的21所超级中学,据记者不完全统计,清华北大从超级中学录取的人数远远超过1427人。其中,郑州外国语学校预计清华北大录取人数将达到或超过55人;郸城一中今年清华北大的录取人数为41人;南京外国语学校,竞赛类、语言类保送生加上高考生,共有29位同学进入北大、清华;胜利一中清华、北大录取人数至少11人;长沙雅礼中学2017届高三共有78名学生获得清华、北大自主招生及“领军”、“博雅”计划优惠,其中17人直接保送清华、北大,其余61人获得北大、清华录取优惠;据不完全统计,截止目前,镇海中学、蛟川书院共有清华大学35人,北京大学31人……超级中学几乎“霸占”了当地清北录取人数的大部分山西大学附中25人通过自主招生进入清华北大;大连二十四中再次以39名学生被清华、北大录取的成绩获得辽宁第一;临川一中29人录取北大、清华;江西师大附中实际录取北大、清华12人;西工大附中共有66人考入北大、清华;西安高新一中2017年78名同学考入北大、清华,以绝对优势位居陕西第一;2017高考清华北大杨村一中26人榜上有名;东北师大附中有57人考入清华北大……清北自主招生、保送等名额被超级中学霸屏根据2017年的最新的统计数字表示,自主招生入选北大清华的总人数有1484个,北京占总人数的164,浙江的入选入手139,湖南131人,湖北占97人,而江苏也有90人透过自主招生入选清华北大。记者还查阅了根据2017年北京大学保送名单,223名保送生中,两名来自北京四中,一名来自北京十一学校,12人来自人大附中,8名来自石家庄外国语学校,3名石家庄二中,衡水中学两名衡水一中1名,5名山西大学附属中学校,5名上海中学,13人南京外国语学校,9人杭州第二中学,12人郑州外国语学校,12人武汉外国语学校,10人华中师范大学第一附属中学,10人长沙市长郡中学,7人来自雅礼中学……从数据统计来看,几乎大部分保送的名额都来自各省市当地的超级中学。清华大学169人的保送名单中,绝大多数名额分布于南京外国语学校、郑州外国语学校、厦门双十中学、成都一中、雅礼中学、长郡中学,武汉外国语学校等超级中学。在清华北大录取的高水平艺术团名单中,北京大学60名清华大学55名,基本上都来自超级中学,清华北大的总计115人的高水平运动队名单中,超级中学依旧占绝对数量。