炎炎夏日，吃一顿夜宵是消暑的不错选择。有时，一顿夜宵不仅能够满足你的胃，还能温暖你的心。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2004名受访者进行的一项调查显示，烧烤类食物（57.1%）是受访者吃夜宵的主要选择。62.6%的受访者认为夜宵要味道可口，55.9%的受访者认为要干净卫生。53.4%的受访者觉得约三五好友一起吃夜宵最有味道。受访者中，00后占1.1%，90后占23.2%，80后占51.0%，70后占18.3%，60后占5.2%。味道可口和干净卫生是受访者选择夜宵时的主要要求老家在河北石家庄的闫悦目前在天津读大三，从大二开始修双学位的她课表被排得满满的。有时匆匆吃几口晚饭就要赶去上课，课后买些夜宵作为第四顿饭就显得特别重要。“一天的课上下来，要到晚上九十点钟了。下课后还要写作业或处理其他学生工作，来份夜宵填饱肚子才有力气继续干活儿”。今年42岁的张瑞海是一名骨科大夫，经常要加班的他表示夜宵在生活中必不可少。“一场大手术下来可能就错过了晚饭时间，有时晚上还要值夜班，这时来一顿夜宵就可以补充体力”。调查中，18.9%的受访者经常吃夜宵，42.5%的受访者有时吃，32.5%的受访者偶尔吃，3.1%的受访者从来不吃。在北京创业的卢文峰非常喜欢在夏天的晚上吃烧烤。“没有什么烦心事儿是一顿烤串解决不了的。几个人坐在一起，谈笑风生，再喝点冰啤，特别惬意”。“麻辣小龙虾配啤酒是夏天在北京吃夜宵的最佳选择，还有就是卤煮。很多卤煮店都是从晚上营业到凌晨，有时赶上球赛散场，想吃碗卤煮还得排很长的队。”在北京从事市场营销的郝鹏飞经常要到各地出差，借此品尝到了许多地方的夜宵美食。“在东北最具代表性的夜宵就是烤冷面了。一到晚上，卖烤冷面的推车前总会围很多人。我去上海、南京出差时，看到很多人喜欢在晚上吃一碗小馄饨或鸭血粉丝汤。在广州，晚上来碗糖水，配上虾饺、凤爪等，别有一番滋味”。调查显示，烧烤类食物（57.1%）是受访者吃夜宵的主要选择。此外还有：汤锅类（34.2%）、水果类（28.6%）、甜品类（26.8%）、饮料类（22.4%）、油炸类（21.1%）、炒菜类（20.0%）和主食类（17.1%）等。“晚上上课本就辛苦，吃夜宵首先得满足我的味蕾。”闫悦非常喜欢把学校里卖的大饼卷鸡蛋当夜宵。“刚摊好的鸡蛋，卷在热腾腾的饼里，还可以加点藕夹、鸡肉串、海带丝等，再配上一杯速溶汤，既能饱腹，心理上也能得到满足。饱餐一顿再学习也更有动力”。在张瑞海看来，吃夜宵吃得健康最重要。“我不太喜欢吃泡面、麻辣烫之类的夜宵，没什么营养。而且晚上吃得口味太重、太油腻也不利于消化”。对于夜宵，62.6%的受访者认为要味道可口，55.9%的受访者认为要干净卫生。其他的要求还有：价格合理（34.9%）、易消化（33.9%）、营养价值高（33.1%）。9.2%的受访者觉得吃得饱就行，没什么要求。53.4%受访者称约三五好友一起吃夜宵最有味道在郝鹏飞看来，路边摊的夜宵味道更地道。“工作了一天，坐在路边摊吃顿夜宵是种享受。看着来来往往的人，觉得特别有烟火气”。不过闲暇时，郝鹏飞也喜欢在家里自己做夜宵。“我喜欢探索一些新吃法，比如简单的方便面和不同的食材搭配，也能创造出许多新奇的味道”。调查显示，51.5%的受访者通常在路边摊吃夜宵，47.3%的受访者在餐馆吃，40.1%的受访者在家里吃，31.5%的受访者在便利店吃，12.3%的受访者在食堂吃。闫悦经常会买夜宵带回宿舍和室友一起分享。“一些味道香浓的食物诱惑力比较大，室友有时禁不住诱惑，我也就多点几份一起带回来”。卢文峰觉得和朋友一起吃夜宵更有味道。“尤其是到了周末，几个人围坐在一台电脑前，一边看着综艺节目一边吃夜宵，特别享受”。对于张瑞海而言，工作时能安安静静坐下来吃顿夜宵有些奢侈。“有时刚想坐下来吃口饭，病房就有突发情况要处理。因为时间紧，根本就顾不上品尝，狼吞虎咽扒拉两口就要工作了”。闫悦还记得，去年过年时和哥哥一起吃的一顿羊杂汤。“我帮着哥哥一起卖年货到了很晚，我俩就在附近的店面吃了夜宵。当时一边吃还一边聊了很多自己的人生规划，让我感触很深”。怎么吃夜宵有味道？53.4%的受访者认为是约上三五好友一起吃夜宵，42.1%的受访者认为是边吃夜宵边看电视或网络节目，34.7%的受访者认为是吃夜宵时畅谈心事，31.0%的受访者认为是吃自己或亲人精心烹饪的夜宵。此外还有：看比赛时吃夜宵，给选手加油鼓劲儿（28.8%），边吃边聊家长里短的话题（23.9%），一个人安安静静地吃，细细品味（13.5%）和一边吃夜宵一边处理工作事务（6.7%）等。卢文峰最怀念高中时妈妈亲手做的夜宵。“我高三时住校，两周才能回一次家。平时只能在学校食堂吃饭，复习压力大时就不太想吃晚饭。我妈妈经常在晚自习结束时给我送一些她亲手做的夜宵，比如炒饭、蒸饺、芋头等。虽然现在想吃什么，动一动手指点份外卖很快就能送到，但是妈妈做的夜宵始终是无法替代的”。本文关键词：三五受访者吃夜宵