2016年，生猪养殖户和企业赚得盆满钵满。眼下，冬至已过、春节临近，南方制腊肉、北方杀年猪等传统习俗接连上阵，猪肉消费进入全年最旺季。业内人士预计，春节前猪价稳定，随着本轮“猪周期”进入后半段，明年生猪养殖仍将盈利，但猪价存在下调趋势，难以重现今年的“金猪”行情。春节前猪价将保持稳定记者近日在山东省菏泽市下辖县区的养猪大户走访调研时，多位养殖户向记者表示，今年养猪利润较往年丰厚，春节前猪价将在每斤八块五左右稳定徘徊，乐观估计可能到九块，年底手里有猪的养殖户将过个好年。搜猪网分析师冯永辉指出，从10月中旬到现在，猪价经历两个月上涨，近日呈震荡企稳的走势，大幅上涨和下跌的空间不大。冬至到春节这段时间，南方做腊肉、北方杀年猪，猪肉的消费大概占到全年消费的20%至30%，需求虽大但供应充足，预计春节前价格将在17元/公斤左右，最高点18元/公斤，但触及高点的可能性不大。由于春节猪肉消费将透支节后的需求，同时春节后供应充足，价格大概率会小幅下跌，到夏天生猪价格会有小幅反弹。从全年的行情来看，2016年是生猪产业难得的好年景。董传亮是成武县的养殖大户，今年共养殖了150头母猪和1500头肥猪。“今年确实是养猪人的好年景，一头母猪能赚一万五到两万块，最高价格时每头出栏肥猪的利润大约有1000元，算下来今年赚了一百多万元。”董传亮向记者表示。数据显示，今年全年的猪粮比约为9.5:1，临近红色警戒区域。以黑龙江省为例，按二等玉米平均批发价格计算，近期猪粮比一直高于9.5:1，玉米价格下降带动饲料成本降低，增厚了养猪业利润。行业网站搜猪网的数据显示，生猪价格今年创出了出栏价21.21元/公斤的历史高点，平均价格17.9元，较2015年的14.7元/公斤高出了21%。从价格走势看，今年1-6月，生猪价格上涨，触及年度高点后进入震荡区间，并于10月份跌至年度低点15.4元/公斤，之后开始回升至17元/公斤左右。“猪周期”波动趋平缓在采访期间，多位养殖户向记者提起“猪周期”。董传亮向记者表示，自己养猪八年，周期低点的亏损、欠债都经历过。最初几年只育肥，2014年踏准节奏在生猪行情的最低点引进母猪开始自繁自养。虽然今年赶上“大年”收入很好，但他明年并不急于扩大产能。安徽的陈明强是联系当地养殖户的站长，他向记者介绍说：“由于安徽环保政策严格，拆猪场的压力很大，有效益较低的小养殖户借此退出了这个行业。目前当地养殖户对于母猪补栏比较冷静，未来养猪业发展会更加理性，猪周期的波动也会更长更平缓。”农业部畜牧业司司长马有祥此前指出，此轮猪周期价格维持高位已20个月以上，母猪存栏依旧处于低位，而且还在下降，产能基本未恢复，并加入非市场因素即行政禁养。以前生猪价格连续上涨半年，母猪和生猪存栏就会上涨，养殖户盲目补栏、扩栏，造成新一轮猪价下跌。(下转A02版)困扰养猪行业多年的“猪周期”是否已经打破？业内专家表示，“猪周期”确实开始变形，持续时间拉长成为“猪周期”变化的首要特点，上一轮猪周期持续了59个月，相比较之前的36个月周期而言明显拉长。冯永辉分析，究其原因，一是此前近3年的深度亏损期让很多散户出局，二是我国的生猪规模化势头发展迅速会“舒缓”周期，三是进口猪肉冲击了国内生猪市场。招商证券指出，除以上因素外，业外资本不敢擅入和环保趋严导致猪场数量减少也加大了补栏阻力，拉长了这一轮“超长周期”。同时，本轮“猪周期”补栏结构特点显著，规模和大型养殖集团补栏扩张积极，中型养殖户补栏理性缓慢，小型和散养户因环保压力退出。马有祥表示，现在来看，对于生猪养殖者来说，只要能养，再赚一年钱没问题。至于明年养猪能赚多少，冯永辉分析认为，本轮“猪周期”高峰期已过。如果说2016年是“金猪”行情的话，明年将是一个“银猪”行情。2017年，猪价转入周期下跌期的中段，生猪供应总体增加，价格震荡范围在15元/公斤至17元/公斤，最低可能跌破14元/公斤；虽然是下跌期，但仍可以盈利，只是盈利会比2016年有所下降，今年全年的平均盈利约在800元，2017年可能会降至400元左右。长期来看，中信建投预计，本轮猪价会在2018年下半年达到一个相对低点，乐观情况下2019年猪价将再进入上行区间。后周期行业开始发力搜猪网山西站长张小梅感慨：“我在这个行业干了20年，可以说像今年这样利润厚、持续时间长的行情很少见。”在这样的行情刺激下，生猪养殖企业都在积极扩张生猪养殖产能，各上市公司在2016年前11个月，生猪销量相比2015年有了一个飞跃。以温氏股份为例，2015年，温氏集团销售商品肉猪1535万头，2016年1-11月共销售商品肉猪1543万头；在利润增长方面，三季报显示，温氏股份2016年前三季度归属上市公司净利润108亿元，同比增长125%。分析人士表示，从股价表现看，2016年生猪养殖板块估值较高，叠加生猪价格走势因素，明年有一定的下跌空间。尽管2017年生猪养殖利润尚好，但资本市场对生猪养殖板块的预期并不高。与此联动的是，因为生猪养殖的盈利行情仍将持续，养殖户对于饲料成本的敏感度下降，饲料行业的销量增速提升，同时随着存栏量的逐步回升，销量的增长将带动盈利的全面增长。安信证券认为，当前阶段，投资机会将主要集中在疫苗、饲料等后周期行业。上市饲料公司三季报显示，整个饲料板块前三季度收入和净利润分别增长6.2%和39.2%，其中第三季度收入增长7.5%，增速继续提升。在对物价的影响方面，猪肉价格对许多食品的价格具有带动作用，2017年猪肉价格低位运行或抵消部分物价上涨压力。海通证券认为，假定未来一年猪价按照历年平均情况变化，猪价同比增速将下行，明年二季度有望达到负值，对CPI同比的推动也将下滑至负值区间。考虑到大周期下，猪价长期下行可能性较大，猪价对通胀影响的减弱速度可能会超出预期。本文关键词：超长猪周期金猪银猪