　　一边是流水线上、缝纫机前埋头干活的农民工父母，一边是或安静做作业、或独自玩耍的随迁儿童……在闽南地区的一些制造业工厂里，新华社记者捕捉到了一组触动人心的暑期镜头。车间里的暑假，既让人看到了“再苦再难也要在一起”的亲情温暖，更折射出普通劳动者为人父母的艰辛付出。而交给孩子们一个安全而美好的暑假，更需要一份超出工厂车间之外的民生关切。  
　　再好的工厂车间，都算不上理想的暑期学习生活空间。再听话的孩子，也不想一天到晚闷在大人们的劳动场所。对许多背井离乡的农民工家庭来说，一边是养家糊口的生计，一边是拖家带口的生活，在暑假这个特殊时段两者显得尤为纠结。正是基于这样的现实，“车间里的暑假”和“车间里看娃的父母”才让我们心生感慨，并不是所有的暑假都意味着悠闲的陪伴、清凉的海滩和快乐的夏令营。 
　　“车间里的暑假”是无奈之举。一边上班赶工，一边抽身看娃，对生产安全会有影响；孩子们在机器轰鸣的车间里长时间呆着，也不利于身心健康和人身安全。 
　　近年来，通过一系列制度安排、财力投入和社会各方努力，不管是农民工随迁子女便利入学还是农村留守儿童健康成长，都有了长足进步和发展，但“悬崖上的求学路”“车间里的暑假”等场景提醒我们：在城镇化进程中，家庭人伦应该得到张扬。各级党政部门制定政策要设身处地为进城务工人员着想，把他们当前最需要照顾的、扶持的方面搞好。人民群众哪方面感觉不幸福、不快乐、不满意，就要在哪方面下功夫。 
　　“暑期谁来带孩子”的烦恼，不仅属于流水线上的农民工，也是困扰许多双职工家庭和普通劳动者的现实问题。以暑期托管为例，机构不足没有地方托、收费过高托不起、管理混乱不放心等问题不同程度存在。作为正常学校教育之外的社会托管，在供给能力和规范管理方面离老百姓的现实需求和期待仍有不小差距。孩子们的暑期安排既是老百姓的身边事，更是管理者的分内事。解决民生之忧，满足民生所盼，需要更多目光向下的体察和脚踏实地的行动。（涂洪长）
 