新年，心未来。一路（一六）有你，一起（一七）同行。在已经过去的2016年12月30日，也就是去年的最后一个工作日，仁达方略管理咨询公司在北京举行了一场隆重的跨年工作会。此次年会，汇集仁达方略全体成员，回顾去年国内外大事纪，和仁达方略转型与创新取得的成果；总结各部门的工作得失，表彰优秀个人和团队，并展望已经到来的新的一年。除部分出差及外地驻留人员以外，董事长王吉鹏、总经理艾晓光带领仁达方略管理咨询公司北京总部全体员工，西南、西北、东北等分公司和各地办事处负责人，煤炭事业部特邀专家牛克洪先生，以及股东代表等共近六十人参加了此次大会。董事长王吉鹏先生致辞道：“创造奇迹，没有比人更高的山；成功跨越，没有比脚更长的路。”“我们共同见证仁达方略在一天一天壮大，我们自己也在一天一天成长、成熟。成长是快乐的，回想一年，我们各地区、各部门和所有同学都付出了智慧和汗水——大家辛苦了！仁者无敌，达观天下。仁达方略的今天是参与过仁达方略的所有人共同创造的。”回顾2016回顾上一年，大到全球格局、经济形势，小到行业发展、企业兴衰，到处都面临着新的变化。时代·大世去年已经过去。许多人感慨：这一年发生的大事，其影响比之前十年加起来还要大。一幕幕风云变幻，宣告了不确定时代的到来。这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代；这是大争之世。行业·大势这个大时代中，一些行业崛起，也有一些行业落寞，大家都在寻找转型机会。对管理咨询行业来说，+互联网+大数据就是机会。历史的车轮滚滚向前，行业的发展亦在其中。这就是大时代。公司·大事时势造英雄。后一句是：机遇只青睐有准备的人。仁达方略之所以能在数以万家同业公司中脱颖而出，靠的是一步一个脚印前行。回顾这一年，仁达方略留下的脚印比起往年更多，也更清晰。对许多传统企业，这或许是一个最坏的时期，毕竟拐点转型，阵痛难免。有人说，这个世界充满不确定性——颠覆、颠覆、还是颠覆。但是，仁达方略却认为：在不确定中蕴藏着巨大的机遇。未来成就由视野的高度决定。“不管时代如何、行业如何，我们要做的，就是迎接它、跟随它、掌控它、改变它，创造新未来！”主持人铿锵有力的话语，宣示着仁达方略拥抱未来新变化的底气。仁达方略大事纪上一年，仁达方略取得了多项重大突破，比如：大事之一·仁达咨询上市2016年12月，公司在新三板挂牌成功（仁达咨询：870311），成为国内众多野蛮生长的管理咨询公司中率先走上规范化、市场化之路的少数公司之一。大事之二·管理大数据横空出世首创推出管理大数据，融管理咨询+大数据+互联网为一体，宣告中国管理大数据的诞生，颠覆了传统作业模式，引领行业新的趋势。大事之三·举办国企改革全国巡讲湖北、广东、陕西、甘肃、辽宁、新疆、北京、江西、山东、上海、安徽......今年，仁达方略横跨十几个省市，与各省国资委、高培中心共同举办十四场巡回讲座，分享关于国企改革下企业转型升级与管理创新的实证研究成果，借势改革，助力国有企业新发展。大事之四·首推法人治理章程项目仁达方略第一次推出法人治理章程项目并取得成功，创新服务模式。大事之五·业务布局更加广泛这一年，仁达方略坐镇首都，进军西南，经略西北，深耕东北三省，辐射东南各大省市......逐渐完成了全国布局，以更加自信的姿态走向全世界。大事之六·再推五大力作今年结集出版国企改革系列丛书——《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》，王吉鹏先生个人专注《企业文化建设》、《格局进化》。至此仁达图书达上百本，连续六年成为中企联合会举办的500强大会指定展列的图书。大事之七·再添知识产权这一年，仁达方略新增三项重大知识产权认证，知识产权认证已达三十二项之多，居国内同业公司之最。大事之八·再获多项荣誉仁达方略名列年度管理咨询机构五十大前三；荣获中企联颁发的值得信赖管理咨询机构第一名；王吉鹏先生个人被评为管理咨询与培训年度人物、年度最具影响力的培训师......沉甸甸的荣誉，来自公司全体同学这一年的共同努力。大事之九·主办和协办各种论坛董事长王吉鹏先生在今年的21世纪商业论坛上，做了题为《重塑商业伦理，创造新商业文明》的演讲，发出了企业家承担社会责任的最强声音；并代表仁达方略参加亚太区管理咨询论坛暨2016中国管理咨询与培训高峰会。华商频道、央视梦想心力量栏目邀请董事长王吉鹏先生录制节目。仁达图书连续六年成为500强论坛指定展书......仁以闻达天下知，这一年，仁达方略受到业内外更加广泛的关注。大事之十·正式发布行为规范今年，仁达方略系统提出《行为规范》体系。《行为规范》是《仁道》的一部分，而《仁道》是仁达方略的核心价值理念的体现。伴随仁达方略管理咨询公司的成长，《仁道》不断丰富。无论是儒家“正心、修身、齐家、治国、平天下”的自我修养、经世致用理念，还是其中仁义礼智信的五常价值体系......都是值得每个人践行的根本准则。当然，《仁道》之中包罗万象，并不仅是一家之说；它更是前人世事洞明、以身作则的群体智慧结晶。仁道分享处处留心皆学问，平时不太注意，其实《仁道》中的行为准则一直都贯穿在我们日常的工作和生活之中。仁达方略董事长王吉鹏先生通过录像资料告诉我们什么是仁道，其中穿插着许多事例，如多年来一直默默帮助太阳村儿童等，让人为之自豪；咨询师应该怎样要求自己，方为敬业、职业、专业进而博学，让人为之自省（相关事例将在之后连载，请大家继续关注）。资深项目总监解世鹏老师为大家分享对《仁道》的理解：什么是与客户平等的双方关系；项目总监张程凯老师通过具体的项目案例分享对《行为规范》中接力赛、总分总的心得体会。听了这两位老师的分享，同学们学到了很多。越分享越快乐，越分享越成功，成长就是这样在一点一滴中发生了——这也是《仁道》。此外，公司有一位老同事，他之前一直都在做研发工作，因为按捺不住对咨询的好奇，便加入项目团队。他说，每次看到项目人员出差回来，都是神清气爽的样子！于是也想去试试。结果当然是痛并快乐着，真正体会到了什么是夜以继日、什么是连月奋战、什么是精益求精毫不松懈。同时，根据小编观察，这位同事平时有点敏于行而讷于言，是一位桃李树下自成蹊的前辈。经过一个月的项目锻炼，发言时他妙语连珠，外向了很多。为员工尽可能提供成长的平台，也是仁道体现。优秀员工表彰优秀团队表彰右一为东北分公司负责人徐军先生，中间为仁达咨询上市工作组负责人李春桃女士下午，仁达方略营销中心负责人薛中、研发中心负责人周宇华、培训与品牌中心负责人杨玉峰以及项目中心负责人魏昊分别进行了展望发言，围绕全面向互联网转型、全面向大数据转型，提出了各部门新一年工作目标。仁达方略煤炭事业部特邀专家牛克洪先生发表贺词，他说：“祝贺仁达方略成功上市，这是一个历史性的开端！我作为一个股东（董事），为咱们公司成功上市感到非常荣幸！”主持人表示：公司成功挂牌上市，与会人员都是上市公司的元老成员，而且是上市之后第一次工作会出席成员。随着公司走向主板、走向世界，我们可以自豪地说：自己是这家伟大公司的元老，是那时已经闻达天下的仁达方略十八金刚之一！王吉鹏先生为大家祝酒仁达方略合影（部分）后记：王吉鹏先生在年会上说，能登上金字塔的生物只有两种，鹰和蜗牛。虽然我们不能人人像雄鹰一样一飞冲天，但我们至少可以像蜗牛那样，凭着自己的耐力默默地前行。有梦的人不觉得苦，梦想是走向成功的伴侣，是战胜困难的利剑，是达向彼岸的渡船。有了它，就迈出了成功的第一步；有了它，就走上了义无反顾的追求路。企业如人，要有远大而坚定的志向。志不立天下无可成之事。为自己设立一个宏伟而远大的目标，然后坚定不移地朝着目的地进发，我们会发现愿望总是可以一步一步达成的。谨以此言献给与仁达方略一路同行的你。王吉鹏专访/培训通道：13810639795数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级！感兴趣的朋友按此体验：王吉鹏先生最新专著《企业文化建设》、《格局进化》陆续面世，敬请各界期待！主持编著仁达方略国企改革系列之：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》已经出版，欢迎大家抢先订阅和交流！