4月15日，安泰科技召开了应对原材料涨价的座谈会，河冶科技重点做了经验介绍。公司主要领导、各单位总经理及主管生产、市场的副总经理等管理干部围绕“转换理念，积极应对，切实保证经营收益的增加”的主题，交流经验，研究走势对策，积极应对。这是公司继员工大会和“4M1E”标准化启动会后组织的又一次大规模活动。近年来，原材料价格普遍持续上涨，对公司的经营产生较大的影响，各单位已经采取相应对策。河冶科技从转换理念入手，细分市场客户，产品多次提价，对内对外传递压力，加强成本管理，有效缓解了资金紧张情况，一季度经营形势开局不错。郭金江副董事长和宋维达总经理详细介绍了河冶科技的应对措施和体会。他们谈到，市场经济下，原材料涨价对所有人都是公平的，处理好了也是机会，这是证明自己和行业重新洗牌的机会，关键是要有正确的理念和方法。首先一定要敢于适应变化，接受原材料涨价挑战，对自己产品有信心，强化“市场”观念，对内对外传递压力。因为公司的产品只是整个行业产业链中的一个环节，压力是可以在产业链中传递的。产品在产业链中的地位决定一切。其次，要对宏观形势、公司产品、市场、竞争对手做充分的分析，细分市场用户，传递压力给用户。方法上要和用户多沟通，维护主要客户，讲究涨价策略，注重“半步差”在产业链中的应用。第三，对内要增强消化涨价能力。河冶科技组建事业部制，组织上适应市场变化进行调整，加强基础管理，以真实、准确的数据分析为决策提供依据。随后，大家针对产品涨价策略、减少流动资金占用及未来如果出现原材料跌价如何应对等问题展开热烈讨论和交流。才让总裁在总结发言时指出，河冶科技应对原材料涨价的做法对其他单位有一定借鉴与指导意义，带给我们的启示不应该是简单地涨价，更主要的是企业对上下游市场变化和客户的敏感反应，各单位要研究市场价格走势，讲究应对措施和技巧，制定应对预案；要注重理念转换与管理水平的整体提升，从研究市场、研究客户、分析自己入手，尽快落实对策，坚定实施，切实提高公司的经营收益。