由村上凛撰写、あなぽん插画，富士见书房行刊的轻小说「想变成宅女，就让我当现充！」在今日宣布将有重大发表！详细情报将在5月20日晚21点的NICO生放送上披露，这是要动画化的节奏？轻小说「想变成宅女，就让我当现充！」是一本描写潮女接触宅文化所闹出的各种趣事所构成的宅型态恋爱喜剧的轻小说。故事围绕隐性宅男主柏田直辉，和发现其属性的校花“恋崎桃”之间展开。故事简介男主角柏木直辉因为国中时的心灵创伤，让他决定在高中时当个隐性宅。却在入学没多久后就被校花「恋崎桃」发现。就在他烦恼自己的高中生活将会蒙上阴影的时候，恋崎桃却提出了一个让人瞠目结舌的提议你得把我改造成阿宅！”我下定决心，要以高中入学为契机，当个「低调宅」，渡过和平的校园生活。而且顺利的话，最好还能交个清纯可爱的女朋友，当个现充！可是全部都被那家伙，恋崎桃给害惨了。她是个辣妹、又恣意妄为、而且还很sweets(笑)。虽然她的确是很可爱，可是她对宅一点兴趣都没有，为什么我得帮忙她成为一名宅女呢！给她看萌系动画，她会说：「这到什么时候才会有趣？」去秋叶原就念着：「哇这什么啊，这图好色……」最后总是大叫：「有够恶心有够差劲的！」你这样怎么可能成为宅女啊！还有跟我那项约定又怎么样了！