新华网北京12月17日（杨玉云）12月16日，美国知名做空机构浑水（MuddyWaters）发布做空报告，称在香港上市的中国辉山乳业(06863.HK)过去发布的盈利有造假之嫌，夸大了牛牧场的资本支出，公司董事局主席杨凯涉嫌挪用公司资产1.5亿元人民币。称公司实际价值接近于零。16日晚间，辉山乳业在香港联交所发布澄清公告并申请复牌，对浑水恶意做空事件做出回应。针对浑水质疑苜蓿草全部自供来夸大利润率的质疑，辉山公告称，集团在过去三个财年内每年向外部供货商购买约1万吨苜蓿草，主要用以补充本集团种植场每年收割（每年六月前后开始）前饲料供应，外购量占比约4.3%至9.2%，与浑水报告论述相去甚远。辉山并表示过往三个财政年度从未从浑水所称的Anderson&GrainCompany采购过苜蓿草。针对浑水质疑辉山集团主席杨凯可能通过未披露的关联方交易偷漏价值至少1.5亿人民币资产。辉山在公告中表示，此前辉山曾经考虑延伸业务至肉牛饲养，并于2014年4月成立附属公司，着手建设四个肉牛饲养场，后因乳制品行业市况不佳及牧场建设未完工，集团管理层决定延迟牛肉扩展计划，并将四个肉牛牧场出售。随后集团主席经过董事会批准，于2015年8月以其个人名义开展牛肉产业投资。所有交易均符合交所证券上市规则的规定，辉山在财报说明会中也均进行了说明。浑水在其报告中，还以模糊的方式指出：“即使辉山之财务没有造假，该公司也似乎处于违约边缘，因其杠杆过高。”对此，辉山在澄清公告中回应：“尽管于中期期间短期债务有所增加，其于该日之资产负债比率较上一财政年度末之状况减少至约41%。”同时辉山还表示：“与所有负责任公司一样，本公司继续积极管理其财务资源及其债务组合。”辉山声明称：“自本公司股份于2013年9月在香港联合交易所有限公司主板上市以来，年度财务报表均经外部独立核数师审计，外部独立核数师从未对本集团账目提出保留意见。”辉山还表示：浑水报告声明发表者“在沽空”本公司证券。据此，本公司认为发表者可能从本公司证券价格的下跌中获利。本公司保留就该报告相关事宜采取法律措施之权利（包括提起诉讼的权利）。早在4月29日，辉山乳业董事会宣布，董事会决定将以本公司全部或部分业务于中国上海交易所或中国深圳交易所上市为目标，正式开展可行性研究。上个月，辉山在香港发布了半年财报，同时首席财务官苏永海也表示回归A股计划正在推进之中，现时已进入内部重组阶段。目前A股没有做空机制，浑水在此时机亮出獠牙，其用心值得深思。公开资料显示，浑水公司创始人CarsonBlock曾经在上海工作，会说一些中文，公司名称取自中国成语“浑水摸鱼”之意，其运作模式是，通过市场上已有的做空机制卖空某股票，然后发布负面报告使股价下跌从中获利，随后而来的可能是与律师事务所或者投资机构合作，通过集体诉讼获取高额赔偿。此前，以“浑水”和“香橼”为代表的西方做空机构频频得手的影响下，美国股市2011-2012年掀起中概股做空高潮，奇虎、搜狐、新东方等知名公司纷纷“中招”。随后，香橼对奇虎一役以该机构失败告终，暴露了其对中国市场基本认识不足的致命问题，影响了做空机构所谓“打假”的公信力，市场不再向空头一边倒。有业内人士表示，目前正值中国本土乳业强劲复苏之时，浑水在此时企图浑水摸鱼，除了估空获利外，不排除背后的黑手意欲对中国本土乳业进行打击。本文关键词：辉山乳业回应浑水