上周末，在央视经济年度人物颁奖盛典上又有两位知名企业家开出巨额赌局。小米科技董事长雷军向格力董事长董明珠下战书，称5年后销售额将超过后者，否则愿输给董明珠一元。直爽的董明珠不仅接下战术，还斗嘴雷军，愿意把赌金提到10亿元，一时之间，语惊四座。这不能不让人联想到了去年那个著名的赌约，围绕关于到2020年电商是否能够取代实体经济、占领中国零售市场半壁江山，万达董事长王健林与阿里巴巴董事长马云达成了1亿赌约，而这个赌局在1年后的现在，早已随着两家企业的合作而作罢。如果说王建林与马云之间关于互联网经济与传统经济的豪赌还有些合理成分的话，那么今年的这场世纪豪赌则更让人雾里看花，不知所云了。众所周知，小米在一定程度上代表了中国互联网独立品牌的崛起，是互联网经济的典型代表，以互联网基因一再冲击传统制造业，小米电视等多种产品，短短三年间，从0起步，估值已经超过100亿美元，一举成为全球商业史上成长最快的公司。2012年全年收入126亿，2013年预计收入能达到280亿。格力则是我国极具代表性的制造企业，拥有23年的辉煌发展历程，是中国空调业唯一的“世界名牌”。2012年，凭借着领先的技术和卓越的产品成为全球首家单品销售额过千亿的企业。在我们看来，小米模式也好，格力模式也罢，二者产品不同，运作模式不同、产业链不同、价值链不同、企业规模不同、历史不同非要放在一起一争高下，简直是一件费力不讨好的事情。正如雷军在论战中提到的，小米最大的优势就是轻资产，因为没有工厂，所以有机会选择世界上最好的工厂;因为没有固定的销售渠道、销售人员以及销售店面，所以不需要上述成本的支出，从而极大的拓宽了利润空间。但是格力不同，它是典型的“渠道为王”的品牌，在传统家电中，全国有几千家格力的经销商。只要格力把货能动之以情、晓之以理地压入这些渠道，他们的代理商就会想方设法地去帮他们销售，就像一个公司的销售队伍一样，如果提成具备足够的吸引力，销售人员就会千方百计的完成销售指标，而正是线下的1万多家门店成为格力千亿营收的来源。“网上买一个小米手机你可以自己用，买一个格力空调你能自己装么?”空调产品的特殊性导致需要大量门店的支持，其核心竞争力也源于此。如果一定要在二者之间选择一方的话，我们更倾向于格力，毕竟23年的发展历史、强大的品牌力、强大的产品力、强大的技术研发力、强大的渠道销售力及健康的企业机制与企业文化，已经为格力在变幻莫测的市场环境中构筑了一条坚实的“护城河”;反观小米，零产品制造、零销售渠道，让人不由得担心在苹果、三星的重压之下，这种轻资产的做法，还能让小米走多远?作为已经跨入千亿销售的格力而言，有可能在5年后实现2000亿的销售额度，但是对于只有不足300亿销售的小米来说，还有可能在5年后，实现千亿销售吗?