3月24日，辽渔集团有限公司邀请仁达方略董事长王吉鹏，前往坐落于美丽的辽东半岛大连湾畔的集团总部举行了一场主题为《国企改革下的企业转型升级与管理创新》的讲座，此次讲座由仁达方略东北分公司总经理徐军陪同。据统计，参加该讲座的企业中高层管理人员近两百名，现场几乎座无虚席。心有方向，逐梦海洋辽渔集团，全称辽渔集团有限公司，始建于1945年，是省属国有独资的综合性大型渔业联合企业。企业资产总值达94亿元，员工6000余人，海陆域总面积近300万平方米，是国内同行业最具综合规模优势、产业链条最为完整的现代化渔业基地。其正在依托海洋建设全产业链现代企业集团，强化竞争优势，开启打造中国海洋经济领军企业的新征程。辽渔集团党委书记、董事长杨卫新表示：“2017年，是我们党和国家发展建设史上具有特殊意义的一年，是辽宁老工业基地振兴发展极其重要的一年，也是辽渔集团升级发展、行稳致远特别关键的一年。我们既要抓住机遇又要迎接挑战，既要改革攻坚又要困境突破，既要爬坡过坎又要砥砺前行。”“我们要以党的十八大和十八届六中全会精神为指引，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移推进全面从严治党，持之以恒贯彻‘五大发展理念’和‘四个着力’，努力建设以海洋为依托，以临港产业为基础，以海洋食品为重点，以客滚运输、远洋捕捞和海洋生物为支撑，以金融服务、房地产为补充的全产业链现代企业集团，开启打造中国海洋经济领军企业新征程。”可以看出，这是一家有着“大航海”基因和热情的企业，对辽渔集团来说，国企改革不仅是挑战，更是“逐梦海洋”的机遇。借势改革，助力发展本轮国企改革政策密集出台已经两年了，今年将是国企改革的关键时期。面对改革大势，企业可能遭遇到怎样的机遇和挑战？如何站在战略新高度上，抓住机遇实现转型升级；管理创新，避开新的风险？如何在不确定性中找到确定的抓手，奠定百年长青的基业？这是仁达方略正在实证研究的重要命题。2016年部分讲座回顾为帮助各地企业运用新思维、制定新思路、谋划新路径，仁达方略从去年开始便在全国各地举办关于《国企改革下的企业转型升级与管理创新》的系列巡讲活动，得到各省市国资委、高培中心及知名集团的支持，已成功举办十几期其中便包括在辽宁省沈阳、大连两站，受到当地企业的一致好评和邀请。此次应辽渔集团邀请举办专场讲座，董事长王吉鹏带来了全新的研究，其关于国企改革下企业转型升级和管理创新的精彩见解和丰富的案例实操经验，得到了参会人员的一致好评。仁达方略东北分公司总经理徐军接受采访表示：“能够以这种知识分享的方式参与到辽渔集团‘向海而行，开海则强’的远期布局之中，是一种弥足珍贵的体验。希望仁达方略的管理研究成果和案例实践经验，也能为辽渔集团更好地‘逐梦海洋’带来一定的启发”。关于讲师王吉鹏先生是著名管理学者，集团管控专家，国内顶级管理咨询机构仁达方略董事长，长期从事大型公司尤其是集团企业的管理研究。王吉鹏先生善于战略管控诊断与实践治理，首创并建立了“集团管控”和“企业文化落地”等理论，“产融模式”、实证研究等咨询方法，出版个人专著数十部；担任国内多所知名商学院的客座教授，长期为清华、北大、浙大、人大等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，兼任多家大型企业管理咨询顾问，更于2016年获得中国最具影响力培训师称号。关于仁达北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。新常态下，仁达方略深耕于国企改革事业，在转型升级、兼并重组、战略规划等领域创建了诸多引领性的先进管理理论与方法论，并推进在中国管理实践的应用。持续的研发投入和丰硕的实证性研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势，管理著述全面而丰富，无论是数量还是质量均引领咨询行业。仁达方略立足咨询实践，注重总结提炼，为中国企业家和管理者提供有创见、可操作的管理理论、思想和方法，至今已集结出版涉及战略、组织、集团管控、企业文化、人力资源、品牌管理等近百部，被众多大型集团企业指定为内部管理培训教材，且被清华经管学院等在内的多所院校选为教辅书。同时，仁达方略与各地国资委、企业集团，各高校经管学院等建立合作关系，定期在各地讲授及分享仁达方略最新研究成果及精品案例，范围包括但不限于：一、仁达研究院出品的国家战略、行业战略、国家各类政策、工作计划等政策研究数据；能源（如电力、燃气、煤炭等）、军工、公用事业（如水务、燃气等）、汽车、机械制造、民航、城投、国有投资运营公司等行业研究数据；国外标杆案例、国内标杆案例、典型案例等案例研究数据和战略、管控、文化等管理领域的专业研究数据等。二、仁达方略咨询团队为国家电网、中国银行、中航、中粮、五矿、国机、美的、蒙牛等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供的专业服务案例。三、对管理经典理论和案例的解析分享，及其他。欢迎社会各界问询合作！热线电话138106397952017巡讲各站