
　　金秋时节，举国欢庆。连日来，人们通过各种各样的形式感受祖国的美丽与繁荣，也在各种场合用实际行动践行“绿色”理念，赋予国庆节更丰富的内涵和意义。 
　　低碳环保，践行绿色节能。国庆期间，车流、人流量增大，交通和环保面临一定的压力。很多人自觉地做低碳、环保的践行者，用行动为生态文明建设出一份力，外出时尽量乘坐公共交通工具或步行、不乱扔垃圾、保护生态环境、节约用电等。这是文明出行的要求，也是“绿色”国庆节的应有之义。 
　　厉行节俭，反对奢靡浪费。假期与亲朋好友相聚，少不了参加大大小小的宴席。觥筹交错之时，很多人也没忘记做一个“光盘族”，拒绝舌尖上的浪费。“俭，德之共也；侈，恶之大也。”践行勤俭节约的绿色生活方式，是每一位公民应有的社会责任和道德素养。 
　　风清气正，厉行廉洁自律。节假日是走亲访友高峰期，但也容易成为腐败高发期。为防患于未然，相关部门在节前就发出了通知，要求各级领导干部自觉强化党性观念，严格规范自身行为，积极引领社会风尚，杜绝奢靡之风，力倡清廉之气，过一个风清气正的“绿色”节日。 
　　当绿色、环保、节俭、清廉成为我们的一种生活方式，成为传统节日的新风尚，国家的绿色发展必将增添新的活力。（李东标）
