
　　不知从何时开始，家校关系成为了一个越来越难解的结，很多看似芝麻绿豆大的事，后来都能发酵成引发不小关注的“新闻”。
　　不久前，北京外国语大学校长助理、北外附校校长林卫民在朋友圈发了“办好一所学校，必须要捍卫教师应有的尊严”的短文，公开怼了家长。原来，有个别家长提出，学校必须更换某位教师，同时安排由另一位教师来执教某个班。林校长态度鲜明:“学校依法办学，教师依法执教，不能因为某个家长的判断或家长认为要更换某个教师，学校就可以随意更换的。”
　　强势提要求的家长遇到坚持立场的校长，这种强强对抗，只是现今家校“交锋”的一种模式而已。与这种情况形成鲜明对比的，还有另一种“柔情”模式：老师被来自家长群的各种赞美甚至阿谀奉承烦到不行。平时随便发个通知，家长就开始纷纷点赞，老师立刻陷入一片“鲜花和大拇指广场”……不过，要是认真问问那些总是忙着给老师点赞的家长，究竟是真觉得老师辛苦而心存敬意，还是别有所图？最后得到的回答多半是：“一切为了孩子。”家长们的思路十分明确：“老师，我对你这么殷勤，你好意思不关照我孩子吗？”
　　仔细分析，不管是对学校一切事物锱铢必较的家长，还是刻意迎合奉承老师的家长，他们的“面孔”虽有冷有热，有的咄咄逼人，有的彬彬有礼，其实一双双太过关注孩子的眼睛里，投射出的是对学校教育的不信任和不尊重——这不得不让人深思。
　　不少老师对这一点深有体会：和过去新学期开学校园一片祥和不同，现在的开学季，时不时就会变成家校矛盾引爆的高发期。孩子的任课老师突然换了、座位调整了，甚至是班干部的选举、学校升旗手和班级值日生的安排……不少日常的学生管理工作，只要新学期迎来一点变数，就会收到个别家长的提议和投诉。有些家长稍有不称心，就会找学校，找老师，急于替孩子“讨说法”。
　　不得不说，部分家长对于学校事务的过度干涉，那些十分个体化的要求，其实已经超出“为了孩子”的简单愿望，一条条貌似维护孩子正当权益的诉求，都是家长在代替孩子追求个体利益最大化。很多时候，这种个人利益最大化的实现，也同时是在侵占别人利益。就如把一个蛋糕切成两半，你拿了大的一块，势必把小的那块留给了别人。而如今紧张的家校关系之所以让人感到一言难尽，是因为有不少家长以爱的名义，裹挟了自己的私利。直白地讲，这些家长是把 “精致的利己主义”——那种成年人在职场上的“丛林生存法则”，粗暴地搬到了校园和课堂，为家校关系出了一道道棘手难题。
　　对学生来说，进入学校本来意味着适应集体生活。个人如何融入集体的大家庭；在集体利益和个人利益面前，个人应该如何正确选择，继而懂得宽容谦让是一种美德……其实，比起具体知识点的学习和一轮轮考试，学校教育更重要的意义是给一个人带来精神层面的成长。
　　但现在，由于很多孩子身后都站着家长、都有一双双眼睛盯着，老师的一举一动，都要被家长拿来直接和学生的利益挂钩、加以衡量。在这样的高压下，始终要面对家长质疑和审视目光的老师们，开展工作势必战战兢兢、顾虑重重。教师们对教育的热情，对因材施教理念的坚守，或许都会在家长一声声出于“教育公平”的拷问和质疑声中消解。
　　无需多言，紧张的家校关系之下，最后受伤的肯定是孩子。
　　现实生活中，遭遇不如意之事在所难免。当自身利益遭受损失时，该如何自处？对利他和利己这对矛盾该如何拿捏？这些本来就是一种人生必须习得的智慧。但现在，很多孩子被“直升机父母”包围，他们在学校遭遇的每件小事，到了父母眼睛里都成了要拿着“公平”尺子加以衡量的大事。试问，在如此家庭氛围中生活的孩子，怎会不染上精致利己的病菌？！
　　在很多教育者眼里，家校关系之所以如此重要，其中有一个基本考量：学校教育要和家庭教育形成合力，方能春风化雨，成为孩子健康成长的助力。而如果学校的正面教育得不到来自家庭的支持，则很容易打折扣；若学校教育遭遇的是家庭的反向教育，那么，不仅助力消失，很可能还会变成孩子成长的阻力。
　　但愿每位家长在护犊之余，都有一份清醒的自省：对孩子的关注，是爱；而过度的关注和僭越，则是害。（樊丽萍/文汇报首席记者）
