　　据7月22日《北京青年报》报道，日前央视新闻频道以“拒绝网络低俗动漫！”为题，点名批评了B站以及其他网站、APP的低俗动漫内容。针对曝光内容，B站回应称已下架疑似涉嫌有不良内容的视频，并启动复查，同时加强用户举报反馈机制，对相关工作人员进行问责，对站内内容展开全面清查。
　　穿着暴露的少女，暧昧的语言和动作……类似内容的动漫视频和漫画作品在相关网站和APP上能搜到不少，其中一些还会被作为编辑推荐出现在“追番”首页和推送文章中，成为平台和网站的“吸睛”筹码，进而带来可观的播放量和阅读数，而流量变现后的巨大利益，才是此类现象背后的真正动机。
　　在资本的逐利性之外，网络动漫低俗化还须在行业自身寻找原因。近年来互联网的迅猛发展推动动漫行业步入快车道，动漫产业产值持续快速增长，截至2017年年底已达1500亿元，在6300亿元的文娱业总产值中占比24%。尽管如此，网络动漫在受众定位上的模糊和混乱仍阻碍其整体水平的提升。制播衔接不顺畅、内容审核标准阙如、引进过程缺乏成熟的筛选机制等问题，让网络动漫魅影重重，创意古怪、格调不高等一度成为网络动漫的代名词。
　　监管层面的缺位也让网络动漫之“污”变成了赤裸裸的明规则。一条网络动漫作品收获百万甚至千万量级的播放量，这本身就是乍眼的举报线索，眼下一些平台掩耳盗铃来装傻，监管部门难道也在装睡？吸睛的视频过了千万双眼，唯独监管部门没看到？
　　时下，青少年群体仍是动漫产品的主要消费对象，产品的内容品质、情节设计等在很大程度上影响着青少年受众的“三观”。有报告显示，超九成的未成年人在上网时遭遇过不良信息侵扰。从各类儿童邪典视频，到被异化为社会人的小猪佩奇，再到网络低俗动漫，在青少年触网日益频繁和便利的当下，一些网络文化产品利用未成年人的懵懂好奇来赚快钱的做法，已经成为其孩子们成长道路上的一个陷阱，稍不留意就会坠入其中。
　　净化网络视听空间，相关部门一直在努力。2017年6月颁布的《网络视听节目内容审核通则》，就对具有宣扬黄赌毒、渲染暴力恐怖、教唆犯罪等性质的作品有明确的禁止规定，此前文化部也公布过一系列网络动漫黑名单，对相关企业和平台关停、处罚，但网络动漫低俗之风仍难禁绝，违规网络视听产品依旧层出不穷。
　　针对此番事件，有网友在微博发声“管管孩子，救救动漫”，这固然是发自心底的呐喊，但为网络动漫“去魅”，更多还要靠平台自律和监管的常态化。进一步缩小违规产品制作上传与屏蔽封禁的时间差，通过立法等手段加大相关网络视听产品设计者、传播者、经营者的违规成本，针对网络视听产品制定更为明确、细化的制作和引进标准，建立科学分级制、逐步健全播放体制……这些措施的推进与落实程度，考验着各方的智慧和决心，也体现着网络视听产品生产、传播和监管链条上各个主体的社会责任。这份责任和担当，关乎网络视听文化的生存和发展，决定着吃这碗饭的个人、企业和平台在行业中的口碑与前途。在互联网快速发展的红利期，并不乏一些视听类网站和平台的前车之鉴，其中有些甚至已是行业头部企业，却因一朝在社会责任和道德层面的失足，让辛苦多时赚来的名誉与成绩顷刻扫地，最终遭遇的则是市值蒸发、资本撤离、人心涣散这样的悲惨结局。
　　点名约谈、批评，全面删除、清查……如此针对问题文化产品的整治措施和流程公众并不陌生，既非第一次，恐怕也不会是最后一次。眼下B站丢面挨罚只是第一步，未来如何让由更多个C站D站E站组成的网络视听空间更加健康清朗，让触手可及的网络视听产品发挥更多的正向价值，真正做到“幼吾幼，少吾少，长吾长”，各方需要摸索和实践的还有很多。（韩韫超）