
　　朋友圈热传过一句话：真正的成功，不是挤垮了多少人，打败了多少人，摆平了多少人，而是看你帮助了多少人，服务了多少人，成就了多少人，凝聚了多少人。诚哉斯言。
　　成功绽放在共育共享的枝头，这样的成功总能赢得大众尊崇。今年的国家科学技术奖励大会上，为国防军工“一生做好一件事”的火炸药专家王泽山、为突发传染病防控构建堡垒的侯云德荣获2017年度国家最高科学技术奖，还有多项科研成果和多个科研团队受奖。面对专业名词、学人名字，广大网民一致点赞，有留言说：“这是当今中国真正的成功！”这些成功之所以得到大众推崇和盛赞，源于研发团队一心只为祖国繁荣富强、人民幸福安康而共同奋斗，源于研究成果惠及人民、彰扬共享的主题，源于共建、共创的精神。
　　然而，生活中一些人“火了”“红了”，却得不到祝福，越“成功”越烦恼。究其原因，偏离立己达人的成功，只能带来一时满足，无法享受精神的愉悦；沉迷追名逐利的成功，只会纵容“只要你有钱和谁都有缘”“只要你有权和谁都能欢”的观念横行，进而造成价值观扭曲变形，最终反受其殃。
　　有人说，古人眼里的最大成功，是“三不朽”的集大成：创制垂法、博施济众的立德，拯厄除难、功济于时的立功，言得其要、理足可传的立言。放在现代语境中，这就是功业与美德交响的天籁，是同行奔小康、同心创大业的乐章，是美好心灵开拓人生之路、旷达胸襟开创崇高事业。集大成者，往往把个人追求融入国家需求和人民渴求，靠实干起家，用爱心开路，关爱关照社会，成全成就他人，是振臂一呼、应者如云的时代达人。
　　官员大成不是加官晋爵，而是为官一任、造福一方，焦裕禄、黄大发勤政为民，深得人民拥戴；学者大成不是声名显赫，而是培养多少人才，助推多少事业，黄大年、钟扬、黄旭华默默奉献，却勇攀高峰、造福世人；商人大成不是腰缠万贯，而是繁荣百姓生活，推动社会进步，那些让百姓享受便捷高效的互联网服务的企业家，那些鼎力公益的慈善家，都值得我们喝彩和敬佩。
　　众人划桨开大船，成功不是孤独前行。中华民族生生不息的精神源头，是价值追求的碧波清流、正气浩然的中流砥柱。在社会分工日益精细的今天，一个人无论有多大本领，若没有良好的品行操守，缺乏默契的团队精神，很难抵达人生的成功彼岸。忧伤着你的忧伤，牵挂着你的牵挂，快乐着你的快乐，幸福着你的幸福，这样的成功方能赢得大众的喝彩、人民的掌声。（杨新军）
