这是史上揭秘《新闻联播》幕后编播岗信息量最大的一篇稿子！来源：传媒内参|文/摄影:蔡一鸣未经授权严禁转载每天下午三点，这是许多上班族梦寐以求的“最佳上班时间”。这也正是《新闻联播》编辑部规定召开“编前会”的时间，虽说离直播还有四小时，但紧张繁忙的工作正是从“此刻”开始。《新闻联播》编辑部的时钟总是比北京时间“快半拍”，所有的播出任务要比既定的时间“调快”十五分钟，这样的“心理暗示”就是要让所有的联播人力争做到大事不慌、遇事不乱、做事不忙。2008年，伴随着央视新闻中心的整组合并，《新闻联播》编辑部应运而生。截止2016年年末，《新闻联播》编辑部中拥有党员身份的员工超过一半，业务能力强、政治素养高，团队平均年龄不到38岁，正处于名副其实的“青壮年”期。年轻的中坚力量担负起中国电视新闻的“政治重担”，肩负国家使命、人民重托，为全世界传播着中国“最强音”。《新闻联播》幕后纪实“政治素养过硬”是选拔《新闻联播》主播的首要条件对于《新闻联播》的幕后，观众关注最多的可能就是“万众瞩目的播音员”。作为播出线最后的把关口，主播们的上镜状态和播报语态直接关系到节目的整体形象。“联播里的每一个字，包括主播播报的语言语态，就是中央对于这条新闻的基本定调”。登上《新闻联播》主播台的主播们被业内称作是“登上播音最高殿堂”，这个位置，中国几乎所有的播音员、主持人都趋之若鹜但又都可望而不可及。“政治素养过硬”是选拔《新闻联播》主播的首要条件。“把习近平总书记重要讲话精神内化为精神追求，外化为自觉行动，进一步增强讲政治、讲规矩、讲奉献的自觉性和坚定性是台里对我们联播播音员的要求”，2016年2月19日《新闻联播》主播康辉在党的新闻舆论工作座谈会上同习近平总书记交流时如是说。日常配备顶岗播音员有一套严丝合缝的突发应急预案《新闻联播》编辑部有着一套不遗巨细、严丝合缝的突发状况应急预案。包括整体播出环境可抗7级强震并拥有一台大功率发电机，即使全北京断电，发电机也能保证《新闻联播》48小时节目传送的安全稳定。设“备用演播室”为突发状况随时待命、稿件设多版本导语方便“节目时间延长或压缩”，以及安排各工种岗位代班、顶岗后备军。多年来，《新闻联播》编辑部都会定期组织全员参加“应急预演”。模拟演练题词器突然宕机、演播室突然断电、信号突然中断等技术故障，在一次次模拟演练中打磨团队的协同作战能力，促进全员的默契统一。在一次新闻播报中，主播郎永淳曾因为编辑送漏了一页稿件而在直播时突然发现“新闻缺篇少页”，郎永淳当即“临时复述新闻概要”让观众并未察觉，从而避免了一次播出事故。“当时是一条比较重要的时政消息，但是他播到最后一页的时候发现，这句话明显没结束，不是收气口，于是凭借着多年播报时政新闻的经验，自添了几句话，圆了场”，搭档欧阳夏丹回忆起这次“意外”调侃道，“播出之后虽然观众没发现有失误，但是领导马上打过来电话，问播出的怎么和通稿不一样，这才解释道是出了一点小意外。”虽然登上《新闻联播》主播台已十年有余，但主播康辉至今依旧会略显紧张，“传播党的声音容不得一丝一毫的疏漏，因为这个平台太重要了。”日常直播，主播们相互虽为搭档，但在直播时一般不会对话聊天，“有时候一条大口播搭档播的出色，自己就会竖个大拇指鼓励鼓励他。当然，遇到紧张的时候，我们也会互相打气”。每天工作八小时两档直播节目“连轴转”经常有观众以为，无论是《新闻联播》的主播还是幕后编播人员都是所有节目中“最悠闲的”，一些观众误以为他们每天只上“半小时”的班，其实不然。《新闻联播》编辑部每天除了需要承担《新闻联播》的常规播出外，还需承担另一档有着“小联播”之称的《晚间新闻》。从下午三点进台做编前会，开始一天的“头脑风暴”直至晚22：30分《晚间新闻》结束，全天工作时间接近8小时，且精神时刻处于紧绷状态。两档重量级节目衔接时间短、时间压力大，很多时候编辑部的幕后人员根本来不及吃晚饭，经常处于“连轴转”的状态。为赶时效直播线“边审边播”重大新闻台长亲自督战开播前的审片会一般会安排在下午五点左右，如遇重大新闻审片会还将提前召开。这时候节目的大致流程和串联单已经基本制作完毕。一些新近发生的新闻还在紧张的制作当中。分管新闻的副台长、新闻中心主任、《新闻联播》编辑部主任以及当班制片人、导播等都将参加审片会。遇到重大节庆或重要报道任务时，台长还会亲自“督战”。一些可预见性的新闻将会提前审完，而一些还在加紧赶制的新闻有时甚至会“边审边播”。一些时效性强的新闻经常临近播出才送来。类似这种不稳定情况，节目必须做好预案，稿子来则播出；稿子不来则换播其他节目。《新闻联播》的播出时长虽多固定在半小时，但每天的编前会上，都会多余出“10分钟”的松紧带时间，以防节目过程中遇紧急情况，以备播使用。导播是总调度、总指挥：不因“私心杂念”影响大局，不带“个人情感”进入直播区《新闻联播》是中央电视台新闻中心内唯一一个编播合一的栏目。直播线上，导播既要负责把控大局、稳定播出，也是当期节目的责任编辑，负责整期节目素材的汇集和串联。台领导曾指出，“导播就是播出线上的老大，是总指挥、总调度，任何工种都必须听导播统一指挥和派遣，以确保播出安全”。几乎每个幕后工种都做过有关《新闻联播》播出事故的噩梦，“每次做每次被惊醒，不是带子找不到就是演播室突然出故障”。指挥行动统一、内心知行合一，不因“私心杂念”影响大局，不带“个人情感”进入直播区，“再委屈、再消极的情绪，你都要把它丢在东门外，播出其实就是一种修行”。导播上官文青就曾回忆道，“父亲生病的时候，当时怀疑是癌症，医院的检查结果出来的当天，我正好值《新闻联播》导播班。下午我一直给妈妈打电话询问结果，结果终于出来时，妈妈在电话里笑着对我说：‘没事，不是癌症’。但当我晚上回到我母亲那里时，推门看到的却是我母亲躺在床上号啕大哭，她这才告诉我，父亲是癌症，而且是晚期，已经转移了。”播出安全就是生命：摒用“硬盘”坚守“磁带”创新编排预案在前、准备在先“于联播而言，播出安全就是生命”，为确保新闻素材的安全剪辑和顺利播出，《新闻联播》至今用的是磁带放像。硬盘播出虽然便捷快速，但很容易出现资料遗失、机器故障，磁带放像是最保险的举措。此外，每期节目都设有主、备播两路信号，监听监看提前发现安播隐患，提前排查切换备播，多一分保障，就多一分安全。2013年起，《新闻联播》每逢除夕必会进行特殊编排，往往小年还没到，联播编辑部就开始着手除夕直播报道的策划和协调。这样的创新编排，演练总是必不可少。2013年除夕，《新闻联播》于当日引入十几路外来信号，导播间临时调整信号源接收设备，安排单边机位以防主路信号崩溃。所有在《新闻联播》时段需要直播的信号源，都会提前一小时在新闻频道的《共同关注》时段演练一遍，业内称之为“走系统”。既能让出镜记者熟悉流程避免紧张和忘词，同时还能测试外来信号的安全度。同时，为防止不可抗力和天气因素，各路外来信号互为备份，并提前准备大量新闻垫片，充分做到了重大创新直播的“预案在前”和“细致入微”。条件简陋作风勤俭赢得总书记“点赞”为确保安全播出，《新闻联播》开播前要做足充分准备，主播要求提前三小时到岗。这间三、四十平方米的演播区即为《新闻联播》和《晚间新闻》的专用演播室。电视上呈现的“恢弘大气”，其实际播出面积远远不及。2016年初，《新闻联播》演播室曾经历过一次翻新，演播面积有所扩容、演播环境有所改善，同时也为安全播出提供了技术保障。这当中还有个“小插曲”。这间演播室，“联播人”都会习惯地称它为“229”。对于这个“229”称呼的由来，《新闻联播》第7任制片人杨金月曾表示，“这个我也不清楚，因为它既不是演播室的门牌号，也不是演播室的占地面积，不知道怎么来的，估计是约定俗成而来，久而久之229的称谓就这么固定下来了”。《新闻联播》演播室里，主播们坐的椅子虽已显陈旧，但多年来始终秉持“厉行勤俭节约”的传统，至今并未更换。2016年2月19日中午，习近平总书记亲自来到《新闻联播》主播台“播报新闻”，习近平注意到了这个细节，《新闻联播》编辑部主任李风解释道，“几代联播播音员都是坐在这张椅子上播音，是‘联播人’优良传统的象征，大家实在舍不得换”，习近平点头表示肯定。紧急稿件打乱既定播出：“零准备”条件下播报“零失误”《新闻联播》是党的重要舆论阵地，是中共中央明确的重要新闻首发平台。一直以来，《新闻联播》始终坚持“新闻时效性”为先的原则，特别是在一些重大会问题上，“澄清谬误、明辨是非”，做到了及时传递权威信息、及时传播党中央的坚定立场和有力声音。“有时候常委会（的活动）经常到六点多才结束，而七点钟节目就要播”，《新闻联播》主播李梓萌坦言，每天的直播就如同打仗一般，“我们最怕听到的声音就是走廊里面女编辑的高跟鞋打在大理石地上的声音，频率相当快。一听到这个声音就知道又来了急稿子，随时准备播出”。2015年8月15日，就天津港8·12瑞海公司危险品仓库发生的特别重大火灾爆炸事故，党中央、国务院高度重视。当晚临近开播，习近平总书记、李克强总理分别作出重要指示、批示。开播前三分钟突然接到通知，这条非常重要的时政新闻将会紧急传真过来，总书记和总理的重要指示、批示必须立即传达不可怠慢。直播线就是火线，《新闻联播》播出组立即推翻既定的节目编排，重新调整提要顺序，加播头条重要时政新闻。字幕包装组拟定标题，做好格式排版和校对工作；导播组织垫片、垫场，为可能出现的意外情况作备案；台有关领导第一时间赶赴播出线，亲自上阵指挥；各工种都在紧密协调，确保重要播出岗位井然有序，确保各工种、各流程衔接得当、严丝合缝。“临开播前，编辑就突然就把传真稿塞给我，说头条播这个”，面对着突如其来的“大考”，主播李梓萌冷静面对，在播出前以“零准备”的状态顺利投入到头条的播报。播音过程中沉下心、静下气，用笔勾画句读以免跳读漏读，以“零失误”顺利完成紧急播报任务，受到了业内的普遍佳赞。“当时我拿到稿子的那一刻心里就想，后面可千万别有不认识的字啊”，李梓萌回忆起当时的惊心动魄至今记忆犹新。用“联播金标准”打造业界“金标杆”创业内最佳安播纪录被总书记称赞为“幕后英雄”“《新闻联播》每天面对数亿观众，责任重大，不能有一丝一毫的闪失”，习近平总书记在2016年同《新闻联播》编辑部人员亲切会见时谈及《新闻联播》的安全播出时表示道。一期《新闻联播》有8000多字文稿，近600个镜头；一年就是300多万字和近22万个镜头，而《新闻联播》在屏幕上的错误却屈指可数。字字千钧、秒秒政治、天天考试，是联播编辑部多年恪守的“金标准”。无论稿件有多急，内容有多重要，联播编辑部的员工始终能从容、冷静地面对各种挑战。联播编辑部结合工作中的典型案例，制定了多项紧贴安全播出、紧紧围绕《新闻联播》“金标准”的规则细则，制定了“质量归零、定期演练、预判风险、首问负责、一线授权”等一系列在业界独一无二的安全播出管理条；“金标准”内容覆盖一千多条，涉及从准备到播出的各个环节，“甚至放带子时手指的位置都有严格的要求”。任何一个画面瑕疵、剪辑失误或稿件错误都要重新返工、推翻重来，团队以“零容错率”的标准，创造了连续八年无重大事故的行业内最佳安播纪录，被习近平总书记称赞为“确保安全播出的幕后英雄”。打破“前十分钟领导人很忙”惯例社会民生新闻也能上“头条”2013年起，根据中央要求，在头条非重要时政的情况下，可由央视方面自行设置贴合主题主线报道的社会类民生新闻，彻底打破了“前十分钟领导人很忙”的定式惯例，让新闻报道更加接地气、贴民心。为此，《新闻联播》确立了“以播出安全为前提、以递进新闻为主体、直播连线为依托”的新闻编播方式，确保重大新闻不在《新闻联播》“断档”，充分保证新闻的时效性、连续性，做到重大新闻及时准确、零差零误传播。领导同志下基层“俯身倾听做调研”，在原有报道的基础上加上新闻回访，从百姓口中还原领导说话的神态、内容，让领导同志的形象“不刻板”，采用“重构现场”的时政新闻报道方式，让时政报道“活起来”，做到电视呈现的“有血有肉”。设立“联播头条”编委会“1+N”组合报道确保总书记重要活动、思想“天天见”2015年起，根据台长聂辰席指示，央视开始规划《新闻联播》“头条工程”。2016年1月5日，《新闻联播》就“头条工程”专门设立了独立的编委会。以习近平同志为核心的党中央治国理政新思路、新实践为引子，不断加强头条选题的前瞻性、引领性、可操作性。丰富报道形式，采用“回访回溯”、“街头海采”等形式，推出“1+N”组合报道编排方式，确保主题主线报道有规划、成系列、高品质。“头条工程”实施后，2015年百分之七十的日子里，全国观众通过《新闻联播》这扇窗口见到了习近平总书记，确保了习总书记重要活动和重要思想的“天天见”。“《新闻联播》的新变化我注意到了”，习近平总书记在《新闻联播》编辑部调研时肯定了《新闻联播》的新变化，对新闻中心策划的诸如“家国清明”等主题主线报道专门致电或作出批示给予肯定。作为中央精神和国家意志最重要的传播窗口，《新闻联播》明年将迎来它40周岁的生日。见证中国改革开放变迁、洞悉中国社情民风脉搏、凝聚中国时代发展蓬勃生机。伴随着这档已即将进入“不惑之年”的王牌节目，“联播人”始终坚持恪守“48字媒体准则”，以“联播金标准”为职业规范，始终坚持以人民为中心的制播导向；坚持“政治家办节目”，坚持“旗帜鲜明讲政治”，坚持以最凝聚人心、最铿锵有力的“国家声音”展现挺拔向上的“国家姿态”，施展主流旗舰媒体振聋发聩的“主旋律最强音”。