　　改革开放以来，农村飞速发展，我的家乡也发生了翻天覆地的变化。但让我感受最深的是那条回家的路，它在40年的更新升级中，见证了家乡的沧桑巨变。
　　我的家乡沈家墩是浙江湖州一个偏远的江南水乡。童年的记忆里，村庄很是封闭落后。圩埂田间，纵横交错的都是很窄的泥土路。特别是到了下雨的冬季，积满水的路上更是泥泞不堪，行人总要深一脚浅一脚试探着前行。冬季天黑得早，路上黑黢黢一片。每次回家，在路的尽头，依稀可见母亲在自家平房前等待的身影。可以说，童年时代，回家路一直伴随着尘土和泥泞。
　　后来，改革的春风吹进了农村。我们村逐渐实现了农业机械化，挖沟开河，平田整地，沟塘坝埂清除了许多，原本一些弯弯曲曲的乡间小路，在农田改造中改成了机耕道。为了方便我上初中，父亲给我买了人生中的第一辆自行车。尽管很多时候，机耕路上的坑坑洼洼颠得我难受，抓车把的手被震得发麻，但还是让我兴奋不已。“路不平，车子要骑慢一点才好！”母亲的叮嘱时常萦绕在耳边。
　　到了上世纪80年代中后期，原有的机耕路已经难以适应运输需求。时任村支书的父亲坚信“若要富，先修路”。村委会决定集资新建砂石路，村民响应号召，各家各户踊跃捐款。不久，一条崭新平坦的砂石路直通村外。每次走在回家的路上，都会看到有汽车开进村里。父亲对这条路特别自豪。
　　随着道路条件的改善，村里的日子也越过越好。1999年，我们村以集体的名义，用“入股”的形式，把160户农民家的210亩闲置土地流转过来，反租给种植养殖大户。此举既提升了规模效益，也让村民实现了土地、务工双收入。热火朝天的建设，家乡的砂石路也坑坑洼洼、渐显破损，再修一条崭新的水泥路便提上了日程。在村党支部的带领下，村民主动挖去了树木，移去了草堆杂物。终于，村里有了第一条宽阔、平坦、洁净的水泥路，让回家的路途轻松了不少。
　　如今，家乡的主干道再次升级，昔日的水泥路逐步改成了平坦宽阔的沥青路。乡村路上，不同颜色的车疾驰而过，就像一幅流动的乡野彩绘。2016年，村里启动了美丽乡村精品示范村建设。随后，在通村小道两旁，建成了200多亩的绿化景观。一条3公里长的健身步道，蜿蜒绿化丛中，方便村民休闲散步……这条回家的路，已变成了一条致富的路、生活的路、幸福的路。
　　面向未来，相信在乡村振兴战略的实施进程中，这条路一定会越走越宽！（房春华 浙江省湖州市德清县钟管镇沈家墩村党支部书记）