游遍世界美景，吃遍各地美食，相信这是不少人的人生梦想。但出国一趟连吃带玩，不是一般家庭承受得起的。不过国外有个小女孩厉害了，年仅8岁的Ava，在5岁前就品尝过世界各国的美味了。这么小的孩子就游遍全世界了？并没有，只是她有一个很厉害的妈妈：Sasha。这个妈妈很有钱吗？其实不然，事实上Sasha和老公都是工薪阶层，家境并不宽裕，但Sasha有一项绝技，那就是超级会做饭，又非常有耐心。女儿小时候吃饭很香，在美食面前总是幸福洋溢，于是Sasha决定好好给女儿做饭，做各个国家的美食，开启一场“舌尖上的世界之旅”，同时帮孩子开阔视野、增长见识。尽管没钱没时间，但Ava的生活无疑是所有女孩子都羡慕的，引得一众网友直呼“富养女”的生活也不过如此吧！小编不禁想起近些年很火的一句“古训”——“穷养儿子富养女”，可以说它是中国家长中间一直盛传的教育顺口溜。很多人将它理解为：男生将来是要奋斗的，必须让他知道钱来之不易；女孩是要嫁人的，必须培养她鉴别事物的眼光，别将来被人的一块蛋糕就给哄走了。实际上，这种解释源于封建的错误性别观，并不适合新时代的发展潮流。其实，“穷养儿”是对男孩一生的投资是减少娇生惯养、包办替代，从小多一些经历和锻炼，养成坚韧的意志、品质，而并非让其刻意承受不必要的困苦。听过这样一个故事：老公小时候，家庭条件一般，但也没有到差的地步，算是衣食不愁的。但老公父母很好的贯彻了“穷养儿”的思想，从小就告诉孩子家里没钱，一个二分钱的砸炮枪求了好久都不给买。长大后，老公也是个不错的人踏实稳重，有事业心。但有一点很让妻子不满，虽然他很会过日子，但却有轻微的“财迷”，亲戚朋友虽不能轻易察觉，但只有一起过日子的妻子总感觉到其中的“别扭”。妻子怀孕时，很想吃糖画，看着店里大大的鲤鱼糖画非常想要，老公却坚持给他买小一些的蝴蝶糖画，因为便宜十块钱。为此，两人回家便吵了一架，妻子甚至想打掉孩子离婚了。后来妻子逢人便唠叨、诉苦，老公因为太守钱而畏手畏脚，错过了很多投资机会，一家人仍住着不足百平的老房子。可见，适度的“藏富哭穷”可以变为孩子前进的动力，可如果过度了，难免会给孩子造成一种压力，造成金钱方面的不安全感。而“富养女”则是强调一种文化修养的投资是从小要培养她的气质，开阔视野，增加阅世能力，有主见、有智慧，清楚自己要什么，什么是值得追求的，并非在物质上完全满足。有个钟点工妈妈，老公是小区保安，两口子过着拮据但幸福的生活。女儿出生后，妈妈高兴地为她落上了城市户口。看到周围邻居的小女孩一个个干干净净，如小公主般骄傲、蛮横，她想也许这就是城里女孩该有的“派头”。于是，之后的10多年，两口子省吃俭用，只要是女儿要的零食、玩具、公主裙等，他们都会满足她。为了保护女儿的自尊心，她从不把自己和老公的职业清楚地告诉女儿。直到女儿14岁的一天，从同学的嘲笑声中，知道了妈妈是一名家政服务员。自此，母女间的沟通越来越少，原本开朗活泼的女儿，放学后就把自己关在房间，而且动不动就发脾气。物欲无穷尽，总有一天，孩子想要的物质会超出父母承受的范围，孩子的失望、父母的心累，金钱换来的只有不断膨胀的虚荣心，到时又该如何收场？最重要的一点，提醒各位父母，正真的“穷养儿，富养女”均离不开的是：培养孩子的自信、自立和智慧。