原标题：进口调制乳伪装“纯牛奶”高价销售伪装手段：价签标注为“牛奶”摆放在柜台低温区鉴别方法：看清包装上说明纯牛奶24小时必须饮用完“进口牛奶都是按升卖，一升就卖三四十块钱，但根本就不是纯牛奶。”昨天，消费者张女士向沈阳晚报、沈阳网记者投诉称，她花高价购买的“进口牛奶”竟然不是“纯”的，店面存在误导销售嫌疑。高价没买来纯牛奶昨天是周末，消费者张女士去看孙子。她特意找到一家专门销售进口食品的店铺，合计给孙子买点儿高档食品。张女士看到，在牛奶柜台，有很多原装进口的品牌，有韩国的、澳大利亚的，还有新西兰的。她选购了两盒进口牛奶，每盒容量都是一升，一盒标价38元、一盒标价46元。没想到，儿媳妇告诉她，这不是纯牛奶，而是调制乳，孩子还小，不适合喝，让她带回去自己喝。张女士很尴尬，回到店面去看，价签上确实标注着“牛奶”的字样，而且她购买的这两盒牛奶的外包装上，“产品名称”写的也都是“XX牛奶”，“产品类别”却写着“调制乳”。业内人士解释说，纯牛奶是以生牛乳为唯一原料，营养成分就是天然牛奶中所含的营养物质，而调制乳是在生牛乳的基础上添加了其他原料，有些原料确实不适合小孩子摄入。低温区售卖普通奶消费者购买牛奶，大都图的是新鲜，而牛奶被摆放在低温区的柜台里，也就会被理所当然地看做是“鲜奶”。可是，张女士在低温区选购的这两盒牛奶，也并不新鲜。记者对比一些牛奶发现，绝大多数鲜牛奶的保存条件是冷藏，温度控制在2-6摄氏度，而张女士购买的进口牛奶的保存温度，只要求不超过10摄氏度就可以。张女士说，不需要冷藏的牛奶，当然就不新鲜。食品店把这样的牛奶摆放到低温的柜台里去销售，本身就在误导消费者。业内人士也表示，这类的牛奶通常是超高温瞬间杀菌，然后再迅速冷却，对保存条件限制得不严格，牛奶中的活性成分也会减少一些。国产品牌中的这类牛奶，价格相对是比较便宜的，比如某知名国产牛奶，220毫升装的鲜牛奶，卖到3元左右；而同等含量的普通奶，不到2.5元。购买牛奶看清说明经过记者协调，最终，张女士购买的两盒牛奶，进口食品店铺按照原价退了货。不过，老板表示，这些牛奶本来就是远道进口来的，消费者对新鲜程度的要求，不能太高，进口牛奶的卖点是所含的部分营养成分比国产的要高一些。消费者购买牛奶，最重要的是要看清牛奶盒上的说明，有的标注“纯牛奶”，有的标注“调制乳”，还有的是“复原乳”，其中纯牛奶含生奶量100%、调制乳含生奶量不低于80%，而复原乳中根本没有生奶，只是拿奶粉调制的。此外，还要看好贮存条件，营养含量高的牛奶一般建议打开包装后，24小时之内饮完。所以，容量为一升或者两升的大包装牛奶，比较适合全家一起饮用，如果只给小孩子自己喝，还是购买小包装的比较合适。沈阳晚报、沈阳网记者谷丽红本文关键词：