近年随着自由贸易协定的签署及工艺、冷链技术的提升，原本受制于远距离运输的进口巴氏奶加大了对华出口量。位列淘宝网“进口巴氏奶”搜索排名第一的韩国延世牧场牛奶实为调制乳；部分巴氏奶中混入了国标禁止添加的复原乳；保质期“超长”的巴氏奶很可能采用了高温灭菌工艺；多批次进口巴氏奶因质量问题登上“黑榜”；一些进口巴氏奶的营养价值甚至低于我国国标……乳业专家宋亮表示，目前我国一、二线城市巴氏奶市场增速较快，相比进口巴氏奶，外资巴氏奶在中国的本地化生产更值得乳业关注。而消费者选购巴氏奶时应尽量坚持“就鲜、就近”原则。伪装1冷藏“扮鲜”以巴氏奶销售实为调制乳根据国标《巴氏杀菌乳》（GB19645-2010）的定义，巴氏杀菌乳仅以生牛（羊）乳为原料，经巴氏杀菌等工序制得。产品包装需要用汉字标注“鲜牛（羊）奶”或“鲜（羊）牛乳”。与超高温灭菌乳无需冷藏、长达几个月的保质期相比，巴氏杀菌乳通常要在0℃-6℃下冷藏，保质期往往只有几天时间。新京报记者在电商平台上搜索“进口巴氏奶”发现，新南威尔士、a2、乔西牧场、SADA等澳大利亚品牌占据主流位置，兰维乐、KOHA等新西兰品牌数量次之。经国家认监委官网查询，这些品牌生产企业均取得了在华注册资质，且产品外包装上明确标注了“巴氏杀菌”字样。然而，位居淘宝网“进口巴氏奶”搜索排名第一的韩国延世牧场牛奶却“身份不明”。尽管该产品外包装提示保质期为15天、2℃-6℃冷藏，但其产品类型却为“调制乳”，配料表显示其在生牛乳基础上添加了维生素D，但并没有任何“巴氏杀菌”、“鲜奶”字样，不符合我国国标对巴氏杀菌乳的定义。不过在线上，许多商家均在延世牧场牛奶的搜索关键词中打上了“巴氏”、“新鲜”、“鲜奶”等字样。在线下，延世牧场牛奶也均陈列在冷柜里出售。类似产品还有南阳牧场牛奶、圃多美济州乐活牛奶、寿尔草原牛奶等韩国“调制乳”，一些产品甚至有“鲜奶”的暗示。如南阳牛奶在包装上宣称“保持牛奶的新鲜度”，济州乐活牛奶宣称“牛奶口感清新、新鲜”。当问及这些是否为巴氏奶时，几家商超人员回答并不统一，受访消费者均表示无法判断。认监委官网信息显示，目前韩国在华注册且具有巴氏奶生产资质的企业仅有4家，延世在其中，但南阳、圃多美济州乐活、寿尔等韩国品牌企业并未获得巴氏奶资质。伪装2违规添加复原乳变“假巴氏”与伪装在冷柜里的“调制乳”不同，一些进口超高温（UHT）灭菌乳甚至复原乳也会蒙混在“巴氏奶”包装中出售给消费者。高级乳业分析师宋亮此前在接受新京报记者采访时表示，许多进口巴氏奶都是假巴氏奶，实际上是超高温灭菌奶。在进口通关时，这些高温灭菌奶不会贴“巴氏奶”标签，但入境后，一些产品就会被“打扮”成巴氏奶销售，在线上渠道这种现象更为明显。而复原乳又称还原奶，是指把牛奶干燥成乳粉后，再添加一定的水或牛奶制成的乳液。国务院早在2005年就明确要求巴氏杀菌乳中不允许添加复原乳，但事实上一些进口品牌会将复原乳隐藏在假巴氏奶中销售。据微信公号“红盾论坛”流出的一份液态乳中复原乳的检测数据，2015年检测的90批次巴氏杀菌乳中，有16.7%超标。此外，农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心（北京）副主任李松励及其团队曾在2013-2015年对我国15个省份的生鲜乳进行风险评估，结果发现在4批次标称巴氏杀菌奶的进口品牌中，1批次为非巴氏杀菌奶但使用了巴氏杀菌乳的外包装，而另1个批次则被检出添加了复原乳，违反我国巴氏奶中不得添加复原乳的规定。由于巴氏杀菌乳、超高温灭菌乳在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，可以据此准确鉴定复原乳。李松励向新京报记者透露，其团队近期对进口巴氏奶再次进行了检测，“依然发现了问题”，相关结果届时将对外公布。伪装3让人眼花缭乱的“预巴”“超巴”工艺打擦边球巴氏杀菌是一种用较低温度在短时间内对食物进行杀毒的方法，可较大程度不损害食物品质。与国产巴氏奶2-8天的保质期相比，进口巴氏奶保质期普遍长达15-22天，澳大利亚保利（Pauls）巴氏杀菌全脂鲜牛奶保质期甚至长达40天。对此，一位乳企技术人员向新京报记者表示，进口巴氏奶漂洋过海到中国市场需要更久的保质期。通过检测糠氨酸等指标，可以推断这类巴氏奶通常应用100℃以上的热加工处理，才能把保质期延长至15-40天。新京报记者注意到，天天果园出售的澳大利亚进口兰特（lactel）鲜牛奶宣传页面显示其工艺为“121℃、25秒巴氏瞬时杀菌”。京东入驻商家销售的澳洲布朗（Brownes）脱脂牛奶则宣称采用“超过正常巴氏灭菌”的ESL工艺，即加热到指定温度保持2秒后瞬间冷却。此外，日本明治、朝日等“高温灭菌乳”也要求低温冷藏。另一些乳品还打出了“巴氏杀菌热处理”等工艺，让消费者眼花缭乱。学术资料显示，对“超过正常巴氏灭菌”的ESL工艺，国际上分为英式和美式两种。英式ESL工艺是将牛奶加热到90℃保持5秒钟瞬时降温，保质期通常为14-30天；美式ESL工艺瞬时加热温度则可达到138℃，保持2秒，保质期可延长至45-60天。明治乳业解释称，其产品虽为高温灭菌乳，但采用的是130℃、2秒瞬时灭菌技术，由于非完全无菌灌装，因此需要冷藏保存，“过去也叫超巴技术”。乳业专家宋亮对新京报记者表示，目前能对乳品保鲜并延长保质期的工艺有三种：一种是ESL膜技术；二是高压瞬间杀菌（UP）技术；三是高温瞬间灭菌技术。由于国家标准对这几种工艺无明确定义，因此采用高温工艺的就定义为“高温杀菌”。上述乳企技术人员说，高温瞬时灭菌工艺通常将牛奶加热到130℃以上，可大幅度延长保质期，与巴氏奶72℃-85℃的灭菌工艺完全不同，产品中的活性营养物质也有所不同，因此只能称之为“伪巴氏”。而“预巴”技术通常先对乳品进行一次巴氏杀菌处理，再对其进行高温灭菌。在宋亮看来，这种工艺也属于“伪巴氏”。伪装4摆出高身价但营养并非更高与国产巴氏奶平均每升十几元的售价相比，进口巴氏奶每升售价普遍在50元以上。其中，澳大利亚新南威尔士、SADA等品牌每升售价达128元，新西兰KOHA全脂巴氏杀菌奶售价甚至高达165元/L。新京报记者注意到，各网店商家在为进口巴氏奶的高价“背书”时，普遍强调其蛋白质等营养价值较高，且菌落总数等指标优于我国国家标准。然而仔细对比可以发现，除KOHA、兰维乐等少数进口巴氏奶蛋白质含量达到3.5g/100ml外，其余品牌蛋白质含量均与国产巴氏奶相差无几，甚至低于我国国标。如澳大利亚a2、SADA、乔西牧场的蛋白质含量为3.1g/100ml；京东入驻商家所售美国卡夫芮氏巴氏奶的蛋白质含量仅有2.8g/100ml，不仅低于我国国标，且售价高达183元/L。相比之下，国产巴氏奶蛋白质含量普遍在3.1g/100ml以上，现代牧业2小时、辉山鲜博士等蛋白质含量可达3.3g/100ml，三元极致鲜牛奶的蛋白质含量更是达到3.5g/100ml。除宣称营养价值高外，一些网店还对产品的普通工艺进行了“包装”，以吸引消费者购买。如京东商家阳青岳食品宣称其所售新西兰KOHA巴氏奶为非均质工艺，“很大程度上保留牛奶中的营养成分”。天猫商家纯澳堂食品专营店称所售澳洲乔西牧场巴氏奶“不掺水、没有奶粉、没有添加”。但据一家乳企技术负责人介绍，按中国巴氏杀菌乳标准，巴氏奶仅以生牛（羊）乳为原料，均为天然无添加。而牛奶中营养成分的保留与均质与否没有直接关系，“未均质，乳脂会浮到表层，口感浓郁，但里层的口感寡淡。均质，乳脂会变得更小，更利于吸收。”今年4月，三元、完达山、中垦、西域春等乳企发布了《中国农垦生鲜乳生产和质量标准》，将生鲜乳中的菌落总数标准调整到与欧美标准一致，而体细胞数已调整到高于美国国标。另据新希望乳业介绍，其产品糠氨酸指标远超中国≤12mg/100g的优质乳参考指标，可比肩欧美标准，奶源菌落总数也在1万以内，远小于国家标准。因此，部分网上卖家将境外企业标准与我国国家标准对比，也被业内人士认为“不科学”。伪装5“优质进口鲜奶”却频现质量隐患作为进口巴氏奶的主要销售渠道，不少电商平台商家均以境外养殖环境优越、乳品安全更可靠、质量标准严于国内等为卖点，然而这些产品在“优质进口鲜奶”的外表下却频现安全隐患。今年8月30日，国家认监委在官网发布通告，在抽检中发现多批次进口澳大利亚巴氏奶不合格，其中澳方企业ComperdownDairycompanyPtyLtd输华产品多次检出金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等致病菌。新京报记者发现，2013年以来ComperdownDairy生产的巴氏杀菌乳共有8批次登上国家质检总局不合格进口食品黑榜，品牌包括“奥兰吉小镇”、“乔尼牧场”等，其中2批次为非脂乳固体含量不符合国标，3批次存在大肠菌群超标、菌落总数超标问题，2批次超过保质期，1批次标签不合格。目前，该公司在华注册资质显示为“暂停”状态，但在淘宝网上依然可以搜索到ComperdownDairy的几款巴氏奶，不过商家称产品暂时缺货或已下架。一位质检部门人员对新京报记者表示，境外企业被暂停资质需要重新审批。暂停期间，其相关产品不得进口，保税区发货也不被允许，跨境购或海外直邮虽不违法但不得用来销售。另据新京报记者不完全统计，2013年以来登上质检总局“黑榜”的进口巴氏奶多达50批次，涉及质量问题的就有46批次，占92%，集中在超过保质期、大肠菌群超标、菌落总数超标、非脂乳固体含量不符合国家要求、违规使用胭脂虫红、酸度超标等问题。50批次不合格进口巴氏奶中，新西兰企业上榜25批次，澳大利亚企业上榜24批次，西班牙企业上榜1批次。其中澳大利亚有6家企业上榜，涉及PROCAL、澳洲庄园、奥滋、美诺兹、新南威尔士、诺科、宝莱、大诺农场等品牌；新西兰只有GreenValleyDairiesLtd一家企业上榜，其生产的巴氏奶品牌有嘉仕堡、兰维乐、KOHA等。针对频发的质量安全问题，国家认监委表示已约谈澳大利亚驻华使馆，要求其他涉及进境不合格信息的输华巴氏乳企业限期提交问题调查和针对性整改报告，同时对澳大利亚在华已注册巴氏杀菌乳企业生产过程及转运冷链风险进行充分评估。■产业进口巴氏奶“围攻”中国市场据中国海关统计，2016年1-9月全国共进口液态奶48.75万吨，同比增长56.5%。尽管巴氏奶进口数量尚无确切数据，但新京报记者根据国家认监委官网信息初步统计，目前在华取得巴氏奶有效注册的澳大利亚乳品生产企业有41家，美国11家，新西兰9家，韩国4家……原本受运距、冷链及通关时间制约的进口巴氏奶正在对我国市场展开“围攻”。乳业专家宋亮介绍，从全国范围来看，巴氏奶在液态奶市场中的占比不到10%，但近两年增长速度较快，其在部分一、二线市场的占比可达到20%-30%。“未来在一、二线城市巴氏奶会逐步增长。”而随着自由贸易协议的签订，加工工艺、冷链技术及运输能力的提升，进口巴氏奶对华输出量也在逐年加大。以电商渠道热销的澳洲新南威尔士巴氏奶为例，据京东商家介绍，其产品从澳洲冷链空运至中国，全程通关只需7天，进入国内后再由冷链邮递配送至客户手中，保质期大约还剩10天。与国内巴氏奶生产销售半径只有100-150km相比，这种远距离配送也增加了食品安全隐患。据业内人士介绍，巴氏奶必须全程在低温冷链下运输，从奶源、工厂到卖场的任何一个环节脱冷都会受到污染。然而在宋亮看来，真正对国内巴氏奶造成“威胁”的并非这些进口产品，而是外资巴氏奶品牌生产的本土化。“国内前几年养殖情况不好，进口品牌伺机切入进来，这是我们最担忧的。明年国家可能会对巴氏奶出台利好政策。”本文关键词：进口巴氏奶伪装术调制乳鲜奶