
　　首个以进口为主题的国家级展览会如约而至，上海“四叶草”张开双臂、迎接八方来客。作为国际贸易发展史上的一大创举，中国正在以更高水平的对外开放，引领世界发展潮流！ 
　　“经济全球化是不可逆转的历史大势，为世界经济发展提供了强劲动力。”“回顾历史，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力。立足当今，开放合作是推动世界经济稳定复苏的现实要求。放眼未来，开放合作是促进人类社会不断进步的时代要求”……11月5日，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平主席站在世界经济发展大势、全球治理大局的高度，准确把脉经济全球化的困难挑战，从历史、当下、未来三个层面阐释开放合作的重要意义，提出“各国都应该拿出更大勇气，积极推动开放合作，实现共同发展”。习主席的讲话掷地有声，赢得广泛赞誉。 
　　历史大势必将浩荡前行。这其中，经济全球化的历史进程不以人的意志为转移。从15世纪末的新航路开辟迎来地理大发现，打破了世界各地相对孤立的状态；到19世纪中期的工业革命按下经济全球化的启动按钮，一个世界范围的市场初步形成；再到近一个世纪以来，伴随着信息技术、交通运输等发展，经济全球化在全球范围内加速扩张；可以说，在经济全球化面前没有哪一个国家能够置身事外，也没有哪一个力量能够阻止这样的潮流。观察今天的全球经济，跨国企业全球布局，大大降低生产成本；国际贸易和投资互通有无，繁荣了各国经济；资本、原材料、商品的全球配置，带来了人类社会前所未有的密切联系。这些一再说明，谁能够主动适应、引领全球化发展，谁就能赢得发展主动权。 
　　也要看到，当前世界经济格局深刻调整，一些涌动的暗流、逆流，值得警惕。保护主义、单边主义的抬头，使得经济全球化遭遇波折；有些国家特别强调本国利益优先，造成多边主义和自由贸易体制受到冲击；还有的奉行弱肉强食、赢者通吃的零和思维，加剧了各国的差异和分歧；凡此种种，增加了全球经贸往来、经济复苏的不稳定不确定因素。习近平主席提出：“各国消减壁垒、扩大开放，国际经贸就能打通血脉；如果以邻为壑、孤立封闭，国际经贸就会气滞血瘀，世界经济也难以健康发展。”这一剂“药方”直指病根、也是把脉全球经济的准确判断。 
　　“相通则共进，相闭则各退”。挑战和困难重重，如何才能书写国际经贸合作新篇章？如何才能建设一个更加美好的未来？习主席以“三个坚持”为我们指明了方向，那就是“坚持开放融通，拓展互利合作空间”“坚持创新引领，加快新旧动能转换”“坚持包容普惠，推动各国共同发展”。放眼当下的全球贸易实践，中国提出并奉行的“三个坚持”，在推进经济全球化中发挥着中流砥柱的作用。从设立自由贸易试验、到探索建设中国特色自由贸易港，从提出“一带一路”重大倡议、到举办世界上第一个以进口为主题的国家级博览会，中国行动成为全球自由贸易体系不可或缺的组成，中国理念正在全世界范围内赢得广泛共识，中国方案为解决全球治理和国际经济问题注入强大动力。从这个意义上讲，中国是当下世界开放合作当之无愧的引领者。 
　　今年是改革开放40年。40年来，不断扩大的对外开放水平为中国发展赢得宽广舞台，也为世界注入了强劲动力。我们有理由相信，更多国家与中国在推动开放合作、实现共同发展上相向而行，必将激发全球贸易新活力、推动构建开放共赢新格局。（沈慎）
