再过一个星期就是中秋，月饼却早已争相上市，各相关部门也早已大范围抽查月饼。据相关报道，目前问题月饼主要出现微生物超标、添加防腐剂，早产、过期、“三无”等问题。月饼问题一、微生物不合格按照相关食品安全国家标准，食物需对其酸价、过氧化值、微生物（菌落总数、大肠菌群、志贺氏菌、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、霉菌计数）、黄曲霉毒素B1、铅、铝的残留量、防腐剂（苯甲酸、山梨酸、脱氢乙酸、丙酸及其钠盐钙盐）、甜味剂（甜蜜素、安赛蜜、糖精钠）、着色剂、违禁保鲜剂（富马酸二甲酯）等项目进行检测，月饼也不例外。据相关报道，湖北省食品药品监督管理局官网28日发布月饼消费警示，截至目前检出4批次月饼微生物不合格。二、月饼中的防腐剂起初，人们为了抑制月饼中微生物的繁殖，延长保质期，往往将月饼做得水分特别少而糖分特别高，口感比较干硬。即便如此，某些口味的月饼（如蛋黄月饼）存放两三周后也会开始发霉。随着生活水平的提高，人们对月饼口感的要求也越来越高，更加偏向于柔软香甜的月饼。于是，企业为了平衡月饼口感与保质期之间的冲突，选择了添加防腐剂。但是按照国家对食品标签的相关要求，月饼加工制作过程中使用的防腐剂必须在食品标签上进行明示。企业所添加防腐剂的含量也必须符合GB2760-2011《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》的要求。目前月饼中添加的防腐剂一般为山梨酸、脱氢乙酸、丙酸及其钠盐钙盐等，而像富马酸二甲酯这类违禁保鲜剂是严禁添加的。允许添加的防腐剂只要在国家标准规定的限量范围内使用（如脱氢乙酸添加量不能超过0.5g/kg），是不会对人体造成影响的。四、“三无”月饼据报道，延平区食药监局组织执法人员在全区范围内开展月饼市场专项整治，执法人员在四鹤街道上洋村某食品批发商行查获一批无标签的预包装月饼，共计2184块，价值3276元人民币。《中华人民共和国产品质量法》规定必须有中文厂名，中文厂址、电话、许可证号、产品标志、生产日期、中文产品说明书、如有必要时还需要有限定性或提示性说明等等，凡是缺少的均视为不合格产品。上述要求缺少其中之一，均可视为“三无产品”。所售月饼无法提供厂家的生产许可证、营业执照的复印件和相关食品合格证明文件，属销售无标签的预包装食品。五、早产与过期早产与过期月饼都涉及到月饼的时间问题，部分不法商家为了拖长销售期限，在生产日期标注上打起了歪主意，他们将生产日期尽可能的往后靠，以加长销售时间，增加销售量。消费者购买月饼时应注意月饼的生产日期。检测月饼月饼中出现的问题并不是只有相关监察部门可以检测出来，普通消费者也可以借助仪器、检查月饼包装来检测月饼是否符合食品安全标准。消费者可以通过辨别“销售商家、月饼品牌、外包装、标签、外观、生产日期”等因素判断产品是否是三无产品，是否过期。对于微生物是否合格，则可以借助智云达ZYD-WSW2食品微生物检测箱，而防腐剂是否超标则可通过智云达PCS多功能食品安全检测仪进行检测。中秋之日，合家团圆，愿回家团圆的我们，与家人吃月饼、赏圆月之时不再担忧月饼的安全与否。本文关键词：月饼防腐剂微生物山梨酸钾