昨日，5月24日是“极限男人帮”的集体生日并相约今后每年都要一起庆祝的日子当然小编也知道这份祝福来的稍微晚了些……但就算这样，还是要对欢乐搞怪的男人帮道一声真心真意的祝福：极限男人帮，5.24生日快乐！可能你们有所不知，其实以“极限挑战”为关键词刷微博已成为小编的一个清晨习惯！5.24早晨在刷微博的时候，看到了“5.24，极挑纪念日”这几个字眼一时有些泪目，原来不知不觉，《极限挑战》和我们一起走过了那么多，多少个日与夜，多少份欢乐与感动全都在2015、2016的盛夏绽放了！2017.5.24迎来了《极限挑战》三周年纪念日24日凌晨一点，《极挑》官微发出了第一条庆祝微博随后，孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅、黄渤、张艺兴也相继发文祝贺极限男人帮生日快乐！来来来～～随便截个屏，让大家感受一下这满满的都是爱啊看到如此欢乐的6人终于又合体了！突然让小编十分期待第三季的播出偷偷说一句...为毛小编觉得这相爱相杀的画风会如此的和谐呢《极限挑战》是一个围绕着社会热点和时代背景而展开的大型原创励志真人秀节目汇聚了“坏渤渤”、“颜值雷”、“神算磊”、“碧石猪”、“松鼠迅”、“乖乖兴”六个集颜值、演技、智商、情商于一体的极限男人帮最后，请允许小编我大声喊出那一句口号：极限挑战，这就是命！《极限挑战》第三季盛夏见！！