2016年12月9日，华谊嘉信集团子公司迪思传媒在北京亮餐厅举行新总裁见面酒会，原360副总裁孙嘉弥正式就任迪思传媒集团总裁，同时兼任母公司华谊嘉信集团副总裁。孙嘉弥拥有甲乙方公司多年管理经验，尤其在公关行业经验丰富，具备国际化视野，未来她将负责迪思日常运营管理，直接向华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川汇报。华谊嘉信集团高管和迪思传媒100多名中高层员工参与活动，在轻松的氛围中见证了这一重要时刻。-华谊嘉信董事长刘伟向孙嘉弥颁发聘书-华谊嘉信董事长刘伟首先致辞，感谢迪思传媒创始人、“公关教父”黄小川又为华谊嘉信和迪思引入一位优秀人才、行业干将，也代表华谊嘉信欢迎孙嘉弥加入。华谊嘉信最近三年一直在向以时尚娱乐社会化内容和营销大数据领域为支撑的国际化数字化全域营销传播集团的新战略方向上布局，期待“新血”的加入能进一步共同推进集团国际化、数字化发展。20年来迪思能持续创造极大价值，是现有优秀团队的力量，而为推动迪思进入更高领域、继续创造新的优秀，引入新的文化、团队和人才势在必行。孙嘉弥加盟体现了华谊嘉信在清晰战略指引下的未来发展空间对行业顶尖人才的吸引力，也体现出华谊嘉信与迪思对高级管理和业务人才的重视。集团期待更多有经验、有远见的国际化行业精英加入，为华谊嘉信带来创新思路，在集团业绩和管理水平双重提升的同时，也将为他们创造更大空间，最大程度助其实现个人价值。-刘伟致辞-华谊嘉信联席总裁、迪思传媒集团董事长黄小川表示，2014年迪思传媒加入华谊嘉信，有了新的平台，也带给管理层更大信心。迪思近年来的持续业务增长得益于集团的大内容大数据战略指引及各种支持，也得益于兄弟公司间的业务协同，但未来持续增长的动力在哪里？必须加强管理，持续创新。迪思是华谊嘉信“大内容”战略领头羊，也是行业的佼佼者，也肩负着集团赋予的使命，去吸引更多优秀人才，做大业务，并在技术上有所突破。孙嘉弥在公关、财经传播、数字营销和互联网领域拥有丰富资源和经验，具备跨界思维和营销能力，对行业发展趋势尤其是互联网营销领域有较为前瞻的认知，期待她能成为大家的好同事，在华谊嘉信“大数据、大内容”全方位整合营销服务及资源平台和全球化发展的战略之下，为迪思和华谊嘉信在专业管理上带来更多创新思路，和大家团结在一起，创造更好业绩、推动业务协同。-黄小川致辞-迪思传媒新任总裁孙嘉弥表示，华谊嘉信的战略投资发展版图创造未来巨大想象空间，希望和大家一起，在保持迪思优秀传统的基础上，进行更多探索和尝试，共同创造更有活力、更高效的工作氛围，提升反应、学习速度和工作效率，为迪思和华谊嘉信创造更大价值。-孙嘉弥致辞-华谊嘉信集团副总裁、创始团队成员之一方华全面负责集团人力资源管理工作，她表示，华谊嘉信自成立以来一直秉持积极的人才发展观，陆续引入行业优秀人才，并不断研究和推出升级版的人才引进、激励和管理制度，集团给予优秀人才足够的信任和发展空间，进入华谊嘉信的优秀人才存活率高、融入状态好，持续为集团和个人创造价值。同时，华谊嘉信不但注重行业顶尖人才的积极引入和激励扶植，在投资并购过程中，为稳固标的公司团队核心人才，也制定了体系化策略。从评估投资标的公司伊始，就注重和管理团队的深入了解和沟通，充分尊重优秀人才团队，尽最大努力为其创造价值实现路径、保障价值变现空间。在投资动作完成之后，更建立健全激励机制和保障体系，为标的公司融入母体之后，核心团队稳定、业绩持续增长、个人长远利益和企业价值观融合提供最大可能。此前，华谊嘉信不但公告了面向数百名公司高管和业务、技术、管理岗位骨干员工的期权激励计划，还针对集团内部业务协同发布升级版激励机制MW计划，近期又推出了《核心管理人员EMBA申请管理制度》，集团拿出千万元级的预算鼓励高管前往商业院进修，并配合出台KPI考核指标，激励员工提升自我销售能力，有效实现资源变现，试行以来已取得较好效果。