
　　“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人”。用马克思的这句话来礼赞黄群、宋月才、姜开斌、王继才4位同志，无疑是恰当的。因为，他们用意义定义了自己的人生，用价值充盈了自己的灵魂。
　　为伟大的事业献身的人，永远不会被人们遗忘。国家重点实验平台出现险情，面对狂风肆虐、巨浪涌起，黄群、宋月才、姜开斌却不顾一切，冲锋在前，对试验平台进行加固作业；王继才怀揣“答应了就要兑现，承诺了就要坚守”的朴素情怀，始终保持“扎根开山干革命，风吹浪打志不移”的激情和劲头，在只有巴掌大的开山岛，一守就守了一辈子……“捧着一颗心来，不带半根草去”，他们以自身的行动，诠释了共产党人的优秀品格，以宝贵的生命，谱写了初心不改、信念当先、许党报国的壮歌。他们虽已离我们远去，但点亮的精神灯火，永不熄灭。
　　生命的长短以时间计，生命的价值则以奉献计。事实上，奉献有小奉献，也有大奉献。共产党人的奉献，乃是“有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会‘痛并快乐着’，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失”。这正是符合党和人民要求的大奉献。在这个意义上，我们铭记黄群他们，不仅在于他们用实际行动践行了“只有奋斗的一生才称得上幸福的一生”的人生格言，更在于他们以生命诠释了一个道理：只有奉献的一生才称得上是有意义的一生。
　　一个人的奉献，价值有多大？有一个“一块砖”的历史故事，或许可以作为解答。明朝时，工匠大师易开占负责主修嘉峪关城楼，他精确算出造城共需99999块砖，有好事者竟将其中一块砖藏了起来，临竣工时才发现。易开占怒道：少了一块砖，全城必顷刻倒塌。威严震慑之下，好事者将藏的砖拿出，城楼才得以修好。这个故事仿佛是一个隐喻，让我们掂量着一个集体中每个人的价值、伟大事业中每个人奋斗的意义。的确，没有一块又一块的砖头，万丈高楼何以建成？少了一个又一个党员干部的奉献，伟大事业如何推进？
　　事实上，从为了国家科研需要，化名“王京”，神秘“失踪”17年的王淦昌，到“生也沙丘，死也沙丘，父老生死系”的焦裕禄；从为了祖国种子科研和西藏教育事业殚精竭虑的钟扬，到恪守“振兴中华，乃我辈之责”的黄大年……正是因为有千千万万个先行者的无私奉献，我们开创并为之倾情奋斗的事业，才得以不断爬坡迈坎、蒸蒸日上、气象万千。诚如孙中山先生所言：“以吾人数十年必死之生命，立国家亿万年不死之根基，其价值之重可知。”
　　对先行者最好的纪念，就是带着他们身上最好的品质，继续走下去。像他们一样，“做一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流推动历史向前发展”，我们的灵魂，才能更充盈，我们的人生，也才会更有意义。（陈 凌）
