11月22日，通州区常务副区长崔松光、副区长洪家志带队到北京住总交流调研，集团公司董事长王宝申与通州区领导进行了座谈。洪家志在交谈中说，北京住总为建设通州付出了巨大地努力。他表示，“两站一街”、“陆上口岸”项目都地处通州，各相关政府机构一定会为企业做好配套服务，给予全力支持。他希望北京住总以重点项目的落地为契机，扎根通州，建设好通州。对于重点项目要“干好一批、储存一批、优化一批”，实现政企双赢、共同发展。王宝申感谢通州区区委、区政府对北京住总给予的一贯支持。他表达了北京住总希望深耕通州的意愿。王宝申说，北京住总一定会按照中央城市工作会议提出的一系列要求，用“智慧城市、海绵城市”等先进理念，规划、开发、建设、服务好通州新城区域。座谈中，通州区政府和台湖镇相关负责人称赞北京住总以“大手笔”的投资盘活了“两站一街”项目，为区域发展注入了活力。他们介绍，台湖是通州区产业支撑的重点区域，希望北京住总将来能以“中心镇”和“产业园区”的建设带动区域整体协同发展。住总置地公司董事长谢夫海向双方领导汇报，“两站一街”项目目前推进平稳、履约顺利。他还积极请战，希望为政府承担更多社会责任。通州区发改委、国土局负责同志及台湖镇、环渤海总部基地管委会负责人；集团公司工会主席姜华、副总经理顾昱、财务总监张恒跃及住总置地公司相关负责人参加了座谈。张熙摄影报道