为了帮助面授班学员，提前进入备考状态，巩固基础知识，从而提升在面授班上课的学习效果，厚大司考面授团队，特设“学员辅导公开课”。具体课程安排如下： 3月21日——4月13日，每周一和每周三 19：00-21：00为民法辅导课。本次课程公开，欢迎广大基础薄弱的学员去听课。上课地点：YY频道 21101序号日期辅导内容讲义及录音分享13月21日民法的人文主义精神（同时串讲买卖合同）、物权法定原则点击下载讲义：（提取码：a9e1）点击下载录音：（提取码：f383）23月23日债权的相对性原则及其例外+物债二分+善意取得点击下载录音：（提取码：caff）33月28日民总图+意思表示+权利分类+责任区分点击下载录音：（提取码：f79b）43月30日代理+诉讼时效+物权法宏观图点击下载录音：（提取码：db94）54月4日物权变动模式+担保物权理论+抵押权部分点击下载录音：（提取码：cc9d）64月6日抵押权+占有点击下载录音：（提取码：1281）74月11日债权图+保证+定金点击下载录音：（提取码：114e）84月13日合同图+民间借贷合同+侵权图+用人者责任暂无主讲老师：厚大民法专辅老师 崔红玉授课内容：主要为民法宏观九图、民法各法中的基本原则以及最为重要的民法具体知识点，且融合两部最新的司法解释，即民间借贷司法解释和《物权法》司法解释一。授课特点：打破传统知识点碎片化的授课模式，以融会贯通的方式为学生构建民法的体系，掐住民法的咽喉。