12月19日，仁达方略管理咨询公司联合马鞍山中致策企业管理咨询公司，共同举办了“国企改革下的企业转型升级与管理创新大型巡讲活动·安徽站”，这是仁达方略2016年国企改革系列巡讲的第十四站。根据现场统计，来自当地知名企业集团的高层人员、国资系统相关领导以及管理专家等一百多名管理学员济济一堂，共同接受著名管理学者、集团管理权威专家、仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏先生精彩讲授：《国有投资运营公司战略规划、转型升级与集团管控体系建设》。江东控股集团总经理张道祥介绍主讲人王吉鹏先生王吉鹏先生正在为学员展示仁达方略实证研究成果全场一百多学员专心听讲听到精彩之处认真做笔记课下，几位董事长正与王总做进一步的心得交流关于巡讲：按照党的十八届三中全会以来的战略部署，新一轮的国有企业改革已经全面展开，随着九项重点任务、十大改革试点的落地，深化国企改革已经全面进入落实年。在这一大背景下，国有企业正普遍经历着经营业绩下行、商业模式老化，又必须面对混合所有制、完善治理结构、健全企业制度、促进产融结合等系列深刻的变革。集团企业及其成员企业的指挥协调系统、管理汇报系统及业绩评价系统等逐渐趋于复杂和难以掌控，曾经的企业文化也渐渐不再使用。仁达方略希望通过举办国企改革下的企业转型升级与管理创新系列巡讲，帮助企业在国企改革背景下深度思考和掌握深化国企改革中转型策略和变革管理方法；通过对知名企业案例的深入解读，为企业改革、转型升级提供新启发和新思路；帮助企业调整产业结构，不断提高和完善管理体制，全面提升不确定时代的企业竞争力。某参训企业代表表示：王老师的课，深度剖析了改革之下的机遇与挑战，为我们带来了企业管理创新的新的思路，为企业转型升级提供了逻辑严谨、体系完善的实操性框架，非常具有启发性。王吉鹏先生风趣的语言引发了全场阵阵笑声关于讲师：王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。王吉鹏先生担任国内多所知名商学院的客座教授，著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。其领导的金牌咨询团队为国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供过专业咨询服务。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。特别提醒：1、王吉鹏专访/培训通道：138106397952、数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级！扫码注册会员领取礼物