3月20日，公司对已经完成的8项技改项目进行验收，有5个项目通过了验收。分别是：难熔材料分公司承担的“钨钼生产线进一步扩产改造”和“钨铼热电偶生产线技术改造”项目。粉末冶金与环境技术事业部承担的“注射成型生产线改善生产及检测条件”、“烧结金属多孔材料生产线改造”和“雾化制粉项目部车间电力线路改造”项目。这些完成的项目均达到了项目预期的目的，在生产中发挥了重要的作用。“钨钼生产线进一步扩产改造”项目的进行，使生产线的生产能力有了极大的提高，为完成国家下达的生产任务起了关键的作用，不仅保证了国防建设的急需，同时为难熔分公司在市场竞争中抢占先机、在领域中保持独占地位作出了重要的贡献。“注射成型生产线改善生产及检测条件”项目，使注射成型生产线清洗工序的工作效率提高了200%，检测条件的改善为保证产品的质量，提高产品合格率起到了重要的作用，满足了顾客的要求，提高了注射成型产品的市场竞争力。“雾化制粉项目部车间电力线路改造”项目解决了多年存在的电力线路老化，经常出现故障，影响正常生产的问题，同时也消除了存在多年的安全隐患。在项目验收中，也暴露出项目进行中存在的问题，如有关设备的验收缺少相应的手续和记录、项目中的合同及设备的有关技术资料保存不够完好。这些问题不符合公司管理制度的要求，影响项目的完整移交和归档。希望在今后的项目工作中能够改进这样的问题，不仅要按期完成项目，达到预期的目的，而且要形成完整的项目资料，便于总结经验，不断提高。