由本多猪四郎先生与特摄之神円谷英二先生连手执导的不朽名作、1954年第一部《哥斯拉》上映至今已经过了六十年，而由传奇与华纳兄弟合作、GarethEdwards执导的2014年《哥斯拉》也即将于7月25日于日本上映。为此NHK推出了一系列特别节目与哥斯拉系列电影播放，将会在系列频道NHKBSPremium上推出哥斯拉特集。首先登场的是在2014年7月5日于NHKBSPremium上播出「ゴジラの大逆袭～お前は何者なのか」（哥斯拉的大逆袭～你是谁呢？），将会邀请到曾经参加过哥斯拉系列电影制作或是演出等的演员与导演等相关人员，如饰演初代《哥斯拉》的宝田明先生与演出最新版《哥斯拉》的渡边谦先生、执导过《哥斯拉摩斯拉王者基多拉大怪兽总攻击》的导演金子修介先生与执导过机龙二部曲的导演手冢昌明先生和最新版《哥斯拉》导演GarethEdwards先生、担当哥斯拉VS.系列特效导演的川北纮一先生、书籍《哥斯拉与美国的半世纪》作者文化研究者WilliamM.Tsutsui先生等等。「哥斯拉的大逆袭～你是谁呢？」节目概要：一位美国的评论家是这么评论哥斯拉的：「不管是什么时代都能生存的不灭之怪兽，这就是哥斯拉。他是总是随着时代而相对应地变化，是最可以托付我们的想法的存在。」电影《哥斯拉》诞生之后六十年。时而是核爆氢爆的产物，时而是孩子们的英雄，有时又是对人类敲响警钟的存在。哥斯拉在我们面前出现，一昧地破坏城市、与怪兽们战斗，还有和人类间的死斗。今年夏天，哥斯拉以好莱坞最新技术打造的3D电影《GODZILLA》（注：2014年版《哥斯拉》在日本的片名）之姿苏醒了。为什么哥斯拉可以持续成为电影的超级巨星？超越时代、文化、国境，数次在大屏幕上复活的哥斯拉到底是谁呢？本节目向与哥斯拉格斗的日本与美国的电影人取材。毫不吝啬地使用哥斯拉60年、28部作品的影像，同时也交替着未公开资料与最新研究。在此逼近日本电影界的最大级明星、世界最有名的怪兽王哥斯拉的魅力。【演出】宝田明，渡辺谦，大河原孝夫，大森一树，金子修介，北村龙平，手冢昌明，山下贤章，川北纮一，富山省吾，三村渉，GarethEdwards，WilliamM.Tsutsui，GregoryPflugfelder等。「哥斯拉的大逆袭～你是谁呢？」将于半2014年7月5日20:00～21:29（日本时间）于NHKBSPremium播出。另外，也即将推出与哥斯拉和其他怪兽．特摄电影音乐密切相关的音乐家伊福部昭先生的特别节目「音で怪獣を描いた男～ゴジラＶＳ伊福部昭～」（用音乐描绘怪兽的男人～哥斯拉VS.伊福部昭～）。今年适逢担任1954年《哥斯拉》音乐担当的东京音乐大学名誉教授伊福部昭（1914年5月31日-2006年2月8日）先生百年冥诞，节目请来了曾经演出过哥斯拉系列电影的演员与2014年《哥斯拉》电影音乐担当来谈论伊福部昭先生所留下的讯息。「用音乐描绘怪兽的男人～哥斯拉VS.伊福部昭～」节目概要：关于电影《哥斯拉》，一位电影导演是这么说的：「被称作名作的电影一定拥有有着杰出特征的音乐。哥斯拉也是如此，是一部其音乐会在记忆上刻下印记的作品。」除了名为哥斯拉的强烈角色与特效影像，还有一个使《哥斯拉》成为名作的元素，那就是音乐。作曲者是今年迎接诞生一百年的作曲家伊福部昭。他的音乐决定了哥斯拉电影的印象，也继续对于续作有所影响。担任好莱坞版《GODZILLA》音乐担当的是以《哈利波特－死神的圣物》、《王者之声：宣战时刻》等闻名的作曲家AlexandreDesplat也说如果不向伊福部的音乐学习表是无法表现出哥斯拉之存在的。为什么伊福部的音乐持续受到喜爱？在本节目中由曾经演出《哥斯拉2000》的演员佐野史郎担任导航，持续存活了60年的哥斯拉音乐是如何诞生的呢？以其从开始到完成的诞生秘话之过程，交错着担当者的证言以及文献纪录片（docudrama），解读作曲家伊福部昭在那个乐声中所封入的讯息。【演出者】佐野史郎（演员）、黒柳彻子（演员兼和平运动家，其父黒柳守纲演奏了1954年《哥斯拉》的主题曲）、AlexandreDesplat（《GODZILLA》音楽作曲）等文献纪录片：吉沢悠（演员）、原田佳奈（演员）等「用音乐描绘怪兽的男人～哥斯拉VS.伊福部昭～」将于2014年7月6日23:00（日本时间）于NHKBSPremium播出。除了两部特别节目之外，从7月8日开始到7月29日，NHKBSPremium也将会陆续播出《哥斯拉六十周年纪念数位修复版》、《哥斯拉（1984）》、《摩斯拉对哥斯拉》、《三大怪兽地球最大决战》、《哥斯拉vs戴斯特洛伊亚》、《怪兽大战争》、《哥斯拉vs机械哥斯拉》、《哥斯拉摩斯拉王者基多拉大怪兽总攻击》、《哥斯拉×机械哥斯拉》等多部哥斯拉系列电影，详细请见NHK网站。