酒精激活食欲信号引起暴食英国《自然·通讯》近日发表的一项神经科学小鼠研究，揭示了潜藏在人类摄食行为背后的神经机制。该研究表明，通常刺激饥饿感的脑细胞也会被酒精激活，这项发现有助于我们理解为何饮酒会导致过度饮食。饮酒一直与人类过度饮食联系在一起，但是其潜在原因没人能解释清楚。通常来讲，热量摄取一般都会抑制大脑的食欲信号，而酒精的热量是很高的，为何饮酒反而会导致暴食？此次，英国伦敦弗朗西斯·克里克研究院科学家丹尼斯·布达科弗及其同事，在小鼠中发现了潜藏在这种行为背后的神经机制。他们的研究表明，大脑摄食回路的主要组成部分会被酒精激活。在一项“酒精周末”的测试中，研究人员让小鼠在3天内摄入了约相当于18个单位(英制单位)的酒精剂量，这些小鼠的食物摄取量比没有酒精摄入的小鼠明显增加。研究团队发现，作为小鼠大脑中摄食回路的一部分，刺激饥饿感的Agrp神经元也被酒精激活。Agrp神经元是大脑中的饥饿敏感细胞，根据此前实验的结果，这些神经元会导致难受的饥饿感，使得人无法抗拒食物。不过，这种神经元并不直接驱使动物去吃东西，而是教会动物对表明存在食物的感官信号产生反应。此外，研究人员还发现，消除这些神经元的活性也会消除酒精诱导的过度饮食行为，这表明Agrp神经元的细胞活性对酒精诱导的过度饮食至关重要。上述结果证明，酒精会影响基础食欲信号，这为认识过度饮食行为带来了新的见解。(记者张梦然)本文关键词：酒精激活食欲信号引起暴食