
　　近日，北京市印发《关于支持实体书店发展的实施意见》，在优化行政审批、完善财政金融扶持、促进创新发展等方面作出一系列政策安排，并明确提出到2020年北京将打造200家特色书店。这是继前不久天津市发布扶持实体书店新办法之后，地方政府层面出台的又一个有力举措。
　　随着互联网的普及、文化消费的多元以及经营成本的上涨，进入新世纪以来，我国实体书店发展面临不小挑战。统计显示，2005—2013年，国有书店共减少1944家，民营书店共减少3801家。党的十八大以来，国家不断加大扶持力度。2016年，11部门联合印发《关于支持实体书店发展的指导意见》。2017年，国务院印发《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》，专门强调要推动全民阅读、扶持实体书店发展。在这种背景下，实体书店或重装升级、或引入多元业态，进入了新一轮的复苏期，一些业外资本也纷纷看好书店业态，投资开办新书店。
　　时代在变化，人们的读书方式、阅读习惯也在发生改变。然而，阅读不可能只依靠网络就能得到完全满足。实体书店，无疑是读者畅游书海的一个理想港湾。书店不仅是出售图书的场所，还是一个地方的公共文化聚集地，传播着文化气息。读者在这个精神家园中翻书、找书、买书，如同经历一次次的精神洗礼。一些人会有这样的体验，一两周不去书店逛逛，就感觉少了点什么。在不少人眼里，有实体书店在，我们的文化就实实在在地坚守在那里。
　　需要看到的是，一些实体书店之所以影响越来越小，甚至变得举步维艰、经营困难，也跟行业自身经营僵化、千店一面、布局不合理等有关。例如，全国12000多家新华书店门市网点，基本上都集中在县级以上城市；而社区书店、乡镇书店、校园书店等则相对稀缺，老少边穷地区的书店资源明显不足。此外，实体书店在销售渠道、读者体验、读者参与等方面，也存在不少短板。
　　激活实体书店，不只是进行资金输血就能轻松实现。更重要的是，书店是否满足了读者需求、让人在购书过程中享受到愉悦？能否让读者把逛书店当做一种生活方式？现实中，有的书店营业空间逼仄，分类杂乱，店面混乱，缺少必要的导购，也不举办任何让读者参与的活动。有的“新型书店”顶着书店的牌子，主业则是售卖食品、文具、咖啡等商品，几乎没有可供挑选的新书。还有不少书店，陈列的书籍缺乏精品，无法满足读者需要。实体书店要想在图书市场上赢得竞争，关键还是要找准定位，明确自己的比较优势、市场价值。
　　阅读的体验精妙无比，实体书店的灵活运营也潜力巨大。今天，书店+美术馆、书店+展览、书店+文创、书店+旅游等实体书店新业态应运而生；从单一售书转向多元复合，已成为实体书店发展的新趋势。而吸引读者，最终还得靠扎实的精准服务，有效满足读者多方面的阅读需求。此前出现的无人值守书店、24小时书店、共享书店等，都是有益的探索。在改革创新中不断提升书店的吸引力，逛书店就能成为文化生活的新时尚。（赵 强）
