10月30日晚，城市副中心人大办公楼北区、南区工程三段底板同时开盘，5台汽车泵，1台车载泵，70余辆罐车，开往副中心人大工地，商混中心开足马力，全力保障重点工程供应，三个站日产量再次创今年最好成绩6421方。10月29日，17:30时，在底板供应前，商混中心召开底板专题会，制定了严密的保障措施，责任到人，分工明确，召开专题会确保副中心底板万无一失。秋季昼夜温差较大，从当晚七点开始最高温度只有五度，到凌晨温度已达零下三度，秋风瑟瑟，部分路面已经结冰。因冬施并未开始，因此现场浇筑施工技术难度增加，给施工造成了一定难度。中心采取积极有效的措施，提升执行力、效率，抓住关键环节，对施工过程进行最严密的数据监控，增派两名现场人员盯守，一边旁站，一边认真的记录着重要的数据，以监测数据指导浇筑施工。在所有参加现场施工的工作人员，很多人都是一夜未眠，因气温骤降，站在没有遮挡、空旷开阔的工地里，所有在一线的工作人员尽管披上了军大衣，戴上了棉手套，仍然抵不住风寒，手冻僵、脚冻麻对他们来说是再正常不过的事了，虽然冷但他们没有任何怨言，每个人都忙着自己手头上的事，确保施工浇筑顺利进行用实际行动塑造了住总商混人的敬业精神和钢铁纪律。