原标题：重磅：数字展厅不负众望，PCM精准沟通再度夺奖荣归

齐鲁晚报12月06日讯：第八届金鼎创意传播国际大奖颁奖盛典刚刚落下帷幕，北京精准沟通传媒科技股份有限公司(以下简称“PCM精准沟通”) 报送的“一汽大众-奥迪数字展厅”，从156家公司的327件案例中脱颖而出，获得组委会21位专家评审的一致认可，夺得金鼎创意传播银奖。创办于2009年的金鼎奖历经8年时光，不断发掘和表彰创新营销传播经典案例，如今早已发展成为一项与国际接轨，具有专业权威性和公信力的行业盛会。在众多获奖案例中，PCM数字展厅表现格外抢眼，受到组委会及业内专家评委的高度评价: 数字展厅的推广与应用，为所处行业的可持续发展，提供了具有市场前瞻性的汽车战略解决思路与示范意义。未来随着PCM精准沟通与更多汽车品牌厂商的深入合作，数字展厅将会对2017年国内汽车销售市场的格局产生积极深远的影响，为国内汽车产业的健康发展注入新的生机与活力。该公司负责人表示：“我们携手一汽大众-奥迪搭建的数字展厅已在行业内多次获奖，这次能够所向披靡，最终夺得金鼎大奖感到很荣幸!这不仅是对数字展厅市场价值的肯定，也是PCM精准沟通全体共同努力的成果。”记者从官方了解到2015年至今，PCM精准沟通已成功携手一汽大众-奥迪为全国经销商店搭建数字展厅。2016年PCM精准沟通作为友商为奥迪搭建Audi City Beijing数字展厅，还在北京、上海、成都、广州车展期间为其搭建数字展厅Wi-Fi系统，轻松完成用户信息服务，提升用户感知力，形成精准奥迪潜在用户画像。据PCM精准沟通数据研发中心提供的数字展厅相关报告显示，在奥迪4S店内有超过55%的用户通过Wi-Fi登录，而Audi City Beijing展厅的用户Wi-Fi登录率则高达78%，到店用户超高的使用率和接受程度，意味着PCM数字展厅在线下引流、信息互动及提升用户体验方面已被市场充分验证。

在谈到数字展厅为何能够成为PCM精准沟通的核心产品时，该负责人表示，PCM精准沟通不仅具备传统媒体深厚的历史积淀，还能紧握互联网的脉搏，深刻洞悉行业发展的趋势，勇于突破创新求变。最近两年，PCM精准沟通充分依托大数据方面得天独厚的技术优势，高度聚合汽车、金融等多方资源，从媒体精准传播切入，以数字展厅为核心在行业内迅速崛起。

在管理层面，数字展厅助力汽车品牌厂商协调内部管理与产品管控，为打造未来畅销车型提供数据支持;

在业务层面，数字展厅为经销商植入全新的营销模式，弥补了传统销售模式的软肋，全方位提升用户体验;

在用户层面，数字展厅的个性化定制信息为用户选车提供依据，从而减少盲目购车的风险;金融分期等增值服务则在很大程度上降低了用户以实惠价格购车的难度。

PCM数字展厅作为中国首个汽车主机厂大数据应用服务生态体系，借助Wi-Fi系统和ibeacon技术支持连接线上线下，将汽车品牌厂商、经销商与用户三方有效连接，彻底打通数据孤岛，有效实现资源共享。

今年，PCM数字展厅屡创佳绩，走势强劲。不仅在汽车行业拥有广阔的发展前景，未来在金融、汽车后市场等领域同样拥有独占鳌头的实力。作为整个汽车行业专项市场的开拓者，2017年随着PCM精准沟通整体战略布局的加速，数字展厅势必以行业意见领袖的姿态缔造新一轮商业神话。

点击官网了解更多资讯

关键词：PCM精准沟通 汽车 数字展厅