纵观中国资本市场十余年的改革发展，我们可以看到规范化、市场化、机构化和向买方市场转变是资本市场发展的方向，而最近刚刚开始进行的解决股权分置改革的试点，无疑将这一进程大大加速了。在这一宏观背景下，在成熟资本市场应用的非常广泛的投资者关系管理（IRM）在国内有了适应的土壤，它与提升公司价值紧密的结合在一起。它使得上市公司的投资关系管理将从被动的、单向的信息披露转变为积极的、互动的、市场化的沟通方式。上市公司必须将更多的注意力投入在股东身上，从而满足他们的需求。投资者关系管理（IRM）是指公司为追求相关价值最大化，运用金融、传播、市场等理论，管理本公司的信息内容，以及向相关利益主体传播这些信息的一种战略活动。投资者关系管理正式致力于建立公司和投资者之间搭建沟通的桥梁，一方面上市公司要尽可能的向市场诚实、准确和及时的描述公司的发展战略，赢得投资者对公司的认同，另一方面上市公司又能够从市场获得有助于公司制定和实施发展战略的各种反馈。投资者关系管理是上市公司在市场机制作用下的主动行为，它的出现体现了市场机制这一无形的手的巨大作用。当今国内证券市场正发生着一场深刻的变革，股权分置改革、全流通将使流通股东和非流通股东形成关注股票价格的利益共同体，改变原来非流通股东和流通股东的"利益分置"，即非流通股股东的利益关注点在于资产净值的增减,流通股股东的利益关注点在于二级市场的股价波动。而股东价值观念的转变将全面改变上市公司的价值观念，从重视再融资，单纯从证券市场融资的格局，转变到重视上市公司的价值。股权分置改革彻底改变上市公司不关注流通股价格的局面，要求上市公司关注股票的市赢率水平，必须重视投资者关系。另一方面，国内证券市场投资主体近两年发生了巨大变化，以前流通股中散户、中小投资者占多数，他们的参与意识不强，不大注重公司的基本情况。但目前市场投资主体已今非昔比，基金、券商、QFII以及其他机构投资者在投资者中占绝大多数，他们的投资理念更加理性，在投资之前需经过严格的投资决策程序，需要对公司进行价值评估和实地调研，实地了解公司的发展战略、管理、生产、经营、领导者素质等各方面，客观要求上市公司必须满足这些投资的要求以加强上市公司的沟通力度。上市公司只有获得他们的认可才能在证券市场获得较好的市赢率水平，从而公司股票获得合理的定价水平。重视投资者关系的上市公司不仅仅是精力和成本的付出，必将在资本市场获得回报。投资者关系管理可以有效提升公司价值，它主要表现在：（1）可以使股票价格正确反映公司实际经营状况，良好的投资者关系，使公司更加透明，投资者和分析师由于能够清楚的了解公司，使得公司战略可信度增加，分析师会有更多的分析，更加准确的收入预测。更多的分析将会增加耐心的投资者数量，同时吸引更多的潜在投资者，因而公司股票流动性提高、股价产生溢价，客观提高了股票价值；（2）再融资可以得到股东支持，同时获得较高的发行价格，使得公司资本成本降低；（3）在股市产生良好的市场形象，通过股东、财经媒体、中介机构、监管机构等证券市场参与者的宣传，提升公司品牌价值，促进产品销售。安泰科技对投资者关系管理一直十分重视，因为股东是公司的所有者，没有证券市场和投资者的支持安泰科技就不会有今天，也就不会从2亿元的资产规模，发展到20亿元的资产规模。因此，公司在企业文化中明确“回报股东”的经营理念。“回报股东”不仅是提高经营业绩，让股东有现金回报，同时也要争取股东对公司价值观念、发展战略的认同。在发展过程能得到股东充分信任与支持，真正做到共同成长。安泰科技是国有综合性的科研院所转制为中央直属大型科技企业后首家上市的公司，同时也是科技部、中国科学院共同认定的高新技术企业，产品技术含量高，专业性很强、应用市场范围广，这就要求公司必须通过各种手段和方式让投资者了解产品的价值；另外安泰科技一直沿承了科研院所一贯的稳健审慎低调的作风，稳健务实是安泰科技投资者关系管理的特点，力争用务实的态度来规避虚假。安泰科技的投资者关系管理体系，包括四个方面的内容：一是基础服务部分，它主要是针对信息披露而言，是公司与投资者和潜在投资者的一种有效信息的传输，通过各种方式和途径将投资者可能关心或想要知道的信息传递出去；二是沟通参与部分，它强调在信息传递的同时更加注重信息的反馈，，是建立在充分的信息披露的基础之上的公司与投资者之间的长期、双向的良性互动关系；三是资本营销部分，利用市场营销的理念，了解投资者的需求，吸引潜在的投资者成为公司的股东；四是规范管理部分，公司的投资者关系管理必须遵循监管部门制定的规则，接受监管部门的监督，同时强化自我约束和自我检查的意识。在基础服务部分重点是信息披露，公司建立了专门从事投资者关系服务工作的组织机构，由负责公司宣传的副总裁、董事会秘书亲自来抓。对投资者的许多具体服务工作，纳入到部门日常工作当中。如电话咨询服务，投资者接待，网站建设，建立投资者资料库，以及公司内部报刊“安泰家园”等相关资料的寄送等等。电话咨询公司基本做到电话畅通，及时回答投资者的问题，一些代表性的问题与建议还会提交给董事会讨论，形成议题和决议。2004年公司接待实地调研的机构投资者约80家，近150人次；在公司网站上的股东开放式论坛已经开通了４年，虽然有个别股东在论坛中对管理层提出苛刻的意见，但公司一直将其视为公司管理层与股东对话的一个窗口，将论坛保留了下来。到目前为止公司网站日均点击率在３．５万左右，最高达到７万人次。４年间，公司已经采纳了一些投资者好的建议与意见，实施在公司经营发展中，并取得了一定的收益。在沟通服务部分重点是双向交流，借助网络平台，公司定期举行由高管参加的“嘉宾访谈”交流活动，回答投资者关心的问题；每年定期举行投资者关系日活动，欢迎股东回家实地参观公司生产基地，了解公司的产品用途并就公司的重要问题与高管进行沟通；在资本营销部分，公司每年都会举办行业分析师座谈会，在公司发展中充分重视行业分析师的意见，把他们的建议汇集起来，提交给公司管理层。另外公司还会主动参加券商等中介机构组织的推介活动，挖掘潜在的投资者。2005年初，在公司年度董事会召开前夕，才让总裁、钱学军副总裁等一行四人前往上海，实地路演，面向投资者和潜在股东进行拜访、推介，介绍公司的经营状况、听取机构投资者对公司发展的意见。在规范管理部分公司深入学习和贯彻监管部门制定的规则，接受监管部门的监督和领导，同时严格规范地发布定期或者临时的公告，向投资者提供准确的公司信息。丰富多样的投资者关系活动提高了公司在证券市场的知名度，也得到了众多股东的认同。当然与国外成熟的投资者关系管理相比，安泰科技要走的路还很长，特别是在新形势下，如何满足投资者的需求，需要做的工作还相当多，如：信息的及时性、涵盖的范围要更广、公司网站披露信息更加多样、及时更新等等，我们相信只要将全体股东的利益放在重要的位置，公司的投资者关系工作就一定能够做得更好，从而最终提升上市公司的价值。