　　缅怀先人，寄托哀思；登高望远，祈求平安祥和；赏菊吟诗佩茱萸，娱乐之中求取吉祥和康宁……在两千多年的绵延衍变中，重阳节被赋予了多元的主题和文化内涵、注入了深沉的情感寄托，承载着中华儿女亘古不变的家国情怀。其中一个特别重要的主题在现代文化中被发扬光大，那就是“敬老”。
　　“九”和“久”是谐音，有长寿之意。九九重阳就有长长久久、长寿尊贵的隐喻在里面，重阳节因此被赋予了祈祝老人长寿安康的节日寓意。中国的传统节日"重阳节"，也是我国传统的敬老节日。2013年7月1日起实施的《老年人权益保障法》（简称《老年法》)中规定，“每年农历九月初九为老年节”。这既是对传统孝文化的承续，又赋予重阳节关爱老人的新内涵。每年此时，各地都会举办丰富多彩的活动，在尊老、敬老中传递孝心、传播孝文化，在全社会营造关爱老人、帮助老人的文明风尚。
　　节日是弘扬孝文化，普及关爱关心老人这一社会价值的好时机。但是尊老敬老不是朝夕之事，节日之外的孝敬也不能少。
　　尊老敬老首先要使老有所养，老有所依。随着老龄化社会的到来，养老成为民生问题中的难点。如何让老人安度晚年，除家庭之外，政府和社会也需要共同努力。政府层面，应该不断推进医疗等方面的改革，使老人能够衣食无忧、有病可医。社会层面，社区、慈善组织、公益团体、志愿者群体可以发挥更加积极的作用，营造关爱老人的社会氛围。
　　尊老敬老还要对老年人的精神生活给予特别的关注。如今越来越多的人到异地甚至异国求学或工作，阖家团聚的机会越来越少，空巢老人的孤独已成为显著的社会问题。对于不少老人而言，最盼望的是子女能够“常回家看看”。古人云，“父母在，不远游。”现代人虽已不可能做到这一点，但是多抽空陪父母聊聊家常，叙叙亲情，为他们敲敲背，捶捶腿，却是可以做到的。而孝老敬老正体现在这些日常生活的细节之中。
　　九九重阳节，浓浓敬老情。在重阳节之际，让我们传承发扬尊老敬老的传统美德，让孝文化深入人心，让天下老人安享幸福祥和的晚年。（毛同辉)