2016年第二届新三板价值排行榜发布会在复旦大学管理学院举行。“因专业而权威，因客观而公众”，新三板价值排行榜是新三板智库从2015年开始推出的、根据新三板公司特点专门设计的，以价值为导向的综合排行榜，覆盖了新三板所有行业和挂牌企业，已经成为价值投资的重要新三板价值投资的重要风向标。此榜单结合价值创造、价值体现与价值趋势三大模块以及44项指标所得来考量。它是目前市场上最客观、公正、专业、严谨的新三板价值榜单。新三板价值排行榜不仅仅是一个排行榜，更将为机构投资者、做市商、中介机构提供专业的价值指引。在此次新三板价值排行榜非金融总榜排名中，金刚游戏位居游戏行业榜首，全行业排名前十。这充分肯定了金刚游戏在游戏行业中创造的价值及贡献。北京金刚游戏科技股份有限公司是新三板挂牌的第一家游戏公司（股票代码：430092），集自主研发和运营为一体，是行业内知名的综合性高新技术企业。公司聚集大批富有游戏设计创新理念和丰富市场经验的人才，高学历，充满创造力，一直是金刚游戏打造优质产品的基石。公司秉持着“精益求金，百炼成刚”的研发理念，立志制作国人引以为傲的民族网游。目前，公司拥有完全自主知识产权的国内领先的三款引擎及多款自主研发的网络游戏。包括网页游戏《剑踪》、《剑曲》、《九鼎记OL》、《泰坦世界》、《烈焰传奇》、《魔兽王座》等；手机游戏《罪恶之城》、《魔王与公主》、《魔狩战纪》、《猴哥去哪儿》、《主公之野望》、《二战世界》、《叶问3》等。保持与时俱进的创新精神，坚持打造精品战略，金刚游戏将继续精益求金，百炼成刚的研发理念，立志制作国人引以为傲的民族网游。