2016年全球移动互联网大会（GMIC2016）在北京隆重举行，在互动娱乐分会场，「创造IP的长线发展游戏影视动漫联动」为主题的圆桌论坛上，金刚游戏董事长兼CEO李柳军应邀到场，向大家分享了金刚游戏在IP发展上的经验，并与业内同仁交换了对IP战略的看法。「综艺、电影、动漫三线齐发IP全局联动合作」圆桌论坛开始后，李总首先介绍了金刚游戏在IP联动上所涉及的项目，从今年4月已经上线的叶问3同名电影手游、到即将于今年陆续上线的系列产品，涉及电影、动漫、综艺多个行业类别，泛娱乐的战略合作已经全线打开。而与此同时，金刚游戏也在尝试通过游戏缔造充满个性的游戏类IP，让原创IP带来更大推动力。「IP选择需具备一双慧眼三大纬度结合游戏用户属性」在针对如何选择IP这个问题上，李总认为标准主要有三点。第一，要看用户的吻合度，IP的用户群和游戏的目标群体是否吻合，IP粉丝能不能转换成为游戏用户；第二，要借助大数据思维与分析评估IP价值。已经成型的热度很高的IP，价格会比较贵较高，而没有上线、没有开播的IP，它的热度是需要考量的，对于后续市场及相关配合都需要进一步的准备；第三，IP本身题材或者内容的游戏性，很多IP是不适合做游戏的，如果做得很牵强，做完之后代入感很差，是很难做成功的。「IP非游戏标配，游戏品质才是核心需求」游戏经过了几十年的发展，IP并不一定是必须的，游戏成功关键还是在本身的游戏性和创新性。现在的游戏用户对游戏拥有较高的品质要求，单纯依靠IP而忽略游戏品质提升的做法是无法打造成功产品。只要有足够的创造力，坚持游戏品质，开拓增强可玩性，游戏成功之后也可以再反向打造，也会创造出具有不俗市场价值的IP。通过李总对IP发展进行的洞悉，可以看出，金刚游戏很重视IP对游戏影响，同时，也保持着老牌研发厂商对于游戏质量的高度追求，优质的IP加上高品质的内容，才能产生出1+1>2的结果，让我们共同期待金刚游戏后续的IP跨界联动。