科技股优势明显，雷军系企业不会放过这样的好机会。

　　导语：2016年5月30日，金山软件控股的魔秀科技在新三板正式挂牌转让。魔秀科技公司两年一期均出现亏损，其进军新三板可看成是雷军系公司在资本市场的全面布局。

　　魔秀科技连续两年一期亏损

　　易三板了解到，2016年5月30日，魔秀科技(北京)股份有限公司(简称“魔秀科技”)在新三板挂牌转让。这是一家互联网信息服务企业，其经营范围包括：因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械以外的内容)；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务等。作为第三方手机桌面系统服务供应商之一，其主营业务是为国内手机桌面系统软件的开发、运营和数据营销业务。

　　该公司通过手机桌面类 App“魔秀桌面”，为国内安卓手机用户提供一站式、个性化的手机美化、软件管理和系统优化服务。在对用户行为数据深入挖掘的基础上，魔秀科技通过大数据分析，为广告主提供面向移动终端用户的精准营销服务。

　　业务说了这么多，根据该公司公开转让说明书可知其最近两年一期的财务状况(见图1).

　　图 1 魔秀科技最近两年一期的财务数据

　　
20160530魔秀科技的财务状况。jpg 


　　魔秀科技2015年1-9月、2014年、2013年的营收分别是1,088.58万元、818.90万元、92.30万元，而对应时期的净利润均为亏损。新三板对企业的挂牌不设财务门槛，但是企业挂牌新三板要对自身的发展负责。易三板了解到，连续亏损的背后原来是魔秀科技有大股东撑腰。魔秀科技虽然是一家小公司，其控股股东、实际控制人分别是：金山安全、金山软件。其实在金山软件的背后，雷军扮演了重要角色。“米粉”们都知道，从小米手机预装的软件包括：UC浏览器、金山词霸、多看、米聊、凡客、金山快盘、YY语音、WPS等多款“雷军系”应用，由此可以窥探雷军在高科技领域的布局非常广阔。雷军不仅是小米科技的创始人和控股人，其实他还建立了一个庞大的雷军系互联网产业链公司。目前，雷军担任金山软件(港交所)、欢聚时代(纳斯达克)、猎豹移动(纽交所)、小米科技(雷军系最核心的资产)的董事长，是迅雷科技(纳斯达克)的大股东之一。其投资的公司本身子公司就比较多，如根据2014年金山软件的年度报告可知，该公司已经有37家子公司。金山软件的主营业务为投资控股。附属公司的主要业务为研发游戏、提供网络游戏、手机游戏及休闲游戏服务；研究、开发及经营信息安全软件、网络浏览器、关键任务手机应用程序及提供网络营销服务及跨设备的互联网增值服务；研究、开发及分销办公应用软件、提供跨平台的云储存、云计算及词典服务，并提供在线营销服务。

　　雷军系的小米云、金山云将是继阿里云、百度云之后的大数据运营商。话说国内互联网产业生态就是一张“TABLE”： T是指腾讯系，A是指阿里巴巴，B是指百度公司，L是指雷军，E是指周鸿祎。

　　目前，雷军系的企业已经在美股、港股、新三板都有布局，其旗下的中概股也正在面临回归的考验。作为互联网企业，猎豹移动等若是回归，最好的选择还是新三板。同时，雷军在国内还有那么多企业，其必然要进军资本市场，其必然需要借助新三板市场，而魔秀科技正是起到模范先锋的作用。易三板认为新三板分层红利到来，科技股优势明显，雷军系企业不会放过这样的好机会。
责任编辑：cnfol001 【下载中金财经客户端】