有这样一个好玩儿的培训企业，教室外墙上，画着很多有趣的漫画和标语：“超哥说，学习编程三要素：第一，坚持；第二，不要脸；第三，坚持不要脸！”、“常有人问‘明哥’，你的代码谁操盘？我操！”

这些漫画和标语粗鲁、草根，透露着一股生活的气息和豪放的气质，又像没有云彩阻挡的夏日阳光，直接、奔放。这是一家业内称为“变态教育创导者”的培训学校—兄弟连，创立于2006年底，是国内最早及最大的PHP培训学校，迄今为止已累计培养程序员三万余名，每年有数十万人收益兄弟连的教学视频和网络公开课。

作为中国IT教育领军品牌，2016年11月10日，“兄弟连教育”即易第优(北京)教育咨询股份有限公司，成功挂牌新三板（股票代码：839467）。

你很难想象这样一家教育公司，其创始人李超曾经是一名铁路工人。他的故事，如果被贴上“屌丝逆袭”的标签则再适合不过。名副其实的“屌丝逆袭”

2001年以前的他，没考上高中，19岁做了一名铁路工人，计算机白痴，敲键盘二指禅，不知道硬盘为何物，看片从来都是用光驱，甚至不知道还能拷贝到硬盘上……

2002年，他是大连交大计算机系（成教）的一名普通学员，逐步意识到所学的课程跟企业实践脱节，也跟很多大学生一样迷茫过……

2003年，他赶上了让全国人民至今心有余悸的“非典”，加上对前途的迷茫，那时的他很痛苦；一个偶然的机会他知道了Linux、PHP等开源软件，并坚信那是未来的方向。自学一些时日进度很慢，找到一家培训机构交了一万五，学习那些他看好的开源软件课程，培训期间机构和讲师的表现都不是很尽如人意，他只能自身更加的努力，毕业后在大连一家互联网公司做程序员。

2004年8月，他怀揣1千块钱来到首都北京，只因他有颗不安分的心……一开始做技术支持，工作努力、能吃苦加上自我学习意识强，他很快成为了一名IT讲师。一路走来陆续做过讲师、讲师经理、教学主管、教学总监等职务，真正从业内人士的角度透彻的了解到了培训行业的秘密。想到在大连参加培训时的一些感触，才明白为什么在很多人的眼中“培训机构都是骗钱的”，这个行业确实有一些无良的机构和老师存在，很多机构也在追逐商业利益的同时迷失了自我，他发誓要做一家靠谱的培训机构。

2006年底，他凭着无知者无畏的勇气，创办了“兄弟连”，创业的初衷是为了让更多的学员知道，培训机构也有靠谱的，也有真正为学员着想的。经过近四年的摸索，兄弟连在教学上积累了良好的口碑，学员的就业薪资也屡创新高，2010年底兄弟连在内部深度调整的同时，在国内首推“零费用学习，毕业后还款”模式，一炮打响，之后的兄弟连进入了发展的快车道。

2011年至2013年的兄弟连迅速壮大，其间兄弟连人对教育、对培训的理解更加深刻，总结出兄弟连的核心竞争力：教学靠谱、变态严管、职业素养课贯穿始终。如今的兄弟连，教学质量好不好学员说了算，定期的讲师评估，学员打分，重点考核备课是否充分、激情授课、幽默/励志教学。教学严管和职业素养课让学员把学习变成一种习惯，掌握技术的同时学会处事学会做人。

在巩固PHP领导地位的同时，兄弟连现已经开设Java/大数据/云计算/全栈+小程序/Android/UI/Linux/H5等专业，陆续会有更多的新学科推出。2014年的3月1日“猿代码ydma.cn”正式上线，旨在帮助更多的编程爱好者实现自己的IT梦想，现注册学员已过7万、3000集以上视频。

2016年兄弟连已经在国内主要城市成立近20所校区，培养近万名学员，累计3万余学员顺利高薪就业，每年数十万名人受益于兄弟连的教学视频、网络公开课。

兄弟连坚持认为，不仅仅要做老师，还要做学员的梦想守护者与职场引路人。

瞬息万变的市场 进取不能止步

2016年兄弟连分别获得华图资本1.25亿、中信证券（金石投资）1400万人民币的战略投资。这也是华图资本成立以来所做的第一笔战略投资。“从3月份双方第一次洽谈到5月26日合作，这算是投资界的‘闪婚’”，李超说。

如此一拍即合，也许不仅是因为华图资本看准了IT培训的前景和兄弟连的实力，也有理念相投的因素。在我有嘉宾年度峰会上，华图教育易定宏曾发表演讲说：华图最重要的文化是执行力文化。兄弟连强硬的教学风格，或许会引起华图的共鸣吧。

在李超看来，华图的影响力比较大，而且公务员培训和IT培训学员的重合度非常高，都是大学毕业生、大学在校生，资源能够互补。所以，华图是“既给钱又有资源”，双方的结合非常有想象空间。要跟上时代，就要跟新趋势站在一起。

2016年11月18日，兄弟连教育与全球500强企业ABB签订了战略合作协议，兄弟连“工业机器人学院”正式启动。ABB 是工业机器人的先行者，也是机器人制造厂商。此次合作，标志着兄弟连将工业机器人纳入了未来发展方向。

兄弟连还尝试了不同的教学方式，比如直播。直播授课配备一男一女两个老师。一个主讲，一个配合并在线答疑，整体偏娱乐风格，李超将其称之为“讲师主播化”。这样的直播形式在学生的听课体验、互动性、娱乐性都比传统直播形式好。2015年，兄弟连首次在郑州校区测试这样的直播形式，很快第一期班就报满。之后，这个模式被快速复制到全国，实现规模化扩张。

除了成人业务外，兄弟连还积极拓展儿童教育市场，发展了儿童机器人培训业务。

然而市场永远都处于变化之中，从来都没有永远的稳操胜券，不知道机遇和危机哪一个先来。培训行业必须紧贴市场风口，最好是能够准确预测并提前布局。

在线教育正处于风口，大量企业短时间快速进入，在线答疑市场有作业帮、学霸君、作业盒子等；O2O家教平台有疯狂老师、轻轻家教、跟谁学等；传统教育机构如新东方、学大教育等也迅速将业务转战线上，更有后起之秀如黑马程序员、小码哥教育……

据权威机构预测，到2017年，我国IT服务业市场规模将达到5,851亿元，未来五年（2017-2021）年均复合增长率约为15.45%，2021年市场规模将达到10,393亿元。

虽然行业风口可以助力企业高速增长，但是趋同的运营模式、易于模仿的平台构架导致市场同质化严重，竞争趋于白热化，甚至出现恶性竞争。这种情况下，在线教育领域企业和产品众多，真正能够脱颖而出的却凤毛麟角。兄弟连教育这样以学员为本的企业，必将在职业培训市场上走的更远。