近日，银川晚报《文化周刊》记者先行探秘位于灵武兴唐苑会盟楼的灵武博物馆，为塞上江南的读者们揭开其神秘面纱。从亿万年前的恐龙化石到水洞沟古人类遗迹，从汉代晶早的行政建置灵洲，到唐朝灵州都督府，再到西夏陪都西平府……灵武自古就是西北地区重要的军事、政治、文化要地，其丰富的人文与传承则是了解宁夏最佳的一个切面。参与博物馆展陈工作的灵武市文物管理所所长刘宏安用“十大看点”解读该馆。看点1：最珍稀的宝贝——恐龙头骨化石：开启篇章的“国宝”藏品看点2：最大气的宝贝——唐太宗会盟：1300多年前的盛唐历史画卷看点3：最灵动的宝贝——鎏金鸭型熏炉：做工最精湛的鸭型青铜器看点4：最“胆大”的宝贝——张煦墓志铭：清代宁夏籍最高职位官员遗物看点5：最有故事的宝贝——灵武名人堂：魏巍与宁夏鲜为人知的缘分看点6：副巨犀股骨化石：3000万年前，地球有史以来最大的陆路哺乳动物看点7：水洞沟遗址：4万年前，我国最早发现的三个旧石器古人类遗址之一看点8：丝绸之路与灵州：唐代”安史之乱“爆发后，灵州大道成为当时中国丝绸之路唯一陆路通道。看点9：西夏文佛经：我国发现最早的木活字印刷品之一，改写世界活字印刷历史。看点10：西夏古瓷窑：我国保存面积最大，烧制时间最长，制瓷质量最高的西夏瓷窑遗址。要想真正了解一个地方，参观它的博物馆是一个必要且称得上“捷径”的办法。而一个好的博物馆，必然会有它的与众不同之处。西典倾力打造的灵武博物馆，等您发现更多的”与众不同“！近日，银川晚报《文化周刊》记者先行探秘位于灵武兴唐苑会盟楼的灵武博物馆，为塞上江南的读者们揭开其神秘面纱。从亿万年前的恐龙化石到水洞沟古人类遗迹，从汉代晶早的行政建置灵洲，到唐朝灵州都督府，再到西夏陪都西平府……灵武自古就是西北地区重要的军事、政治、文化要地，其丰富的人文与传承则是了解宁夏最佳的一个切面。参与博物馆展陈工作的灵武市文物管理所所长刘宏安用“十大看点”解读该馆。看点1：最珍稀的宝贝——恐龙头骨化石：开启篇章的“国宝”藏品看点2：最大气的宝贝——唐太宗会盟：1300多年前的盛唐历史画卷看点3：最灵动的宝贝——鎏金鸭型熏炉：做工最精湛的鸭型青铜器看点4：最“胆大”的宝贝——张煦墓志铭：清代宁夏籍最高职位官员遗物看点5：最有故事的宝贝——灵武名人堂：魏巍与宁夏鲜为人知的缘分看点6：副巨犀股骨化石：3000万年前，地球有史以来最大的陆路哺乳动物看点7：水洞沟遗址：4万年前，我国最早发现的三个旧石器古人类遗址之一看点8：丝绸之路与灵州：唐代”安史之乱“爆发后，灵州大道成为当时中国丝绸之路唯一陆路通道。看点9：西夏文佛经：我国发现最早的木活字印刷品之一，改写世界活字印刷历史。看点10：西夏古瓷窑：我国保存面积最大，烧制时间最长，制瓷质量最高的西夏瓷窑遗址。要想真正了解一个地方，参观它的博物馆是一个必要且称得上“捷径”的办法。而一个好的博物馆，必然会有它的与众不同之处。西典倾力打造的灵武博物馆，等您发现更多的”与众不同“！