
　　故乡就是一道风景。回归自然，体验“乡土中国”，是一个好选项 
　　国庆节长假要到了。朋友们见面打招呼用语“吃了吗”，悄然变成了“去哪玩”。是啊，好不容易休个长假，去哪儿呢？还真有点“幸福的烦恼”：知名景点、山水佳处，都想去，看山看海还不变成看人山人海？万一再堵路上，体验就更要打折扣喽。可是，家里待七天，又不甘心。世界这么大，都去看看了，就咱怕麻烦不去，这不因噎废食吗？
　　有没有既能幸福出游、又能减少麻烦的招呢？专家提出过不少建议，比如，加强游客流量预警，给大家一个避趋的参考；能不能错峰休假，一部分人先休，另一部分人后休，错一错，就把波峰错平些了……
　　我想提一个具体的建议：何不组织一趟回乡游呢？将去外地游玩改为回乡与父母一聚，将观赏异地风景变成呼吸乡土气息，来一次由外及内的回归。
　　“父母在，不远游”，这只能是一种历史记忆。不是安土重迁的农耕社会了，人的自由流动恰是现代经济的基石之一。然而，这不是放假了吗！回老家、看爹妈，应当成为节假日出行安排的选项之一。多陪陪家人，把工作快节奏暂时扔了，重新捡起故乡慢生活。为父母做顿饭，陪他们聊聊家常；和堂表亲谈谈在外见闻，回忆儿时趣事……孝亲是一种天伦之乐，叙旧何尝不是一种生命的充电？
　　有人说，我是想回老家，可是孩子正值开眼界的时候，想多带他长长见识、看看风景。想法很好啊，故乡就是一道风景，回归自然，了解了解乡土中国，如何不能开阔眼界？
　　去乡村，回老家，可以让掠影式旅游变成沉浸式体验。走马观花式的旅行，给孩子记忆里留下的可能仅是地图上的那些地名；沉浸参与式生活，扩充的则是另一种社会阅历。带孩子去辨认植物，喂喂动物，多识草木鸟兽之名；一同摘摘果子，尝试参加一下田地劳作，体会体会“粒粒皆辛苦”的道理；更重要的是，让孩子直观感受一下，自己的父辈、祖辈，是怎么在这片土地上繁衍至今的，不要忘了本、忘了根……
　　李白有诗：暮从碧山下，山月随人归。却顾所来径，苍苍横翠微。其实，应该有一些“却顾所来径”精神。请趁假期，去感悟故乡之美吧！ （李 镭）
