顾客去超市购物，买到过期巧克力，按理说退货或者换掉就可以了，此事也就结束了，可有些事偏偏不是那么简单。7月1日，长春市民王先生和姜先生到北京华联赛德店去购物，买了三盒费列罗巧克力，付款后发现有两盒巧克力过期了，去超市服务台退货时，超市方却拿出证据证实这两盒巧克力不是超市进货批次的产品，那么，到底是咋回事呢？两名顾客：没出收银台就发现巧克力过期7月1日，50岁的姜先生和王先生来到超市购物，按照购物小票显示，王先生在7月1日16时11分，在26号款台结账，购买了一盒费列罗300克巧克力，还买了一袋清蒸鲈鱼，一共花了158.3元。而姜先生在7月1日16时15分，在14号款台，购买了费列罗巧克力300克两盒，还有一个柠檬，共计花了253.7元。姜先生说，他付款后，在款台的位置，他拿出两盒巧克力查看日期，发现其中有一盒是2015年8月17日生产的，该产品的保质期是10个月，经过计算到6月17日该巧克力就过期了，而购买时已是7月1日，显然巧克力过期了。此时，王先生也表示，他也查看了自己购买的巧克力，也发现是2015年8月17日生产的，也已经过期了。收银员也表示，确实是过期了，并主动提出找客服中心更换。但是此时，姜先生表示不用了，要自己去退货。走到服务台后，工作人员进行了查看，并让店长来处理此事。经过一番查找，店长王先生表示，王先生和姜先生共购买了三盒巧克力，其中有一盒是2015年11月24日生产的，并没过保质期，这个是超市进货的批次，但过期的两盒不是。听到这里，王先生和姜先生不认可店长的说法，双方争执不下，超市选择了报警调查。顾客强调：过期巧克力是从超市购买的此事发生后，姜先生还自带了一本《食品安全法》一书，并从中找到了相关法条，他说，事发时是周五傍晚，连着周末休息，所以赶着7月4日上班了，他再次来维权。他表示，巧克力是从超市购买的，可以调取超市的监控录像，从货架上取巧克力，到去超市门口结账，全部都有监控，自己是空手而来，其间也并没有证据显示，这两盒过期的巧克力是自己更换的，所以自己买到了过期的巧克力，就是要退货和维权。姜先生再次表明，他买到过期巧克力，在收银台第一时间录像作为证据，并且希望超市可以给十倍的赔偿，以此来补偿自己。同样，一同去超市购物的王先生也表示，他也要十倍的赔偿，至于超市里查找出来的购货批次与他们没关系，他们不想听这种解释。超市证据：两盒过期巧克力非超市进购的针对顾客姜先生和王先生提出的要求，记者来到超市，该超市的店长王先生接待了记者，并且长春市食品药品监督局经开分局的执法人员也到场，现场调查超市的进货凭证。经过王店长查询，超市是从2015年11月30日第一次进购该品牌的巧克力，该批次的巧克力是2015年11月24日生产的，正好是王先生购买的其中一盒在保质期的巧克力。该品牌300克规格的巧克力，一共进货三次，其中一次退货，均没有王先生购买的2015年8月17日生产的过期巧克力。店长王先生表示，超市进货也是有相关的标准，如果进购了王先生购买的2015年8月17日的巧克力，只可能是2015年11月30日这批进购的，如果查询没有，就不可能进购，因为超市在食品生产在保质期的三分之一时间内进货，就需要超市主管签字才可以进购，如果生产日期时间超过了二分之一，那么就会拒绝进购。因为要给供货商结账，所以进货都是采取电脑留存，并且也与长春市食品药品监督局联网，都可以通过网站查找到进货的批次，不存在造假或者隐瞒的情况。超市担心：是职业打假人维权按照店长王先生所说，超市里没有进购过这批次的巧克力，那么，这两盒巧克力，是如何进入超市，又被王先生和姜先生购买到的呢？对此，店长王先生表示，他们超市也需要维权，因为他们只靠证据说话，超市里没有这批次的巧克力，就证明这不是超市的货品。至于这两盒巧克力在超市里买到，他们怀疑是有人提前将过期食品放到超市里，然后再有人去买，所以他们不能排除是职业打假人来超市里找茬，他们作为商家也需要维权。长春市食品药品监督局经开分局的执法人员对此事做了笔录，执法人员表示，他们也都是看证据说话，既然双方都有证据能够证明，他们也无法断定其中的问题，只能走法律途径去处理。因为双方发生了争执，此事还报警了，深圳街派出所的民警将双方带到派出所去调查。此事发生后，执法人员也表示，他们经常能接到顾客关于食品过期的举报，一般分为三类，其中有真的买到过期产品的顾客，还有恶意讹诈的顾客，也有职业打假人去超市里维权，处理起来也都很棘手。针对这件事，超市方面也表示，每到节假日时，他们就会遇到有职业打假人来维权，甚至有的是几个人联合，有的人去超市里放过期食品，然后有人去维权，索要高额的赔偿。有的商品可通过进货渠道来证明，但有的商品就没办法证明，超市有时遇到恶意讹诈的人，也真的是没办法，所以遇到这样的事情，也只能是格外谨慎了，他们也希望双方都可以合理维权来解决问题。本文关键词：