
　　咬着触控笔做电商带动乡亲们致富的李娟，从焊接学徒成为全国技术能手的刘仔才，在平昌冬奥会勇夺男子500米短道速滑冠军的武大靖……这段时间，第二十二届“中国青年五四奖章”获得者的事迹，让无数人在青春风采中感受到梦想的魅力、奋斗的能量。 
　　梦想、奋斗，是永恒的话题。不过，究竟该有怎样的梦想，又要如何去奋斗，却有不同的理解。最近网络热传的一段视频中，一名小学生直言“我的梦想就是发财”，引来不少思考。无独有偶，一位企业家谈及创业时也忧虑地提出，很多年轻人希望“今天注册公司，最好明天上市，后天成为中国首富”，同样触及梦想与奋斗的深层次问题。 
　　的确，梦想与奋斗相辅相成。首先要有目标，才有行动的方向；也只有一步一步前行，才能抵达梦想的山巅。习近平总书记曾深情讲述我们党的历史上几位卓越领导人的故事：毛泽东在青少年时期就立志献身中华民族强盛，周恩来21岁领导了天津爱国学生运动，邓小平18岁在法国留学时加入旅欧中国少年共产党，他们在青年时代就确立了革命理想，立志为民奋斗。崇高的理想、不懈的奋斗，诠释着人生应有的大胸怀、大境界、大价值。 
　　今天，社会观念更加多元多样，梦想也有了更丰富的色彩。不是说实现“财务自由”的梦想就是庸俗的，但更要思考的是，应该如何跳出个人利益，去追寻更为开阔的人生梦想？又该以什么样的态度，去找到成就梦想的阶梯？ 
　　即便每个人都有自己的选择，但可以肯定的一点是，名利不是梦想的唯一标准，捷径绝非实现梦想的首要通道。如果以投机取巧消解奋斗的内涵，那么梦想就会变成空想；如果以财富名利矮化梦想的价值，那么奋斗就会丧失意义。马克思曾经写道：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”首先要立志，那应该是放开眼量、存于高远的志向；其后是前行，用奋斗打磨梦想最耀眼的光芒。立鸿鹄志，做奋斗者，才能在梦想与奋斗的相互激荡中无愧于青春、无悔于人生。 
　　年轻人最不该在能奋斗的时候选择安逸。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。中国正日益走近世界舞台中央，中华民族距离伟大复兴的目标从未如此之近，这样的时代大背景，为广大青年梦想成真、人生出彩提供了广阔舞台。从营造更加公平的发展环境，到不断推进简政放权激发市场活力，再到深化改革降低创业门槛，这个时代赋予年轻人更多机会，让他们能站在更坚实的地基、更广阔的舞台上书写精彩。与时代同向同行，以奋斗筑梦圆梦，用脚步丈量的青春，定会绽放出灿烂的光华。 
　　追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。一位自称“放牛娃”的企业家坚信“创造人类幸福全靠自己辛勤劳动，刻苦工作”，如今他的汽车梦已经做到全世界；一位出身普通农家的女孩，志在“赢下每一场比赛”，现在已是排球国手。从天当房地当床的“铁人”，到让一棵松变成百万亩林的“塞罕坝人”，从背着被褥行囊进城打工的农民，到不分昼夜奋战在科研一线的创新人才，我们这个时代点点滴滴的进步都是具体的人干出来的，都是经过艰苦奋斗得来的。在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，就能用一个个鲜活的青春梦想，支撑起国家富强、民族复兴的宏大叙事。 
　　正如习近平总书记所言，“幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福”。新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。梦想不会自动成真，奋斗是其桥梁；目标不会自动抵达，奋斗是其路径。以青春之我、奋斗之我，才能成就精彩之我、丰富之我，也才能共同创建青春之国家，青春之民族。（李洪兴）
