进入2012年以来，移动应用的全面爆发正在加速推动着数字媒体营销的深刻变革，网络环境的改善，智能终端的突破性普及、App应用的全面火爆，“手机控”人群的快速增长，让营销渠道的相关环境有了天翻地覆的变化。媒体与艾瑞咨询集团联合主办的“阅读新时代，营销大不同”——移动时代的阅读变革与营销创新研讨会在京拉开帷幕。来自中国移动阅读基地、财讯传媒集团、时尚集团、微软、诺基亚等移动阅读产业链各代表企业高管汇聚一堂，就移动时代的阅读变革现状和未来趋势展开了深入讨论。在移动互联网全面爆发的今天，移动应用改变了休闲方式、阅读方式、改变了生活习惯乃至创业模式，仅靠向消费者进行单向理念灌输就能轻易达成交易的时代已经一去不复返。VIVA无线新媒体首席营销官胡进先生指出：“在移动互联网时代，各类营销信息能够通过丰富多彩的APP应用与消费者互动起来，以精准的匹配找到‘主动需求’的适宜人群。就目前而言，最好的一种应用方式就是移动阅读。它可以将内容营销和数据营销完美结合，并以用户真正感兴趣的内容作为驱动力，配合移动层面的各种技术来探寻、激发消费者更深层次的带有好感的互动。““移动终端是一种非常私人的设备。人们把他们的手机（或平板）视作一种私人专属物品并将其延伸成为一个个私人小世界。如果你的品牌能够进入其中，将获得巨大的利益。但是，要留在消费者的私人世界中，你的品牌必须为其提供利益。“胡进深入剖析道。VIVA作为中国最大的手机杂志运营商，其核心营销价值在于将用户个性化属性与高端阅读内容相聚合，并通过社会化信息的筛选，为品牌提供针对性的移动时代营销。在研讨会上，VIVA无线新媒体COO王洁明先生介绍：“截止到今年6月底，VIVA杂志自有平台累积用户数达到6500万，较去年同期增长328%，占据中国手机杂志70%以上的市场份额。今年上半年广告获得迅猛增长也是业界所喜见的。从第三方广告公司的数据来看，VIVA今年第一季度的广告量明显超过去年一整年，第二季度又比第一季度翻了一倍，其中投放的多为汽车、化妆品、数码等品牌广告。”来自艾瑞研究院的相关数据则进一步证实了移动广告市场的增长趋势，这种增长趋势意味着一批领先广告主在市场竞争中将占据先机。其分析数据显示：2010年中国手机广告市场规模约为17.4亿元，与2009年相比，增长率为93.3%。2012年是中国手机广告市场的爆发年，市场规模将达到55.2亿元，增长率达到83.4%。艾瑞咨询集团首席分析师曹军波先生表示：“在国外移动应用广告发展的趋势可以看到，作为广告主，谁先进入这一市场，谁就将迅速获得相当份额的领先优势，并且后来者要花费高昂的代价去颠覆。这对移动市场更大、广告效果更突出的中国会有更显著的效果。”研讨会上，包括时尚集团、财讯传媒集团、《电脑爱好者》、《华尔街日报》在内的传统媒体高管也畅谈了各自在移动时代的变革历程。他们的共识是：想要在3G时代实现最大范围内的无纸化全球发行，媒体融合、内容资源整合是移动互联网发展大潮中的必经之路。时尚集团全媒体公司总编辑廖敏女士表示：“传统媒体APP的受众群体稳定，用户群体更为精准，已具有良好口碑和品牌价值，在采编和资源整合上也优势明显，其移动化、可交互、可跟踪的特征也很好地满足人们在碎片化时间里‘轻阅读’的需求。但如何迅速地将这些优势转化为销售力，以更具创意、策划和互动的形式玩转手机杂志媒体还是个难点。我们会联合、借助VIVA阅读平台的强大力量，共同突破难关，迎接手机阅读营销市场的大爆发。“此外，微软（中国）有限公司DPE合作伙伴总监刘天栋先生，还为到场嘉宾展示了windows8为移动阅读带来的全新体验。刘天栋先生表示：“移动时代已经不可阻挡地到来，不同于过去只能阅读纸质杂志内容，在现在的移动设备上，杂志可以走到哪儿看到哪儿。用户对手机依赖度不断提高，移动应用的技术与体验更进步，因此移动营销的形式和效果也更多样、更高效。”“我有一个愿望，就是希望通过我们的努力，让中国移动手机阅读不仅限于休闲阅读，有更多人通过手机进行学习型阅读。”中移动阅读基地总编辑傅晨舟表示，凭借中移动手机阅读7400万的用户、4.53亿的日均浏览量，为更多中高端用户打造专属的阅读空间，为职场精英、财经阅读爱好者提供专业内容，势必成为移动阅读基地深耕内容的重要方向。