这两天，Google的AlphaGo可谓出尽了风头，这个基于大数据和超级算法的围棋人工智能程序让韩国著名围棋棋手李世乭九段连连败退。
 
很多人感慨人工智能超强的学习能力与计算能力可能会让人类失业乃至被奴役，但其实，大数据、深度学习乃至人工智能造就已被运用到各个行业，并且产生越来越深刻的影响，比如，线下实体商业。
 
都说实体商业正在经历寒流，诚然，这两年国内外都有不少实体店，甚至是大型零售公司关店裁员，但这就意味着实体商业正在走向衰亡吗？
 
恐怕不然！
实体商业正在重新崛起
 
埃森哲最新一项调研的发现令人惊讶：未来计划更多通过实体店购物的消费者比例从一年前的18%攀升至26%；表示实体店“非常方便/方便购物”的客户达到93%，远高于网络和移动设备；谈及零售商最需改进的购物渠道，四成中国消费者认为是网购。
 想想也是，尽管网购已经非常发达，但实体店有许多网点不可替代的地方，至少，无法满足广大人民群众“逛街”的快感。
事实上，许多现象都预示着实体商业正在重新崛起。
 
现象一：开一家火一家的ZARA。ZARA的老板，阿曼西奥·奥特加一度登顶全球首富。Inditex旗下一打品牌靠着ZARA就足够吸金。告诉全球投资人的是，商业地产零售依然能赚大钱，你不行只是你太low。
 
现象二：全球人气网商纷纷开线下实体店。欧美几大靠电商崛起的人气电商都在转型开实体店。去年11月，亚马逊也开出了首家实体店，国内的当当网也在长沙开了首家线下书店，并计划3年开1000家。电商开始拼线下，说明线上客户增长很可能已达瓶颈，再不拼实体店市场，就真要落后了。
 
现象三：商场爆发式增长。万达一年就开业了26个场子，而到今年将暴增至56家，更是深入三四线城市。上海2015年开业近30个商场，而今年预计开业的量达到了近90家。这是商场全面爆发式增长的时代，商场越来越多，商家的选择余地就多，当然租金成本也就更有运作空间。
当然还有其他许多利好的消息，比如政策激励，众多创业者的涌入，以及实体店关店转型期已过等，预计2016将会是实体店的一个转折点。当然，这也并不是说现在的实体商业完全没有问题。
实体商业的顽疾
 
很多零售商将存在的问题归结于两方面的原因，那就是房地产价格的抬升和电商的冲击，前者不可改变，于是纷纷拥抱电商，或者进行数字化转型。根据埃森哲的“中国零售商全渠道零售能力调查”，63%的传统零售商已开展多渠道零售，但接近三成表示其多渠道战略实施并不成功。
 
但是，许多零售商的转型只是为了数字化而数字化，认为仅仅通过技术的部署就能带来绩效的提升，似乎只要线上有电子商务，线下可以扫描二维码就万事大吉了，事实显然不是这么简单。
MACYS是一家成立于1858年的老牌线下零售商，在08年美国经济衰退的时候，他们越来越注意到消费者在零售店只是在逛只是在看，更多的时间是拿着手机比较价格。其实，现在的实体店最主要的问题也在于此，那就是零售商很难知道哪些人是潜在购买人群，更不知道如何把这部分“潜客”转化为实际购买力。
 
看到问题的MACYS开展了一场大变革——构建一个基于大数据的全新O2O的商业体系，这背后的功臣是RetailNext，一个成立7年多的零售商客流分析服务商，它给线下零售商提供包括 WiFi 客流监测、视频监测分析和 POS 交易数据分析等服务。2014年，RetailNext收购了WiFi 分析服务Nearbuy Systems，从而能从消费者的浏览行为，去分析这家商场消费者的偏好。
 
简言之，它们就像是线下商铺的 Google Analytics，可以让线下零售商也能如同电商网店那样去识别并了解自己顾客群，不止是MACYS，数据驱动实体商业，正成为一种发展趋势。
数据驱动未来实体商业
 
提到大数据和数据分析，我们可能首先想到的是Google、Facebook这些互联网公司，抑或是亚马逊、天猫这样的电子商务公司。的确，互联网和电子商务企业有着数据采集和业务流程自动化的优势，确实更容易实现数据分析。 不过，随着一些新技术尤其是商业Wi-Fi的普及， 线下零售企业也可以获得比过去丰富的多的用户行为数据。
商用Wi-Fi是过去两年的创业热点，国内有数千万家铺设商业Wi-Fi需求的商家。它的普及，不仅可以吸引用户到店及增加店内驻留时间，更重要的是，可以帮助商家进行数据分析，找准Walk in人群中的潜在客户，进而转化成实际购买力。
前阵子，世界著名的瑞表集团旗下Swatch门店采用了一家名为掌慧纵盈的Wi-Fi运营管理公司提供的门店解决方案。
这套解决方案，实际上是一个基于潜客的CRM (区别于传统CRM,在没有消费闭环形成的情况下，激发潜客的购买需求，形成实际消费)，它的优势主要体现在四个方面。
 
一是智能的零售客流分析方法。通过WIFI智能云平台记录的时间及信号，可以分析出顾客进店次数、停留时间、到访频率，并可根据地位引擎，绘制消费轨迹，也就是给到店客户精准的“画像”。
 
二是有效的线下线上数据打通方式。 “大数据”分析可以帮助商家从兴趣爱好、地域信息、经济状况等维度更加深刻认知、理解消费者，打通线上线下的数据，让商家对客户更为了解。
 
三是通过用户画像，人群放大，获得线上精准营销的能力。掌慧纵盈的Op.adOS精准广告平台可以帮助Swatch找到有潜在需求的顾客，更精准的投放服务和促销信息，为门店带来更多的销售额。
 
四是帮助商家运营线下门店，提高效率。未来，斯沃琪有可能通过与掌慧纵盈的合作，对Wi-Fi云平台深入开发，实时了解不同区域门店的运营状况、深入对比不同地理分布和时间的人流量，累计进店频次分布，新老顾客，进店率，二次到店率等运营指标，从而更合理的调配资源，高效而“智慧”的管理好线下门店。
无独有偶，印象中躺着挣钱的中石化也积极和掌慧纵盈合作，力推O2O云平台，试图连接消费者、便利店和汽车装饰服务等业务，满足加油的客户其他消费需求。顺便科普一条小知识，经过二次油气回收系统改造后的加油站，现场油气浓度低，使用WIFI不存在安全隐患问题。

不少知名汽车品牌4S店也与掌慧纵盈签署了协议，寻求基于Wi-Fi的整体商业解决方案，对于汽车这种大宗销售来说，用户权衡的因素会更多，这就让4S店和车展对自己的“潜客”和失去“潜客”的原因更加捉摸不透，基于Op.Enterprsie协议的场景化+体验服务能够帮助他们更好的了解甚至“理解”客户，从而帮助他们更好的实施商业决策。
现阶段来看，基于商业Wi-Fi的整体解决方案能够帮助实体零售店更好地发掘“潜客”，激发“潜客”的购买欲望。长远来说，更深层次的数据分析、深度学习乃至智能决策构建的“智慧门店”才是未来实体商业的发展趋势，人工智能驱动的智慧商业未来，想想还真是有点小激动呢。