阿里巴巴携手深圳卫视“台网联盟”开启互动营销“超”时代来源：泽传媒正如近日千万学子奔赴高考考场一样，电视媒体人也在时刻面临一个考题：“万物互联”时代如何让传统营销实现“破局”？而阿里巴巴集团与深圳卫视的“台网联盟”战略合作，交出了一份瞩目的答卷。6月9日下午，阿里巴巴集团与深圳卫视正式达成“台网联盟”战略合作，并在深圳广播电影电视集团召开发布会。而作为“台网联盟”战略的创新合作成果——“3+S(super)”战略产品也正式对外发布。阿里巴巴集团首席市场官董本洪、阿里鱼总经理应宏、阿里巴巴集团媒介部高级专家周媛媛、阿里钉钉市场总监甘聪、深圳广播电影电视集团总裁岳川江、深圳广播电影电视集团副总编辑李也平、深圳广播电影电视集团编委委员、深圳卫视总监张育民、深圳卫视执行总监张峥、深圳卫视广告部主任梁有为，以及深圳卫视的广告客户代表出席了此次发布会，并开启了启动仪式。▲“台网联盟”战略合作启动仪式这次“台网联盟”战略合作，预示着双方将以深度绑定的形式，整合最优质的资源，实现电视和电商的融合，品牌和效果的融合，以及观众和消费的融合，打造全新T2O商业生态系统，共同开启具有里程碑式意义的创新合作！TV+互联网打造“四维”观众体验2017年深圳卫视坚持“差异化、垂直化、产业化”的发展方向。深圳广播电影电视集团副总编辑李也平在致辞中提到：“深圳卫视此次通过联合阿里巴巴，并以此为基础聚合更多IP资源，将引领电视与电商深度融合的合作模式，推动‘TV+互联网’电视产业革命性发展。”深圳卫视与阿里巴巴达成合作，是基于双方共同的创新基因和先锋气质，在双屏互动方面拥有相通的产业布局。目前，互联网巨鳄阿里巴巴集团致力于推进“全域营销”战略。阿里巴巴首席市场官董本洪认为，电视仍然是整个全球最重要的广告平台，最具影响力的内容发展平台。是全域营销不可忽略的一环。而阿里鱼总经理应宏则表示:”互联网媒体和传统媒体是两条腿，缺一不可”。阿里巴巴集团旗下创新娱乐版块阿里鱼通过强大的互动技术手段，为品牌提供品效合一的新服务，大大提升深圳卫视观众的黏性，将深圳卫视打造成一切皆可互动的新电视。应宏认为，经过台网联盟之后，观众的体验就变成为边看边聊，边看边玩，边看边拿，边看边享福利的四维体验。而借由本次“台网联盟”推出的战略产品“3+S”，则是实现这一切的关键！“3+S”：开创消费市场新格局对应“3+X”的传统考试科目，深圳卫视广告部主任梁有为用“3+S”来描述“台网联盟”的战略产品。3个“摇摇摇”产品：IP摇摇摇，作为互动营销IP产品，将深度开发卫视晚间《黄金剧场》以及《年代秀》、《极速前进》、《辣妈星计划》三档季播黄金档综艺节目，以及年底的大型活动《2017“时间的朋友”跨年演讲》，并在此基础上不断发展与其他IP节目的合作。人群摇摇摇，目前，针对不同类型的节目指向多样化的圈层，通过整合深圳卫视全平台节目资源，根据各节目观众人群属性，组合观众圈层相同的节目，锁定人群偏好，直达行业需求，实现营销最大化。时段摇摇摇，除上述提到的大IP综艺，深圳卫视将同时开放全天广告时段，将场景化互动和广告定投有机整合，为品牌主定制接触面、曝光量最优方案，全方位提高营销影响力，拉动销售增长。而作为这次深圳卫视和阿里巴巴集团的“台网联盟”战略合作的“S”级拳头产品，则是与阿里巴巴集团旗下创新娱乐版块阿里鱼共同打造的《超级发布会》。据了解，《超级发布会》作为中国电视史上第一档电视直播的产品发布会节目，致力于打破传统发布会主推产品的单向格局，从产品本身出发，深度传递产品思想，构建受众情感共鸣的互动交流平台；通过沉浸式舞美效果以及多种互动“黑科技”，打造全国十二亿人可联动参与的沉浸式多维舞美视听华筵。《超级发布会》也将与品牌销售完美挂钩，深度定制与节目内容强关联的互动形式，通过电视端号召观众打开手机淘宝、手机天猫“摇摇摇”参与实时互动，观众可以通过“弹幕评论”、“竞猜”、“抢购”、“集赞”等多样化的互动，获得品牌产品优惠券、限量优先购买权、甚至免费获得产品，实现”边看、边玩、边拿、边买“，让购买行为与发布会内容强关联。而在针对《超级发布会》的创新营销思考圆桌论坛上，深圳卫视总监张育民表示，深圳卫视一直以最开放的心态和姿态，拥抱新科技、拥抱互联网、拥抱有影响力的IP，《超级发布会》整合了深圳卫视强大的公信力、传播力、策划制作能力和阿里巴巴基于最先进数据技术的电商生态系统，将为合作伙伴提供一个具有无限想象空间的创新、成长舞台，观众亦可以通过这个平台去获得他所需要的思想、生活方式和产品，将深圳卫视“先锋卫视”“有志者跟我来”的品牌主张落实下去。而阿里鱼总经理应宏表示：“《超级发布会》内容的引爆加上商业的引爆，最终会变成一个创新的引爆。”“3+S(super)”战略产品，将为品牌主提供一个全新的以“品效合一”为目的的一体化、一站式全效解决方案。TV+互联网催生出的“场景化”娱乐营销新模式，有望通过深圳卫视与阿里巴巴集团的携手合作，在未来彻底改变消费市场格局，引领新一轮消费浪潮。而这一系列战略成果，如何能让传统电视互动营销“破局重生”，迈入“超”时代？首场《超级发布会》钉钉专场即将于6月11日晚20:30登陆深圳卫视全程直播，我们拭目以待。