12月14至15日，2016年阿里云栖大会收官之战，将在广东惠州打响。俗话说“龙头凤尾”，既然是收官之战，阿里云自然不会“小气”，阿里云总裁胡晓明、阿里云首席科学家周靖人等众多大咖将悉数到场，预计参会人数将达3000人以上。叠云继续重拳出击，将延续双十一促销力度，小微办公云电脑低至1111元，并可免费试用10天。想要购买的朋友要抓住机会了！参与办法（二选一）：云栖大会现场咨询，并填写免费试用申请表；叠云云电脑，引领办公电脑新风尚！你还在用普通PC办公？你的效率，比我们低了70%！小微办公云电脑，助您提效率、将成本；小微办公云电脑，云主机管控所有云终端，实现统一管控、统一运维；云电脑统一部署，管理平台模板一键推送，覆盖所有终端，提高部署效率；云电脑统一运维，软件安装无需逐台操作，管理后台一键覆盖所有终端，提高运维效率；云电脑终端小巧，仅相当于传统主机1/70，节约办公空间，节约房租成本；云电脑能耗极低，仅10W左右，节约能耗成本；云电脑硬件成本接近普通PC50%，降低采购成本；云电脑实现公司数据统一管控，提高数据安全；云电脑可通过阿里云管理界面对云主机和云终端集中管理，实现远程管控和远程运维。它的好处还有很多，还等什么，赶紧申请免费使用吧！！扫码关注更多云电脑信息上一篇：热烈祝贺叠云股份正式挂牌新三板下一篇：杭州云栖大会云电脑被赞“未来办公电脑发展方向”