近日，针对智能营销的概念和发展趋势等问题，华谊嘉信子公司好耶集团高级副总裁陈汶接受了记者专访。在采访中陈汶表示，作为数字营销代理商需要对未来各种数字化应用进行场景挖掘。众所周知，不同行业的数字化及数据特性存在差异，在这个领域数字营销代理商能否发挥自己的价值，并将洞察与发现融入不同行业的技术和大数据里才能实现真正意义上的智能营销领域的发展和突破。“好耶更希望能对外输出类似于行业解决方案的服务，解决营销人员在数字与数据营销环境下碰到的痛点。”-好耶集团高级副总裁陈汶接受采访-目前，好耶有相当规模的汽车行业客户，以往消费者点击汽车行业投放的数字广告之后会跳转至官网或活动页面，通常是让用户留下姓名、手机号码、邮件地址等信息，之后企业会将这些数据录入到CRM外呼中心进行电话筛洗——这个过程只能依赖话务员和消费者间的沟通质量，事实上用户体验和沟通质量都很堪忧，这个过程中消费者的意愿可能已经发生了变化，更可能被关联或竞品车型吸引走。另外，随着智能手机来电安全应用的发展，越来越多的4S外呼中心与销售顾问的电话号码被标记屏蔽，能够下发到4S店网电销团队进行联系和预约试驾的线索电话号码就更加少了。这样下来，即使采用垂直汽车数字媒体的渠道线索产品助力的线索电话接通率也不超过30%，且这个数字仍在持续降低。这就是汽车行业数字营销的痛点——营销线索流失比例日益增高。那怎么解决这些痛点呢？陈汶就此举了一个例子：去年年底好耶和腾讯企点合作开发出了AutoMAX汽车数字营销行业解决方案。类似于滴滴出行，对某汽车品牌感兴趣的消费者可以通过微信朋友圈推广、移动数字广告、车企推广H5、搜索结果页、意见领袖与好友在线推荐、促销二维码等任何传播触点在手机端直接唤起手机QQ，再可通过LBS技术及多维算法迅速匹配到最近的一间4S店终端的一个销售顾问进行点对点图文直聊、语音对讲甚至多方视频通话、在线自动预约以及二维码促销卡券分发，最终以二维码卡券的形式实现线下到店核销的数据流闭环。整个数据流闭环将实时动态地呈现在AutoMAX的可视化实时数据仪表盘系统上，供主机厂市场营销与销售管理部门作为经营智能决策的辅助工具。AutoMAX将大幅缩短用户购车沟通决策过程，并提升汽车营销行业的用户体验与销售w效率，最终基于好耶与腾讯的行业营销大数据应用合作优化整个营销流程。最后，对于好耶在数字营销行业的竞争优势，陈汶认为，这两年来好耶在业界可能不像以前般光环那么大，在体量上也不一定排在第一、第二的位置，但好耶的优势是有很强的数字营销技术背景与数据营销应用基因，这是好耶区别于其它广告公司的核心差异，尤其是在技术与数据驱动的智能营销趋势下，好耶的技术数据基因可以发挥更大的价值。未来世界里，此营销而非“彼”营销，相信这将会越来越是一场值得期待的大戏。