　　日前,国家广播电视总局办公厅发布了《国家广播电视总局办公厅关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知》,给最近火爆的选秀综艺、偶像养成类节目敲了警钟。通知指出,对于偶像养成类节目、社会广泛参与选拔的歌唱才艺竞秀类节目,要确保节目导向正确、内容健康向上方可播出。业内普遍将此通知,解读为最严“限秀令”(7月12日 《证券日报》)。
　　在暑假来临之际,国家广电总局发布限秀令,有着积极和重要的意义,不仅是对娱乐节目健康发展的规范和引导,而且是对青少年健康成长的关爱和保护。
　　暑假是电视的收视高峰期,很多放假的学生都会坐在电视机前,观看各种娱乐节目,这些节目不仅丰富了孩子的假期生活,而且对学生的人生观和价值观也有着一定影响,因此,提供积极向上的娱乐节目就显得十分重要,正是在这样的背景下,广电总局发布这份通知,对偶像养成类节目、歌唱才艺竞秀类节目加以规制,这是对荧屏的一种净化,是对文化的一种保护,也是对娱乐观的一种矫正。
　　综观以往的暑假荧屏,各类娱乐节目喧闹不已,热闹非凡,杂乱无章,有唱歌的,有选秀,有挑战类的,还有一些其他的娱乐活动,一些节目缺乏深度,缺少内涵,完全是为了娱乐而娱乐,内容空洞,徒有其表,甚至一些电视台为了吸引眼球,制作一些格调低俗的娱乐节目,以此提升竞争力,导致电视荧屏乌烟瘴气,严重影响着文化纯洁和青少年健康成长。
　　电视荧屏不能缺少娱乐节目,但是娱乐要把握好方向,高雅的娱乐能够让人在娱乐中受到教育,得到启发,激励斗志,增强信心,提振精神,从节目中汲取正能量。而一些低俗的娱乐节目或活动,只是让人一笑了之,没有什么受益,有的反而可能会让人误入歧途,比如一些节目宣扬拜金主义,炫富摆阔,鼓吹奢华生活,滋生攀比之风等,甚至还有一些节目挖掘个人隐私,拿低俗当高雅,这些都在严重败坏着社会风气,损害着社会道德,误导着青少年。
　　真正的娱乐应该是寓教于乐的,即便是偶像养成类节目,也不能只是聚焦在偶像今天的成功上,聚焦在偶像奢侈的生活和光鲜的外表上,还应该展现偶像的成长史,展现偶像追逐梦想的历程,讲述偶像为了梦想不懈奋斗的故事,展现偶像的拼搏和成长之路。一句话,既要展现偶像的台上光鲜,更要展现偶像的台下艰辛付出和拼搏。这样才能让观众从中汲取向上的动力和源泉,继而让人们明白,偶像不是天生的,而是经过长期艰苦奋斗和努力拼搏得来的。
　　限秀令十分必要,不过这种限制和规范不能只限于暑假期间,而应该贯穿和执行于平常,使其成为荧屏常态,成为各电视台的自觉遵循和基本常识。（刘剑飞）　 