7月30日记者从陕西省招办获悉，根据2017年我省普通高校招生录取工作日程安排，本科三批、高职(专科)于昨日8:00至8月1日22:00填报志愿。拟报考本科三批和高职(专科)的考生，请登录陕西招生考试信息网完成网上填报志愿的所有流程。进入本科第三批和高职(专科)录取阶段，各类招生诈骗活动增多。省招办发出防招生诈骗预警：骗术1：虚假大学欺骗招生。一些虚假大学(即通常所说的“野鸡大学”)使用与正规招生院校相近的名称，混淆视听，使考生和家长上当受骗。骗术2：以“内部指标”做诱饵。某些不法分子自称是高校或招生部门某领导的熟人、亲戚，声称能通过关系弄到“内部指标”帮助考生入学，以此为由收取巨额介绍费或录取费。家长一旦付了钱，他们就逃之夭夭。骗术3：冒充高校人员行骗。骗子自称为某高校招生人员，携带有某高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生和家长填报志愿。骗取家长信任之后，又强调录取的难度，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。骗术4：混淆招生类型。一些招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导和中外合作办学项目与全日制普通高等教育的区别，蒙骗希望就读全日制普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知上当受骗：就读的根本不是全日制普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。骗术5：伪造院校网页“钓鱼”。某些不法分子伪造院校网页，设置报名入口，骗取考生登录填报，以此获取考生个人信息，有的还回复“已被录取”，进行招生诈骗。如何防范？省招办支招：妥善保管个人登录密码等信息。从正规渠道了解、核实相关招生考试信息，不要相信小道消息。走正规录取途径。普通高校录取新生由院校负责，省招办监督。考生被普通高校正式录取后，可以在陕西招生考试信息网上查询到相关录取信息。