国企改革下的巡讲活动能够从湖北、广东……一直走到今天的陕西第二次专场，在全国各地掀起交流探讨这一管理命题的热潮，离不开社会各界的肯定和支持！有你陪伴，仁达方略相信后续巡讲活动必将更加精彩。2016年10月28日，仁达方略管理咨询公司与西北大学国际商学院再次携手，隆重举办了国企改革下企业转型升级大型巡讲活动·陕西专场讲座。据一位参加讲座的当地企业人士说，他们公司已经是第二次来听仁达巡讲。“上次听完王总（仁达方略董事长王吉鹏）的课，启发很大，后来我们按照王总的思路对管理系统做调整，取得了不错的效果。”他说，第二次参加，是想就一些细节操作进行深入交流。此次巡讲，仁达方略管理咨询公司总经理艾晓光为大家带来了仁达方略独家研究《国企改革下的集团管控体系建设》。艾晓光先生是北京仁达方略管理咨询公司总经理，集团管控专家，他本人对冶金、矿产、能源等重工业领域有较为深厚的研究，多次领导国有企业战略及管控类咨询项目，受到了众多企业管理层的高度认可。作为仁达方略总经理，艾晓光和董事长王吉鹏先生等人一道，带领仁达团队长期从事国内外大型企业组织变革，尤其是集团管控、战略诊断与实践治理等领域的管理研究。在演讲中，艾晓光深度剖析了国有企业改革的机遇与挑战，并分享了仁达方略咨询和研究的相关案例，对当前国企改革与经济形势、国企改革最新进展进行了形象说明。他特别介绍了不同类别国资管理平台公司运作模式、提升国有资本运营效率方法以及集团管控模式的建立路径，其中穿插大量干货。在学员普遍关心的集团总部价值创造与职能定位、治理结构与组织设计、责权体系与管理流程等方面，艾总也做了系统的讲解。应国有企业学员要求，还重点讲解了国资运营平台业绩管理与业绩评价体系。学员们反响热烈，纷纷表示讲座有高度、有水平、有启发，收获很大。西北大学顾颖教授为大家带来了他关于《互联网+组织前进的新机制：合伙制》的专题报告。顾颖老师，是西北大学教授、博士，博士生导师，西北大学国际商学院执行院长，西北大学欧洲研究中心主任。他的主要教学和科研方向是互联网思维与商业模式变革、平台战略、服务创新、新常态下的商业经济转型等。此次讲座，顾颖老师为大家分享了从传统到互联网商业思维的巨变、公司治理与企业合伙人制度以及合伙制股权分配中的关键问题及对策；特别点出传统雇佣制与合伙制的区别；并以阿米巴经营模式为例，形象分析了事业合伙人的优势，演讲中精彩不断，同样赢得阵阵掌声。在陕西海外投资发展股份有限公司、鑫界传媒等单位大力协助下，在陕西省的企业界尤其是国资国企系统、学术界以及媒体朋友的大力支持下，本次活动取得了圆满成功。此次陕西站巡讲为仁达方略2016年度系列巡讲之一。今年仁达方略已经联合各地政府和企业单位在全国各地巡回举办多场关于“国企改革下企业转型升级与管理创新”的讲座，为国企改革下各地国有企业改革实践提供新启发和新思路，借势改革、助力发展；帮助国企不断提高和完善自身的管理体制，全面提升战略决策力及管理能力。临近过年，此轮巡讲即将完美收官，有意合作者请尽快联系杨经理：13810639795