11月25日，陕西省食药监局发布《陕西省食品药品监督管理局关于4批次食品不合格的通告》，通报了4批次食品不合格，其中好地猫豆香锅巴酸价、过氧化值超标。据抽检信息显示，本次抽检饮料、淀粉及淀粉制品、调味品、薯类和膨化食品、食用农产品、肉制品等6类140批次样品，合格样品136批次，不合格样品4批次。1批次粉条铝的残留量超标：吴起康正农产品加工农民专业合作社2016年5月14日生产的陕北马铃薯手工粉条（散装）铝的残留量超标。据了解，食品中检出铝的残留量超过规定残留限量，主要原因是一些生产经营者超量使用明矾所致。明矾（含铝）是合法的食品添加剂，按标准使用不会对健康造成危害，但过量摄入可能导致骨质疏松、记忆力减退、智力低下、行动迟钝等。1批次好地猫豆香锅巴酸价、过氧化值超标：西安市户县旺通食品厂2016年6月4日生产的好地猫豆香锅巴（210克/袋）酸价、过氧化值超标。酸价是脂肪中游离脂肪酸含量的标志，也是衡量脂肪质量的重要标志。酸价超标，表明生产过程使用的油脂新鲜程度不够或有变质趋势。过氧化值表示油脂被氧化的程度，过氧化值越高说明样品被氧化而变质的程度越大。1批次艾品客牌老汤鸡精调味料谷氨酸钠不达标：陕西艾品客食品有限公司2015年10月5日生产的艾品客牌（100g/袋）老汤鸡精调味料谷氨酸钠不达标。谷氨酸钠是呈鲜类食品添加剂，也是鸡精的主要成份和重要品质指标。谷氨酸钠不足，表明鸡精鲜味不足，质量不过关。1批次绿豆亚硫酸盐超标：芽杨凌邓喜云蔬菜摊2016年6月14日销售的绿豆芽（散装）亚硫酸盐超标。亚硫酸盐是具有漂白、防腐、抗氧化等功能的食品添加剂。豆芽中检出亚硫酸盐，系芽农为了使豆芽白嫩，提高卖相而违规使用亚硫酸盐或含其成分的添加剂。对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地西安、渭南、延安、杨凌等市（区）食品药品监督管理局正按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取下架、召回等措施。陕西省食品药品监督管理局要求西安、延安、商洛、杨凌等市（区）食品药品监督管理局对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施，并将调查整改情况于2016年12月31日前向社会公布。本文关键词：锅巴过氧化值酸价不合格食品