今天，由马云公益基金会主办的首届新乡村校长论坛在杭州举行，活动将会选出20位乡村校长，并给他们颁发每人50万元的发展基金。马云在会中演讲称：他曾经做过6年的老师，也会做一辈子的教育支持者。其实小编觉得马云现在之所以这么重视教育，很大程度上是受到他之前的教师经历的影响。其实除了马云外，中国还有很多企业大佬都当过老师，无论现在是身处教育界还是商界，他们都用自己的力量影响着身边的人和社会。马云：阿里巴巴集团主席创业前身份：杭州电子科技大学英语老师教龄：6年在大学里任教时，讲台上的马云总是充满激情，让台下的人热血沸腾，并顺着他的方向思考。马云今天为业界称道的绝佳口才，正是在那段激情“表演”的岁月中练就的。1995年，30岁的马云凭着出色的工作表现被评为“杭州10大杰出青年教师”之一。然而，在那个知识分子急需重新证明自身价值的年代，马云放弃了教师的坦途，随着当时的“下海”大潮往一个全新的方向走去。刘永好：新希望集团创始人创业前身份：四川省机械工业管理干部学校老师。教龄：4年1982年，刘永好放弃了每日与粉笔、黑板打交道的教师职业，跟着几个哥哥一起创业。刘永好这样解释当年的动机：“1982年下海前，我是一个普通的教师。当时不敢奢望挣多少钱，只是想怎么做都会比我当时每月38元的收入高吧。”1989年与“正大”的一场血战，刘永好开始惊动商界，这次争斗为他赢得了中国饲料大王的头衔。郭广昌：上海复星集团董事长创业前身份：复旦大学教师教龄：3年许多人认为，郭广昌是一个稳健谨慎的决策者，这与他大学教师的经历，尤其是哲学系的背景多少有点关联—郭广昌的资本运作理念似乎也透着三分哲学味。当集团快速扩张之后，郭广昌的个人财富也跟着膨胀，在这一点上，这位前大学教师展现出与众不同的态度，“我不入地狱，谁入地狱。”从医药到地产，郭广昌举着复星的旗帜，一路高歌猛进。俞敏洪：新东方教育集团董事长创业前身份：北京大学教师教龄：6年俞敏洪现在也经常说，其实我最想做的还是老师。到现在为止我还是老师。真正让我选身份的话，我想企业家的身份仍是放在第二位的。教师出身的俞敏洪下海后渐渐显露出他的经商才能，只靠三招，就打下了自己的江山。冯仑：万通控股创始人创业前身份：在中央党校当老师从中央党校毕业后，冯仑先是当教师，这也就是他说的“说话写字受过专业训练”的时期。冯仑曾经当着记者的面说：“做生意的人都特别能‘说’，而且你会发现，尤其是创业者，他们会就一件事情不停地说，说过之后，当着你的面还可以重新讲给别人听，一点心理障碍都没有。孙为民：苏宁易购总裁创业前身份：南京理工大学老师教龄：10年孙为民在成为苏宁电器股份有限公司总裁之前，曾在南京理工大学当了10年老师，其间，孙为民像杂家一样，教过很多种课程。一个偶然机会，孙为民和空调业结缘，后又认识了苏宁电器董事长张近东，自此开始了在苏宁的征战岁月。夏华：依文集团董事长创业前身份：中国政法大学老师夏华毕业于中国政法大学，后曾留校任教。一次偶然去沿海地区做课题的机会，她迈入服装领域。1994年，她走进时尚圈，彩色格子西装，在现在看来也许已经很普通，然而在那个时代，帮夏华掘到了依文的第一桶金。同年，夏华创办依文集团。经历了17年的发展，成就了今天的男装帝国。小编觉得这些企业大佬们无论性格外向或者内向，身上都有一些共同点：做事认真严谨，充满责任感。或许这就是教师经历赋予他们的优秀品质吧。