在系统总结去年在涿州分公司实施生产管理咨询项目的经验的基础上，分层次巩固和深化生产管理咨询的实施效果，公司选定难熔材料分公司等分公司作为推广生产管理建设的首批单位。日前，生产管理项目在全公司范围内的强力推行率先在难熔材料分公司启动。为了保证项目的顺利推进，企管部李军风部长多次带队到难熔分公司调查研究，成立了难熔分公司生产管理项目小组，确定了项目内容及进度安排。分公司领导班子也十分重视生产管理项目的推进工作，利用部门例会等机会多次强调此项目的重要性和必要性，并出了两期板报进行宣传。为进一步加深对项目意义的理解，分公司于2月26日派出了11名骨干人员到涿州分公司参观学习，并听取了非晶一分厂和药芯焊丝车间负责人关于开展生产管理项目的经验和体会。座谈会上，大家就一些现实问题的解决办法及应注意的问题进行了讨论，为项目的顺利推进打下了坚实的基础。2月28日，难熔材料分公司召开了由全体员工参加的项目启动大会。会上，企管部路明正副部长就如何推进项目做了培训，详尽地讲解了“5S现场管理”的定义、内容、项目推进的意义和推进过程中应注意的问题，并对整个生产管理项目三个模块的内容、进度安排等做了说明，使全体同志对生产管理项目有了深入的了解。韩欢庆副总经理谈了参加培训及参观涿州分公司后的切身感受，倡导大家把“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”的理念落实到日常工作和生活中，从小事做起，注意细节，提高素养，改变公司风貌。最后，周武平常务副总经理在总结发言中指出，生产管理项目的推进，最重要的是观念的导入，是素质的养成，并引入“细节影响态度、环境也是生产力”等现代理念，指出了“人造环境、环境育人”的现实意义，并希望全体职工解决好项目推进与生产任务繁重之间的矛盾，全员参与，积极配合，提升分公司的生产管理水平。随后，大家一起观看了有关“5S”的音像资料，了解了涿州分公司项目推进前后的可喜变化，并讨论了项目的具体做法、可能遇到的困难及解决办法。各部门都表示，尽管生产任务十分繁重，但大家有决心和信心把生产管理项目按计划高质量地全面完成，并以此为契机，全面提升分公司的生产管理水平。