2003年难熔材料分公司面临经营和发展的双重压力，任务繁重，时间进度紧，技术储备和人力资源储备严重不足，同时，又受“非典”影响，面对重重困难，难熔党支部充分发挥党员的先锋模范作用和党支部的战斗堡垒作用，要求每位党员就是一面旗帜，带领和团结全体员工奋战在生产经营第一线，用实际行动实践“三个代表”，牢记“两个务必”，脚踏实地把本职工作做好，把难熔工作做好。在全体党员和员工的努力下，难熔各项工作交叉有序进行，上半年实现收入2100万，利润650万元。为迎接中国共产党成立82周年，深入贯彻学习“三个代表”伟大思想，开展了“学习郑培民，保持共产党员先进性”的主题教育活动，为下半年工作做好思想上准备。难熔党支部利用休息日开展了一次专题学习研讨活动，分公司全体党员来到焦庄户地道战遗址，重温中国共产党艰苦创业的历史。走在狭窄低矮的地道里，深刻体会到中国共产党领导的中国人民的聪明才智，深刻体会到我党是靠艰苦奋斗起的家，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。来到密云水库，听水库管理人员讲解保护环境、珍惜资源的重要性，看到水位下降、水库干涸的印迹，认识到资源的有限性、稀缺性和不可再生性，广大党员联系到平时工作中节约每一滴水、节约每一度电、节约每一点原料，不仅仅是节约一点点成本，更重要的是对有限资源的珍惜。参观活动结束后，难熔支部召开了全体党员学习讨论会。会上，大家一起认真学习了郑培民同志的先进事迹。作为新时期我党优秀干部代表，他身居领导岗位心系人民群众，廉洁从政，艰苦奋斗，尽职尽责，鞠躬尽瘁，真心诚意地为人民谋利益，以自己的模范行为和崇高品德赢得了广大群众的衷心赞美，集中体现了当代共产党人的精神风貌，与成克杰、胡长青形成了鲜明的对比。郑培民倒下了，擎起来的是精神上的火炬，广大党员纷纷表示，要以郑培民的精神为动力，做好本职工作，保持共产党员的先进性。随后，全体党员认真学习了《中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》，充分认识了在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，深刻领会了“三个代表”重要思想的基本精神。最后，大家就坚持“两个务必”、学习贯彻“三个代表”重要思想及学习贯彻十六大精神与学习郑培民几者之间的关系进行了讨论。广大党员认识到：坚持“两个务必”是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求；学习贯彻“三个代表”重要思想和学习贯彻十六大精神，是紧密相关，相辅相成的，既要通过学习贯彻“三个代表”重要思想来推动十六大精神的落实，又要通过学习贯彻十六大精神来加深对“三个代表”重要思想的领会；学习郑培民保持共产党员先进性则是坚持“两个务必”，实践“三个代表”的具体体现。在学习研讨会的总结中，支部书记周武平要求难熔全体党员始终牢记“两个务必”，自觉实践“三个代表”，把思想统一到中央精神上来，在公司党委领导下，用实际行动学习郑培民，保持共产党员的先进性，充分发挥党员的先锋楷模作用和党支部的战斗堡垒作用，带领全体难熔员工一起，为完成全年度的工作任务，为难熔持续、稳定、健康的发展而努力奋斗。通过这次参观学习研讨活动，广大党员普遍感到收获很大，既有感性认识又有理论提高，纷纷表示，要用实际行动学习郑培民，实践“三个代表”，岗位做奉献。