文/仁达方略企业管理咨询公司王吉鹏从仁达方略2000年提出“集团管控”概念至今，“集团管控”在中国已经发展了10多个年头了。作为集团管控概念的提出者和集团管控咨询体系的构建者，看着集团管控从当初的广受质疑到如今的燎原之势，见证着集团管控助力中国集团公司的发展，我们甚感欣慰。虽然集团管控得到企业及同行的广泛认可和追捧，但是我们也发现，仍有很多人混淆集团管理和集团管控的概念，难以准确把握二者的区别与联系。集团管控与集团管理的区别与联系所谓集团管理，是指从单一企业的专项业务管理，到以管控为目的的系统管理。所谓集团管控，是指集团企业对各级分子公司的有效管理，这种管理是以确保集团战略一致性和协同性，充分发挥集团优势为目的的。集团管理是按“条”来分的，包括集团战略管理、集团人力资源管理、集团财务管理、集团采购管理等，强调的是专业性。集团管控是一门系统的管理科学，我们目前对外发布的集团管控总模型是战略、组织结构、责权、业绩评价四个部分，是按“块”来分的，其精髓是系统解决集团的协同管理和控制问题，强调的是系统性。而现在很多企业还是按照“条”划分，即战略管控、人力资源管控、财务管控、风险控制，这是按照专业进行划分，不构成系统。此外，还有些人对什么是集团公司，什么是企业集团，什么是控股公司，什么是母子公司，什么是总分公司说不清楚，对集团管控的内在的逻辑关系认识混乱。有一句话是这样的，如果一艘船没有航向的话，什么风都不是顺风。因此，如果对集团管控的内在逻辑关系认识不清楚，就会把集团管控说成是组织结构设计，或者说成是战略管理，又或者说成是人员控制，这些都不是集团管控。集团管控模型是一个动态的体系实际上，集团管控并不是一种管理手段，集团管控既不是管，也不是控，是在管理控制和价值创造能力最大化之间进行比较，进行选择。如果不管不控就能实现价值创造能力最大化，那就不管不控;如果不管不控就要失控，不能实现价值创造能力最大化，是1+1<2，那就需要管控。集团管控真正的价值，是价值创造能力最大化。所以，集团管控模型一定是动态的，是一个动态的体系。我们千万不能照本宣科，不能僵化去用。集团管控的核心观点就是：集团管控一定是以战略为先导，是在战略明晰基础上的集团管控;集团管控的真正价值是集团价值创造能力最大化，集团管控模型是个动态体系;责权体系是集团管控的核心;结构、责权、流程三者共同构成组织。集团管控的现状与未来目前很多企业在进行集团管理时，连专业性还提不到，对集团管控内在管理要素的认识是孤立的、片面的。我们现在基本还停留在对集团管控专业性认识和实践的层面，要达到对集团管控系统性认识和应用的阶段还需要三、五年。但不能因为我们现在处在这个阶段，就可以纵容把集团管控泛化，纵容把集团管控技术化，例如就只做财务管控，或者只做战略管控等等，这是不行的。管理一定要强调科学性和系统性，最后落实到适用性，集团管控尤其如此。我们就叫集团管控，从不叫集团管控模型或集团管控体系，背后是有逻辑关系的。所以未来的走势是，要把专业性认识清楚，实践到位，逐步走向系统性。同时，要把“条”逐步地添加进来，比如集团品牌、集团文化，这些对企业未来成长的支撑，甚至对企业价值的提升意义重大。