不论是按照什么方式形成的企业集团，在企业集团的经营管理中都不能按照企业集团形成的方式来管理，而是必须选择适合的集团管控模式，并按照选择的集团管控模式来管理企业集团。企业集团形成的方式产生了企业集团，而集团管控模式则保证了企业集团的顺利运营。虽然企业集团的形成方式会一定程度上影响企业集团管控模式的选择，比如说，由一家企业投资控股形成的企业集团，可能的集团管控模式会是财务管控型。但是，企业集团选择何种管控模式，更多的与企业集团的战略有关。北京仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏先生所著《集团管控》一书，提到三种常见的集团管控模式。1.三种常见的管控模式企业集团的管控模式，其实是集团母公司对集团子公司的管理模式。按照集团母公司的集分权程度不同和管控工具的不同而划分成“战略管控型”、“财务管控型”和“运营管控型”三种管控模式。(1)战略控制型对于采用战略管控模式的企业集团而言，其集团母公司作为战略决策和投资决策中心，以追求集团公司总体战略控制和协同效应的培育为目标，管理方式通过战略规划和业务计划体系进行管理。母公司除了在资产上对子公司进行控制外，还负责集团的财务、资产运营和企业集团整体的战略规划，如子公司的战略发展规划、企业资产运用、全面预算划拨、企业绩效管理、统一技术开发等。各下属企业(或事业部)同时也要制定自己的业务战略规划，并提出达成规划目标所需投入的资源预算。总部负责审批下属企业的计划并给予有价值的建议，批准其预算，再交由下属企业执行。母公司对子公司的管理主要通过年度报告或者季度报告的形式来表现。实行这种管控模式的企业集团，为了保证下属企业目标的实现以及集团整体利益的最大化，各下属企业业务的相关性也要求很高，集团母公司的规模并不大，主要集中在进行综合平衡、提高集团综合效益上做工作。如协调各下属企业之间的矛盾、平衡各企业间的资源需求、高级主管的培育、经验的分享，等等。目前世界上大多数集团公司都采用或正在转向这种管控模式。如壳牌石油、飞利浦等。(2)财务控制型采用财务管控模式的企业集团，集团母公司主要是作为投资决策中心，以追求资本价值最大化为目标，管理方式以财务指标考核、控制为主。其主要的特点是母公司将注意力集中于财务管理和领导的功能。母只负责集团的财务和资产运营、集团的财务规划、投资决策和实施监控，以及对外部企业的收购、兼并工作。下属企业每年会给定有各自的财务目标，母公司最为关注的往往只是子公司的盈利情况和自身投资的回报、资金的收益，而对子公司的生产经营不予过问，它们只要达成财务目标就可以。在实行这种管控模式的集团中，各下属企业业务的相关性可以很小。典型的财务管理型集团公司有和记黄浦。和记黄浦集团雇员超过18万人，在全球45个国家经营港口及相关服务、地产及酒店、零售及制造、能源及基建业务，也有因特网、电讯服务等业务。集团母公司主要负责资产运作，因此职能人员并不多，主要是财务管理人员。(3)运营控制型采用该模式的企业集团，其总部作为经营决策中心和生产指标管理中心，以对企业资源的集中控制和管理，追求企业经营活动的统一和优化为目标，直接管理集团的生产经营活动(或具体业务)，总部从战略规划制定到实施几乎什么都管。为了保证战略的实施和目标的达成，集团的各种职能管理非常深入。主要特征是表现出经常性的对下属企业同类管理领域的组织协调和集中化处理。例如在财务、营销、研发、市场等方面。如人事管理不仅负责全集团的人事制度政策的制定，而且负责管理各下属公司二级管理团队及业务骨干人员的选拔、任免。在实行这种管控模式的集团中，为了保证总部能够正确决策并能应付解决各种问题，总部的职能人员的人数会很多，规模会很庞大。各下属企业业务的相关性要很高。IBM公司可以说是这方面的典型，为了保证其全球“随需应变式”战略的实施，各事业部都由总部进行集权管理，计划由总部制定、下属单位则负责保障实施。这三种模式各具特点：运营控制型和财务控制型是集权和分权的两个极端，战略管控型则处于中间状态。有的企业集团从自己的实际情况出发，为了便于管控，将处于中间状态的战略管控型进一步细划为“战略实施型”和“战略指导型”，前者偏重于集权而后者偏重于分权。这三种管控模式各有优缺点，现实中，企业集团的内部管控往往是以一种模式为主导的多种模式的综合。例如，上海宝钢集团除了对钢铁生产业务采取经营管控型模式外，集团总部对金融、贸易、房地产等业务采取了战略管控型模式，这与宝钢集团“一业为主，多元化经营”的战略导向是一致的。再如，国家开发投资公司对所属子公司的管控，既有战略管控模式的应用，例如对电力、煤炭等战略业务单元，还有财务管控模式的应用，例如对汽车配件等业务领域。同时，伴随着国家开发投资公司由混合型企业集团向资本型集团的转型，集团未来将主要采取财务管控模式。这说明，企业的管控模式并不是一成不变的，它将随着集团的整体战略转型而进行动态调整。