     近日，钢研集团董事长才让，集团董事、总经理白忠泉，集团董事樊政炜、时光、戴德明、韩伟以及集团公司相关领导来到安泰科技，对公司重大投资项目的实施情况进行走访调研。安泰科技公司总裁班子、战略发展部、计划财务部、运营管理部，安泰功能、安泰创投、安泰环境等单位参加了项目汇报会。   集团领导首先参观了安泰天龙位于天津宝坻的产业基地，公司副总裁、安泰天龙总经理苏国平就天龙发展历史和重组后的业务、人员融合情况，目前公司经营情况等进行了汇报。随后，在公司总部进行的项目汇报会上，周武平总裁对公司近三年来投资实施的重大项目总体情况进行了简要介绍，随后安泰功能、安泰创投、安泰环境分别对投资项目的实施、运营情况等进行了专题汇报。    集团董事会对公司近年来投资的重大项目的实施效果表示了肯定，同时在政策的规范执行、有效实施投资监控、风险防范等方面提出合理建议，希望项目按照批复计划，稳步实施，规范运营，取得预期效果。     近日，钢研集团董事长才让，集团董事、总经理白忠泉，集团董事樊政炜、时光、戴德明、韩伟以及集团公司相关领导来到安泰科技，对公司重大投资项目的实施情况进行走访调研。安泰科技公司总裁班子、战略发展部、计划财务部、运营管理部，安泰功能、安泰创投、安泰环境等单位参加了项目汇报会。   集团领导首先参观了安泰天龙位于天津宝坻的产业基地，公司副总裁、安泰天龙总经理苏国平就天龙发展历史和重组后的业务、人员融合情况，目前公司经营情况等进行了汇报。随后，在公司总部进行的项目汇报会上，周武平总裁对公司近三年来投资实施的重大项目总体情况进行了简要介绍，随后安泰功能、安泰创投、安泰环境分别对投资项目的实施、运营情况等进行了专题汇报。    集团董事会对公司近年来投资的重大项目的实施效果表示了肯定，同时在政策的规范执行、有效实施投资监控、风险防范等方面提出合理建议，希望项目按照批复计划，稳步实施，规范运营，取得预期效果。     近日，钢研集团董事长才让，集团董事、总经理白忠泉，集团董事樊政炜、时光、戴德明、韩伟以及集团公司相关领导来到安泰科技，对公司重大投资项目的实施情况进行走访调研。安泰科技公司总裁班子、战略发展部、计划财务部、运营管理部，安泰功能、安泰创投、安泰环境等单位参加了项目汇报会。   集团领导首先参观了安泰天龙位于天津宝坻的产业基地，公司副总裁、安泰天龙总经理苏国平就天龙发展历史和重组后的业务、人员融合情况，目前公司经营情况等进行了汇报。随后，在公司总部进行的项目汇报会上，周武平总裁对公司近三年来投资实施的重大项目总体情况进行了简要介绍，随后安泰功能、安泰创投、安泰环境分别对投资项目的实施、运营情况等进行了专题汇报。    集团董事会对公司近年来投资的重大项目的实施效果表示了肯定，同时在政策的规范执行、有效实施投资监控、风险防范等方面提出合理建议，希望项目按照批复计划，稳步实施，规范运营，取得预期效果。