10月27日，按照集团党委工作要求、根据公司“两学一做”学习教育安排，科技公司召开中心组（扩大）学习会，集团公司总工程师杨健康出席会议，指导工作并开展促廉谈心。公司领导班子成员、党总支委员、中层正职参加了学习会，会议由党总支书记荣金锴主持。会上，党总支书记荣金锴在党总支专题会和全体党员学习会的基础上，再一次领读了习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上的重要讲话，传达了市国资委纪委书记张建辉与集团领导班子促廉谈心的讲话精神。公司总经理魏荣军、常务副总经理李宝冬先后导读了集团公司党委理论中心组学习会上集团党委书记、董事长、总经理王宝申的讲话《牢牢把握国企创新发展的“根”与“魂”坚定不移把住总集团做强做优做大》。随后，公司党总支委员、领导班子成员结合集团王宝申书记的重要讲话，结合公司实际和分管工作分别作了交流发言，谈了学习体会。常务副总经理李宝冬谈到：一要敢于坚持原则，正确选人用人；二要坚持创新发展；三要夯实基础管理，实现精益建造。总经理魏荣军提出：一是认真学习、统一行动；二是提高认识、强化责任；三是找准定位、真抓实干；四是服务中心、发挥优势。党总支书记荣金锴谈了三点体会：一、深刻领会讲话精神，引领企业党建工作。一是围绕高的定位增强使命感，二是按照严的要求增强责任感。二、按照集团党委要求，落实党建工作任务。一是发挥领导核心政治核心作用，二是履行主体责任落实党建任务。三、建设过硬团队作风，促进公司稳定发展。一是打造过硬团队推进智能管理，二是秉承优良作风践行企业文化。集团总工程师杨健康提出了四点工作要求：一、持续抓好党建工作。一要抓好班子建设，二要发挥支部作用，三要做好总支工作。二、努力完成全年任务。一要干好基础工作，二要努力实现指标，三要树立企业形象。三、确保企业安全稳定。一要加强生产总控，二要加强环保治理，三要加强值班带班。四、不断加强基础管理。一要筹划明年工作，二要推进智能管理，三要实现精益建造。杨健康结合市国资委纪委书记张建辉与集团领导班子的谈话精神和与会人员促廉谈心：一是学习《党章》是党员干部的必修课；二是学习《廉洁自律准则》是党员干部的修身之本；三是学习《纪律处分条例》是党员干部守住纪律底线的重要保证；四是学习《问责条例》是党员领导干部履行管党治党政治责任的坚强保证；五是落实责任，全面从严治党永远在路上。会议要求，公司党总支委员、领导班子成员要带领全体党员、全体职工同心同德、同心同向、同心同行，埋头苦干、拼命硬干、真抓实干，确保完成公司各项任务指标，助力集团“1216”目标如期实现。