为贯彻落实集团“严、法、为、稳”四字方针精神要求，促进提质增效目标落地，圆满完成2016年度预、决算等工作，集团公司于11月25日组织召开总会研讨会，财务总监张恒跃参加会议并作出工作部署。会上，资金管理中心副主任霍宝忠对集团资金管理中心职能调整做了简要介绍，对内外部融资、资金集中管理经验进行了分享，对各单位存在的问题进行通报，并对今后筹资工作注意事项作了重点提示。财务部部长李静源结合集团决算工作面临的形势及1-10月财务指标完成情况，对集团本年决算、提质增效、营改增、2017年度预算等工作中存在的问题进行了总结，对春节前财务工作重点提出了要求。所属单位总会结合本年财务工作进行了沟通交流。最后，集团财务总监张恒跃做出以下工作部署：一、抓好2016年度财务收尾工作。各单位要认真总结本年度立约指标、专项工作、提质增效预期完成情况，确保完成全年指标，特别是要处理好历史遗留问题、资产负债率、应收账款等重点事项。二、做好2017年度企业预算工作。一是要密切结合十三五规划中相关指标的情况，做好规划年度指标分解落实；二要统筹考虑明年考核指标的预期完成目标，做好各项预算内容安排；三是要树立政治意识和看齐意识，统筹安排资金，做好施工企业农民工工资及时支付。三、认真梳理好专项工作的落实情况。一是落实“三严三实”精神，安排好企业年金事项，要将企业负担费用纳入年度预算中，解决好职工福利的普及问题；二是要对今年已上集团董事会决策事项的进展情况做一次盘点，进一步提高执行力度；三是要针对内、外部各项审计中提出问题，梳理目前的整改进度情况；四是清查、核实本单位各项往来款情况。四、关注好当前相关政策变化调整。各单位要高度关注当前政治与经济形势，尤其是9.30后金融机构对开发企业贷款政策的变化，要研究相关对策，减少政策调整对企业造成的不利影响。五、抓好党风廉政建设工作。各单位总会要认真学习十八届六中全会精神，践行“一岗双责”要求，带头守纪律、讲规矩，要强化“是党员不违纪、是国企干部不违规”的理念，积极参与中心组、党支部政治学习，严格要求下属，引导各级财务人员牢固树立遵纪守法、廉政从业的信念。