集团公司成功举办全员“登山比赛”活动为丰富员工生活、锻炼员工体魄与意志、增进员工间感情、提高团队荣誉感和凝聚力，集团于2012年11月9日，组织全体员工在凤凰岭风景区开展“登山比赛”活动，集团公司各部门、中壤建设有限公司、资产公司共计60余人参加了本次活动。活动由行政人事部主办，本次登山活动设“个人赛”、“组队赛”和“自由观光”三种参与形式。比赛线路为凤凰岭北线环形线路，途径海拔最高点为748米的飞来石塔。共有39名员工参加“个人赛”或“组队赛”、30余名员工自由观光。11月9日8:40，从各路赶来的参赛员工纷纷而至，兴奋不已，为即将开始的比赛热身。工作组人员按事先拟好的流程开展工作，首先按分组发放队员号牌，由集团副总裁滕轶讲解登山比赛规则和注意事项，9：10，随着滕总一声令下，参加个人赛的队员飞一般冲向山上。随后，参加组队赛队员听令依次出发，每间隔三分钟出发一组。活动现场秩序井然，加油声不断。一个小时后，参加个人赛的中壤建设第五分公司张小平以66分钟总用时到达终点，接着中壤建设工程部岳章以75分钟总用时到达终点、资产公司张忠灿以88分钟总用时到达终点，依次获得个人赛前三名。组队赛由第六参赛组（集团财务部）以71.61分钟的总用时摘得桂冠，第二名由第八参赛组（中壤建设工程部）以73.15分钟总用时获得，第三名由第一参赛组（资产公司）以74.69分钟总用时获得。由于赛程长、海拔高、坡度大等因素，部分组队赛中的女队员，在参赛过程中出现了体力不支、头晕、恶心、甚至呕吐的情况，参赛组成员充分发挥了团队协作精神，相互照顾、相互帮扶，以顽强的意志克服了重重困难，坚持完成了比赛全程。用汗水与努力换来的是成功挑战自我的幸福。每一位坚持跑完全程的参赛队员，以他们强健的体能、坚韧的意志力和优秀团队协作精神，赢得了大家发自内心的掌声、喝彩与尊重。比赛结束后，集团副总裁赵建国为获得“个人赛”前三名的队员颁发了奖品和荣誉证书，集团监事会主席付强为获得“组队赛”前三名的队员颁发了奖金和荣誉证书，并集体合影留念。个人赛前三名合影留念团体赛前三名合影留念集体合影留念