近年来，地信企业队伍日益壮大，科技水平发展不断提高，服务领域不断扩大，但同时也面临着整个产业市场规模不大、小微企业较多等问题。3月9日下午，为提升测绘地理信息产业整体实力，促进地理信息企业健康发展，地信总裁圈携手中国地理信息产业协会在中国测绘创新基地举办“2017地理信息产业发展汇报交流会”。工业和信息化部信息化和软件服务业司软件产业处处长孙文龙、中国地理信息产业协会常务副会长胥燕婴、中国地理信息产业协会秘书长王增宁、赛迪研究所副所长韩健、北京超图软件股份有限公司副总裁江浩、武汉中地数码科技有限公司总裁刘永、北京数字政通科技股份有限公司副总裁王洪深、上海数慧系统技术有限公司董事长元哲起、北京山维科技股份有限公司总经理郭顺清、湖北金拓维信息技术有限公司董事长刘诗雄、广州中海达卫星导航技术股份有限公司总监廖丽华、北京四维图新科技股份有限公司总监李建军、辽宁荣达科技股份有限公司副总经理苏占文等20余位地信高管参加座谈。中国地理信息产业协会秘书长王增宁主持会议并介绍了产业发展情况，指出地信企业亟待进行转型和升级，希望企业抓住机遇积极谋求创新和发展，积极展示地信产业价值。工业和信息化部信息化和软件服务业司软件产业处处长孙文龙围绕《信息化和工业化融合发展规划(2016-2020年)》、《软件和信息技术服务业发展规划(2016-2020年)》、《大数据产业发展规划(2016-2020年)》等相关政策进行了详细解读，并对地理信息产业发展与相关政策的连接点进行了介绍。孙文龙表示，大数据、人工智能、虚拟现实等将催生越来越多的地理信息应用，未来可以让人足不出户便可“走”遍世界。地理信息应用如此广泛，希望大家拓展思路，更深入地挖掘地理信息产业价值，打造更多新兴业态，做出更大的市场。当前，智慧城市建设如火如荼，地理信息与云计算、大数据、物联网等新兴技术的结合，为地理信息应用带来无限可能，各位参会企业高管表示要紧抓机遇，携手创新共谋发展，推动地信产业再上新台阶。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1