“促进信息高效采集，破解人口管理难题”，易家科技控股企业-厦门佰立通网络科技有限公司携手集美区政府、集美公安分局共同布局实施！集美新城片区高楼林立、厦门北站车来车往……飞速发展的集美区已成为备受瞩目的岛外热土，不断聚集着商机与人气。然而，大量流动人口的涌入，在推动经济发展的同时，也给该辖区的治安和管理工作带来挑战。为了加强实有人口的管理，提升居民安全感，集美区近日向全区出租屋和小区推广“智能门禁通”系统，三年内将安装25000套。这套由集美区政府与集美公安分局共同开发的系统，实现门禁卡与住户身份绑定，一卡在全区范围内可开多个门，能即时准确地采集出租屋人员进出信息和实时影像，同时还与计生、民政等各部门数据共享，提高了对出租屋安全管理的效率。据了解，作为首批试点村居，灌口镇黄庄社区现有350户出租房，已经有54栋楼完成了“门禁通”系统安装。未来，将有更多出租房使用这套系统。功能>>破解对实有人口的管理难题这个“门禁通”系统有点神奇:只需安装相应设备，入住对象拿出二代身份证，系统就能够采集登记他们的个人信息、进出记录，同时还与计生、民政等部门数据共享……出租房住户流动性大，信息采集极其不易。而“门禁通”系统以此为突破口，进一步加强出租屋安防和管理，并且破解了对实有人口管理的难题。据介绍，在安装了“门禁通”系统之后，每个出租屋住户门前都将有一个门禁一体机、高清红外网络摄像机和一键互动设备，记录住户的进出记录，防止非住户擅自进出，保障住户安全。系统与警方的数据管理系统对接，为其治安、刑侦工作提供线索。同时，该平台非常重视个人隐私数据的保护，如进出门动态等仅为公安部门使用，其他政府部门不留存和读取该数据。此外，该系统还有一键互动功能。房东一旦发现紧急情况，可通过一键互动主机快速报警，与安装公司派驻在集美公安分局的区级指挥中心的座席人员互动。该主机还能视频、语音互动，便于第一时间了解情况，保障出租屋安全。使用>>信息采集和发卡步骤很简便智能“门禁通”在使用上也极其智能:住户只需简单几步操作就能完成信息采集和门禁卡发放。“‘门禁通’系统有三种门禁卡，分别为房东（物业）卡、住户卡和民警管理卡，发卡步骤十分简单。”灌口镇派出所民警林志兴介绍，初次安装系统的房东只需联系门禁厂商，就会有工作人员上门亲自为其安装，进行信息采集和发卡工作。而新入住的房客，则只需在房东的指引下在一体机上刷一下身份证，并输入房间号、手机号，完成摄像头的相片采集，就能获得出租屋门禁卡。如该房客未曾采集过信息，那这张卡会被设置为临时卡。而没有二代身份证的房客，可先选择有效身份证件完成初步信息采集，此时门禁卡会被设置为临时卡。持临时卡的房客只需在三天内到村（居）便民服务代办点填写相关信息，就能将临时卡激活为正式卡。“另外，门禁卡与住户的身份证绑定。一人只可办理一张门禁卡，但一卡可以开多个门禁。”林志兴介绍说，门禁卡可在集美区所有的“门禁通”设备上使用，搬家的房客只要重新将携卡由房东在门禁一体机上赋予权限即可。共享>>多部门协作促进信息高效采集“安装‘门禁通’系统之后，我们需要对楼宇、出租房、住户信息进行全方位采集，但在使用操作上，住户只需要刷一下身份证即可，这主要得益于这个系统与多个部门实现数据共享。”据林志兴介绍，目前“门禁通”与计生、公安、社区网格、民政、卫生等多部门的系统实现了数据共享。同时它还与社区和物业软件平台对接，在不涉及个人隐私数据的情况下开放给物业及房东使用。“若没有实现数据共享，房东就需要手动输入访客的姓名、身份证号、住址、房号等信息。工作量大，难度高，且信息不全面、不规范，重复率很高。”集美区政务信息中心相关负责人谢茗说，数据共享以后，依托于网格化平台，社区只需配合公安部门补充采集、审核新增住户相关信息即可，提升采集率，避免重复采集，提高数据质量。同时，这种共享还能为多部门工作提供服务，为政府工作提供基础信息支持和决策依据。安全>>有“芯”的门禁卡更安全“门禁通”一体机。如此便捷的智能系统，如何保证信息的使用安全？“门禁通”亦在这方面做出了防范。“门禁卡采用CPU芯片，不可复制。避免门禁卡被随意复制，一卡多人使用的情况，确保住户安全。”虽然该卡较之前普遍使用的可复制的钮扣卡成本高，但集美区通过公开招标，控制门禁卡销售到最终用户手上不超过20元。同时，“门禁通”管理平台设置了权限分级管理，房东、警方和网格管理员根据类别只有有限的管理权限，以保证数据不外流，维护用户隐私。另外，每台“门禁通”一体机上都有一个3.5吋液晶彩色显示屏。政府部门可通过内部后台系统（设置相应权限），对接各应急部门的业务平台，自动将需要推送的图片、文字内容传输到每台一体机的液晶屏幕。如，当有台风来临时，气象部门的系统将自动把预警信息发到住户门口。搜索复制