　　【人物】“麦盖提好人”黄英杰
　　【故事】黄英杰是新疆麦盖提县托万哈迪勒克村的党支部书记。他与维吾尔族同胞相识相处相知、互敬互助互爱，成为村民的主心骨，被称为“麦盖提好人”。黄英杰是农业生产管理方面的行家里手，经济收入早已很可观。他说，一个人富裕不算富，带动全村人致富，这是我最大的心愿。在担任村党支部书记期间，他带领村民走出了一条棉花、核桃、特色养殖和劳务输出等多元化发展的致富路子，使原先贫穷落后的民族村，变成了如今村组通油路、家家住新房、户户通水电的快速发展村。
　　【点评】
　　“有困难就找黄英杰”，这是托万哈迪勒克村广为流传的一句话，足见村民们对他的信任。“天山雪松根连根，各族人民心连心。”在黄英杰看来，自己能被选为村支书，能在村里有很高的威望，正是因为秉持这样的认识：“家是一个家，国是大中国；都是一家人，不分你和我”。
　　团结是发展的基石。要发展，就要把村民当兄弟，凝结成一个“团结族”。提议修路，全村人集资筹钱，一起劳动；调整产业结构，考察走访制定计划，全村人一起配合……村里的每一点进步，都离不开黄英杰和村民同心同力、一起使劲。其实，这样的“团结族”还有很多，疏勒县新市区社区居民潘玉莲为了各族孩子们更美好的明天，二十几年凭一己之力开办爱心小课堂；维吾尔族“草根慈善家”阿里木江·哈力克多次奔赴地震灾区，一次又一次写下新的感动。我们需要这样的“团结族”，更要弘扬这种齐心协力的精神，“像石榴籽那样紧紧抱在一起”。
　　邓小平曾指出，“少数民族地区工作能不能搞好，关键是干部问题。”中央的决策部署，靠党员干部执行才能落实到位；民生的改善政策，靠党员干部贯彻才能惠及群众；基层一线的问题矛盾，靠党员干部直面解决才能化解在萌芽状态。更多像黄英杰这样的基层党员干部，深深地扎根下去、团结起来，才能汇聚起心心相印的力量。
　　习近平总书记在喀什地区阿亚格曼干村听取村级组织工作汇报后，语重心长地指出，“我们要有一个坚强的基层政权”。面对文化差异、语言隔阂，尤其需要生活在民族地区的党员带好头、领好路，以实干作为搭建一座沟通的桥梁，让民族团结的信念深入人心。像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，每个人都在民族交往中以心相交、守望相助，我们就能携手共创美好的未来。
　　【网言网语】
　　我们需要更多这样的“好人”。
　　——@叮叮当当
　　正在南疆与群众结亲走访，黄书记的精神值得我学习，希望在我们的共同努力下，各民族亲如一家。
　　——@行水
　　心手相依，不分你我，共建美好家园。
　　——@克卜勒
　　（李亚楠）