零碳馆，汇聚全国各行业最新节能减排技术，由可再生能源完全支撑运营：太阳能、风能实现能源“自给自足”；黄浦江水将变身“天然空调”；连剩饭剩菜也可以用于发电……零碳馆位于上海世博园区城市最佳实践区内，总建筑面积2500平方米，由南北两栋四层的连体建筑构成，共设置零碳未来展、零碳体验展、零碳实践展、零碳庆典和零碳科技展五大展项。零碳馆的原型来自于英国伦敦的贝丁顿社区，该社区被誉为“全球首个零二氧化碳排放社区”。零碳馆是这次世博会中第一个实现零二氧化碳排放的建筑项目，对于建筑项目而言，设计师把建筑变成一个收集机制，收集太阳能、风能、生物能，把它变成一个发电厂，给周边的环境进行资源的输出，零碳馆可以收集自然的雨水，然后自己进行净化，来进行环境输出，并利用黄浦江的江水，变成一个空调。此外，零碳馆可以垃圾自己处理，将垃圾变成了热能、冷能。零碳馆设计了一系列的太阳能发电、储存，电网和用电设备，保证电力系统得到最大的优化和最好的供应。同时零碳馆用一系列的风帽，可以让外面的动力风变成室内动力能源，更收集建筑雨水，用雨水进行浇灌和冲厕使用。屋顶绿化变成都市的农田，给这个建筑提供相应的食品。最后通过把世博会零碳馆产生的有机垃圾废料进行回收，然后由这些回收产生能源利用在建筑上面。零碳馆首选部品供应商会制冷的太阳能皇明太阳能——全球最大的太阳能光热设备供应商之一。在过去的10年中普及2000万平方米的太阳能热水器替代传统化石能源驱动的燃料热水器。大大减少了排向空气中的温室气体。在零碳馆中皇明将展示如何以最高的效率将太阳能转化为电能，热能和除湿能量。会呼吸的地板大自然地板——中国最大的地板供应商之一。大自然地板一直致力于通过全生命周期的维护确保木材在循环使用中的低碳排放。在零碳馆中大自然地板将展示如何通过有责任感的企业行为确保上下游全生命周期实现从林业，制造业，运输业到回收业的进化。同时将展示地板与信息的美学层面结合。城市垃圾的资源化康达机电——中国最大的生物能设备供应商。康达机电通过高效稳定的设备和技术创新使得中国在生物能开发和垃圾填埋气电热联产成为可大规模应用的设备。通过对垃圾和废物的有效再生利用改写了中国城市资源循环的路线图。并且对城市的卫生环境，废物回收，绿色就业和清洁能源开创新的格局。会发电的窗户正泰集团——全球最大的低压电器设备供应商。正泰集团利用其在电器行业的技术优势积极应对气候变化和其带来的商业机会并成为中国最大的薄膜太阳能电池供应商。零碳馆中正泰将展示玻璃窗如何发电和采光完美结合。固体化的气体纳诺高科——气凝胶是上世纪人类的十大发明之一。在人类步入太空时代，在非重力条件下捕获气体形成的固体。通过气体的属性实现极高的保温效果。纳米材料的外墙莱恩创科——SurfaPoreThermodry是一种水性纳米保温隔热添加剂。可以使水基涂料具有保温、隔热和防水的效果，利用反射和阻止热传导的方式有效阻隔了热量的传导。因此在酷热的夏天保持室内的凉爽，在寒冷的冬天保持室内温暖。会发光的墙共感荧光——零碳馆的外墙表面上有着特殊的荧光涂料。这使得建筑能够在白天储存太阳的能量在夜间释放荧光。使其成为世博园区内能够发光的房子。零碳馆绿色技术风动储能保温除湿双向通风帽风动储能保温除湿双向通风帽简称风帽，它分为自然通风和机械通风。自然通风是通过外界的自主风力寻向装置确定建筑周边风力的主要方向，并且将室外风动力转化为室内建筑通风的动力，从而免去了传统空调通风系统的能耗。机械通风在外界风力不足时启动，通过来自光电板收集的能量进行通风。这种通风方式使得能耗降低为常规系统的1/5，大大的减低了通风的成本。与此同时，灵活转动的风帽利用风能驱动了室内的通风和热回收。由风帽和吸收式制冷系统相结合的体系同时提供循环风的解决方案，提高访客的热舒适度。溶液除湿系统根据上海世博会零碳馆项目需要，配合风动储能保温除湿双向通风帽并结合上海世博会零碳馆项目的总体规划，以及当地的实际情况和气候条件，在风帽下部配套上溶液除湿、加湿体系，让整体的风帽效果达到最佳，并作出结合当地季节变化而特有的模式切换，从而使得系统更全面的凸显环保性和节能性，同时也使得室内的温湿度达到更适宜的标准。太阳能热水系统世博零碳馆因为全面利用太阳能等清洁能源技术成为世博的一大亮点。太阳能应用已升级到了智能化，热水系统也可以用电脑控制！零碳馆屋顶上布满了太阳能集热器和光伏电池板，除屋顶设备外，热水系统还配有远程监控系统，用电脑可以看到系统运行状况并可进行设置，热水系统实现智能化运行，这些设备由皇明独家提供。零碳馆有一个特殊的“电脑房”，是太阳能热水工程远程监控系统监控室，通过室内的电脑屏幕，从太阳能集热器到管路，储水箱等运行状况都一目了然，水温水位、定时上水、恒温循环等相关参数可根据需求进行设置，不仅可实现24小时监控，系统一旦出现异常，还可实现自动报警。一般的太阳能热水系统的大水箱安装在楼顶，但影响美观，皇明为零碳馆特制了承压水箱，放置在各楼层楼梯平台的下方，最大限度的利用空间，并实现太阳能与建筑的完美结合。“出现问题不用到楼顶就能获知，可第一时间发现第一时间解决，保障系统运行。”这是智能化的特点和优点，远程监控实现了太阳能热水系统的自动化运行，推动了商业中心、酒店、学校、医院等单位大范围地应用太阳能热水系统。根据上海世博会零碳馆项目的用电的需要，对太阳能光伏系统的总体性能进行个性化定制，做到节能效果和环保效果最优化。传统的燃料能源正在一天天减少，与此同时全球还有约20亿人得不到正常的能源供应。这个时候，人们把目光投向了可再生能源，希望可再生能源能够改变人类的能源结构，维持长远的可持续发展。其中太阳能以其独有的优势成为人们关注的焦点。丰富的太阳辐射能，是取之不尽用之不竭、无污染、廉价的能源。太阳能每秒钟到达地球的能量高达11.2×1016千瓦时，如果把地球表面0.1％的太阳能转为电能，转变率为5％，那么每年发电量可达5.6×1012千瓦时，相当于目前全世界能耗的40倍。能耗监测和环境参数测量系统配合其他系统，更完美的去展示暖通项目的节能减排目标。根据上海世博会零碳馆项目的具体要求，设立的能耗分析显示系统以设计图纸为依据，参考有关国家标准及规范，充分考虑场所使用特点，本着先进性、开放性、可靠性及经济性等原则设立系统；能够实时监控各风帽设备状态、环境状况等，收集、记录系统各设备运行信息、报警信息、能耗情况，综合分析处理，保证各系统设备顺利正常操作,并做到采用最优化的控制方案；在满足功能要求的前提下，达到投资少、效益高的效果，能够真实反映伦敦馆其设计的节能减排的初衷。低碳通风系统除了外形独特之外，零碳馆还有一些“看不见的秘密”。在零碳馆的地下埋着一根细小狭长的管道，一直通向800米远的黄浦江。在世博会期间，源源不断的黄浦江水将通过馆内的水源热泵装置，为游客送来徐徐凉风。建筑废料制成的环保水泥同时，建筑材料是水泥，但这并非传统水泥，而是混合型水泥，其中含有50%的建筑废料。这种材质的水泥是对原本会污染空气的煤灰、煤矸石、矿渣进行“二次利用”，它的保温性良好，能减少室外热渗透，吸收室内多余热量，稳定室内气温波动，使建筑主体冬暖夏凉。零碳的房地产开发前景零碳馆的原型贝丁顿社区从设计到现在已经有7年，并顺利的运营。据英国的数据，它的房屋的成本比传统的成本造价会提高15%。在中国的实践当中零碳馆也并不是零碳中心在全球的第一个实践，第一个实践是2005年万科的万科零宅，这个项目是中国第一个实现零二氧化碳排放零能耗零污染的建。继零碳馆之后，也将计划在北京、成都、海南和天津开展一系列的低碳实践，实践低碳的生活，并且积累低造价和低成本化，预期是希望零二氧化碳可以在1200元/平方米人民币实现。在未来将大面积实现零碳的产品和建筑。但这些都需要有责任心并勇于创新的开发商去实践。