    雷锋，这个熟悉的名字，在我们心中闪烁着不灭的光辉。他把自己旺盛的青春全部献给了党，献给了人民，他永远是我们学习的榜样，他那不可磨灭的光辉形象，将在我们心中永远长存！    3月16日上午，一年一度的学雷锋便民活动再次拉开帷幕，此次活动的主题是“实践公民道德、弘扬雷锋精神”。安泰科技200余名干部和职工参加了活动，发扬雷锋精神，做文明公民，用实际行动展现安泰人的风采。公司赵士谦副总裁及各分公司、事业部经理、副经理也参加了此次活动。    在此次活动中，各团支部精心策划，从生活服务到理财、法律咨询到政策宣传、引导，服务项目种类繁多，得到群众一致好评。看，一个个熟悉的身影，雷锋精神正在他们身上得到了充分的体现。难熔材料分公司领导亲率青年志愿者便民服务，为行人修车。四泰分公司不仅为群众提供口腔保健咨询，而且重物家具的移位也服务到了10余个家庭。粉末冶金与环境技术事业部虽刚刚重组成立，但服务项目却很广泛，既有提倡环保的旧电池回收，还张贴环保倡议书，请大家签名。功能材料事业部的无线电维修及眼科咨询，验光配镜，眼镜清洗，镜框修理，受到了群众的欢迎。焊接材料分公司以其焊接技术的优势，仅一上午就免费为群众焊接各种器皿60余件，将专业技能运用到实际的生活中。非晶分公司的磨刀、磨剪服务及电脑技术咨询引来了许多行人驻足，一个志愿者说道：“当人们将一把把磨得崭新的刀子剪子拿回家的时候，我们义务服务的精神也体现其中了”。精细分公司还提供了免费照相的服务项目，而且立等可取，免费推拿按摩吸引了不少“顾客”，他们这些富有创意的服务项目不仅令群众竖起了大拇指，而且还得到了其他服务人员的赞赏。业务管理部门团支部免费为行人发放洗发水试用装，还提供人事方面及英语方面的咨询，宣传《公民道德建设实施纲要》，争做文明北京人，建设文明社区。     如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一片黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了伟大的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远地坚守着你的岗位？你是否为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？我想问你，为未来带来了什么？螺丝钉虽小，其作用不可限量，这就是永远属于我们的精神瑰宝——雷锋精神永存！