作为信息化勘测体系建设的重要内容，青岛市勘察测绘研究院在全院测绘地理信息生产中推广应用图库一体化平台已成为当前重要工作之一。2014年11月，青岛院组织召开了图库一体化平台（EPS平台）推广应用启动会，并以市区1:500地形图动态更新项目为契机，成立推广应用小组，总工办牵头推广应用EPS平台。在各部门，尤其是测绘研究所和信息工程分院的大力支持下，推广应用小组一边做项目，一边吸收消化EPS平台先进技术，结合本院生产实际，进行科技创新，摸索出初步的平台运行机制。为更好更快掌握EPS平台，各单位克服生产压力，严格落实院总体部署，积极参加院技术培训，组织内部学习和技术比武，形成了良好的比学赶超氛围，稳步推进EPS平台应用。在2015年7月24号全院举办的EPS应用比赛中，各单位积极组织，通过对130个参赛人员的综合评分摸底，大部分作业人员具备了平台应用的基本水平。8月14日，青岛院召开全院EPS平台应用比赛总结暨试运行启动大会，会议由副院长丁鹏辉主持。总工办张九宴主任对EPS平台应用推广情况进行了总结，应用推广小组代表崔孝伟对EPS应用比赛情况进行了点评；工会主席吕春生宣读了EPS应用比赛的奖惩决定。会上共26人受到表彰，信息工程分院、测绘研究所分别进行了代表发言。张院长在总结讲话中回顾了青岛院勘测技术发展历程，指出推广图库一体化平台是青岛院二十多年来的勘测梦想，是青岛院技术发展的重要里程碑。他强调全院EPS平台运行构架，应遵循“基础地理信息数据两个循环”的运行机制，即一个全院范围大循环，定期更新；各生产单位内部小循环，实时更新。各单位实现“自我循环、自我管理、自我受益”。并要求各单位之间要加强交流，多多思考图库一体化平台的拓展应用。随着EPS平台试运行的启动，青岛院将在“统一的资源、共享的环境”下，实现测量外业、内业、入库、更新一体化，减少资源浪费，提升全院协同作业能力，这也标志着青岛院信息化勘测水平迈上了一个新台阶。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1