今天是五四青年节，五四运动九十八周年纪念日。在这个一年一度追忆当年、反思青春、集体年轻的特殊节日，我们一起聊一聊“青年”二字。青年！“青年”二字，从古代到近代，再到现在，一直以来都代表着朝气、勇气和志气，是一切积极向上的集合，一切腐朽落后的对立。在家国残破时能够挺身而出，万马齐喑时敢当仁不让，取舍之间自有其豪气。远的不说，单单一部近代史，就涌现了多少青年豪杰？即便是在平凡的生活工作里，青年也是不可小视的群体，被寄予无限期望。灵动的头脑、充沛的精力、不屈的劲头，在大多数领域，青年都是冲在一线；等他们成熟，又将带领下一代青年奋斗......近年的创新创业，主力便是青年们，他们承担的，远比表面上要多。从梁任公所处时代到今天，一百多年过去，中国从少年步入青年，民族强音继续向前：青年智则国智，青年富则国富，青年强则国强！无奈？到今天，昂扬进取之外，“青年”二字也新增更多前缀集合：一部分是中二、杀马特、自以为是、不愿担责任等；另一部分是无奈、不自信、束手束脚、担不起责任等。一边无心，一边无力。由此，我们发现有的青年老得实在太快了：追求徘徊在无奈里，青春无忌的岁月中却学着暮气沉沉。其实，希望一直都在——年轻就是希望。不信请观察身边的朋友，是否那些仍然保持朝气、勇气和志气者，走在了同代人之前？不可否认，我们许多青年并不缺乏朝气、勇气，他们俱怀逸兴壮思飞、初生牛犊不怕虎，只是在志气这一项上，略输其他而已；甚至就是一个最初选择的问题。莫尔感叹：人生最艰难的是选择！列夫·托尔斯泰告诫：选择你所喜欢的，爱你所选择的——青年时虽难以看清未来，却不能不立志。取舍...志向并非与生俱来的，它不仅取决于做事的决心、信心和恒心，也在于物质起点。俗话说，立志须早：自古美人如良将，志士如美人，不许人间见白头。又有云，人穷志短：人所处的环境、环境中的追求、追求里的美德，都要依附于物质——人们并非不想追求大志，只是缺乏底气。没钱就是原罪的时代，大家用复杂的眼神关注同龄的王大少、潘大少、宗小姐之流，其中一部分失落自嘲，一部分愤愤难平，却少有人能坚定己心。有人觉得自己没条件追求成为自己，只能够随波逐流，何必举世皆浊我独清？曰：大势如此！追求物质的路都没有止境啊，羞谈理想。泄气的话从来不缺，我只想说：青年们，青年们！没有脱离物质的意识，若你因汲汲财富而羞耻，何不让物质为理想保驾护航？格局进化！认清现实，进化我们的能力和格局吧！在物质世界遇见最好的自己。我们青年要兼顾物质和精神；切不可随波逐流，也不要饮下象牙塔的苦咖啡。我们有足够的精力实现理想，只要：保持进化。以职场为例，当你还只是一个基层员工时，努力中经常感到迷茫，怀疑周围一切。这时千万不要相信所谓的职场厚黑学！那会让你失去了自己。一旦忘记初心，这一生所求便会受困围城，永难出来。与之相比，厚黑所得又算得了什么呢？志不能抒，只因你的格局还不够。当你怕猜不透上司，你是打工者；当你怕调不动下属，你是管理者；当你担心曲高而和寡，你可能已经是老板。既然基层屁股太低、格局太狭隘，那就开阔视野，进化承担中层高层的责任，乃至亲自掌舵一方——自然会明悟！位置、收获，独立、自由，理想、未来，统统系于格局。是菜鸟、中层或者老板，还是财务自由者？从格局能看清。格局主导未来，如果你的格局都没有进化，理想也是虚妄的！理解这点，就找到平衡物质和精神双追求的答案。青年中国！从先秦不屈的鼓点：“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”到唐宋豪迈的诗篇：“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”，再到今人那激扬的乐章：“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”壮志从来没有上限，责任始终接力不辍。前途漫漫，战鼓的旋律缭绕在心头：向前！向前！向前！立志吧，青年！奔跑吧，青年！进化吧，青年！今日之责任，不在他人，全在我青年！只要吾辈心目中有一青年中国在，青年雄于地球，则国雄于地球。（全文）推荐理由：做人的格局一定要大，你可以不聪明，也可以情商不够，不懂交际，但一定要大气。如果一点点挫折就让你爬不起来，一两句坏话就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人、憎恨人，那格局就太小了！在这个物质界里，一定要分清你需要的和你想要的，也要考虑别人需要的和想要的——唯有如此，才能不断达成共识，实现你的既定目标。本栏目开辟全新视角，透过管理看职场，邀请到著名管理专家王吉鹏老师坐镇，在接下来至少一年中，王老师将和大家分享他几十年事业奋斗以及给成百上千家企业提供咨询的思考和感悟，助你知己又知彼！不管是菜鸟、中层，还是老板，不管是打工、管理，还是决策，都能带你全方位提升职场格局，解开进化难题！王老师寄语职场中的青年们：视野成就未来，预见才能遇见。要想更上一层楼，先要有比当前更深的思考，更广的视野，以及更宽的心胸。