2016年8月12日、19日，高德体育两期“同心同德”野外拓展培训，在房山十渡的拓展基地圆满落幕。来自互联网业务部、爱波网、销售业务部、管理中心及财务部的第一批近30人，第二批超70余人参与了为期两天的培训与玩乐。此次培训中，工会及人力资源部在活动中策划并组织一系列多彩多样、生动有趣、充满挑战的户外体验项目，充分激发了高德员工的潜能，熔炼团队合作精神，在协作中促进自身和部门共同发展。完美契合了此次活动的主题“同心同德”寓意：同心走得更高，同德走的更远，高德员工方向一致，行为价值观统一，定能打造独具特色的高德体育公司文化。漂流——拓展项目之一水上漂流项目，勇敢者的游戏。挑战自我，挑战自然！鼓动人心——拓展项目之一通过协作让每个人步调一致，让球准确地弹跳。要知道我们是一个集体，一切行动听指挥。所有参与者通过亲身参与活动，在充分发扬个性的同时，也真真切切地感受和加强了团队协作的意识，增进了彼此的了解与沟通，甚至激发了不可估量的潜力！这种难得的体验和经历，想必会直接体现到大家今后的工作和生活中，让我们拥有更好的心态、更高的效率、更出色的成绩。第一天的拓展项目给大家留下了很深刻的印记。除了上述提到的众多游戏项目，大家在第一天晚上的自助烧烤和自由活动时间，在第二天中午的埋锅造饭环节，依然是花样百出、乐在其中！埋锅造饭，充满创意的项目团结合作的结果。经过众多忙乱和忙活，一顿大餐出台了，色香味只有自己知道。此次高德体育“同心同德”野外拓展的圆满落幕，得感谢工会的精心组织，努力为高德员工搭建展示平台，创造综合素质提升机会，尽管在部分环节设置和时间安排上还有进一步优化的空间，但仍然让小伙伴们得到一次亲近自然、放松心情的难得体验。不仅丰富了大家文化生活，同时也把思想教育的内容渗透、融化在活动之中，使大家受到感染、熏陶和教育，起到了“润物细无声”的效果。在大家或玩闹嬉戏、或追逐胜利、或觥筹交错的时刻，两天以来的很多美好记忆都渐渐深入脑海。大家在拓展期间始终秉持的团队精神，就是对此次活动主题“同心走得更高，同德走得更远”的最好诠释。高德人行为价值观统一、方向始终一致，这就是我们一直追求的、独具特色的高德体育公司文化。高德体育因为你们的加入和参与，更精彩！