日前，一则吐槽暑期班多收费高的帖子在网上火了，引得家长纷纷晒出给孩子报班的账单，从游泳、篮球，到网球、冰球，五花八门。今年青少年体育培训营火爆已是现实。而在著名篮球教练王非看来，这个市场距离规范化还有相当距离。家长和孩子愿意把时间和金钱花在体育教育上，可青少年体育培训市场成长挺快，却少有监管，也就有了越来越多的“坑”。“现在训练营太多了，攒俩人，找商场租块地招孩子就敢叫篮球训练营了。”掌控篮球训练营创始人、前CBA球员李克说，“想学篮球的孩子太多了。”清华大学体育产业发展研究中心在会同网易体育进行的全国青少年体育培训机构市场摸底中发现，攥着钱想学学体育的家长和孩子一多，坑也就多了。想到哪儿教到哪儿的坑在五棵松，一个篮球培训营，家长花了一万多块，发现该机构先是单方面改变上课时间，之后又频繁更换教练。“上的课也乱七八糟，感觉孩子根本没有学到什么东西。”曹姓家长说。清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉说：“很多机构没有成熟的课件。比如入门、过程、等级设置。有的机构，比方今天天气不好，就让孩子休息了，这背后反映出课件的不成熟。”在她看来，这是长期困扰国内体育培训市场上的主要问题，很多培训机构的课程都不成体系，属于“想到哪儿教到哪儿”。对于从业者来说，打消家长这些顾虑自然是重中之重。而家长在报名交费前，先要搞清这里是否有成熟的课程体系。篮球、英语一起教的四不像坑教练李克说过，他的努力有时会被家长的需求打败。“有的孩子试训后不来了，说是别的训练营有外教，不但教打篮球，还能学英语。”李克说，“那你到底是学篮球，还是学外语？”著名篮球教练王非的体会是，当下青少培训市场五花八门。“家长带着什么目的来的都有，所以训练营也是。像学英语的训练营也有，孩子时间宝贵，敏感期就这几年。想好学什么技能，就要去选择正规的培训机构。从我们来讲，学就要认真去学，养成一个认真的态度。”王非说。交费有名师交费后人消失的坑在摸底中，发现在宣传单上，有培训机构都打出了“小班教学”、“著名教练”、“精锐一对一”等噱头。但交费后发现，不少老师是兼职的大学生，或者是短期兼职的学校体育老师。做青少年培训这几年，李克有了自己的心得。“总有人说，小孩还不好教吗？是，看看孩子，减减肥，做做游戏，也能搞定。可要当工程系统去做，不容易。”李克表示，挑训练营，就是挑教练。教练要有资质，要会编写合适的教案，面对孩子不同的性格和基础，需要花时间去琢磨心理。“得讲究方式方法。沟通很重要”。为中考突击练体育的坑借着中考体育测试耐力跑、前掷实心球、引体向上、足篮绕桩、排球垫球，某体育培训机构宣传，他们的训练测试仪器和中考测试的一模一样。“如果提前使用这个仪器，在中考考试中就不会发生低级错误，就冲这个仪器，我们就想参加。”家长辛女士说。专家介绍，中考体育的初衷，是孩子在校掌握了正确的训练方法之后，要自行坚持长期锻炼。只要家长领着孩子坚持锻炼，中考都能取得不错的成绩。学体育却受伤的坑少儿参加体育培训，安全的风险也同时存在。在摸底中发现，不少训练营匆匆上马，却没有将青少年培训真正当成生意来运营。“做生意需要做风险控制。有些训练营都没有保险保障、风险控制，比如孩子伤了，缺乏保险保障，不仅孩子没有赔偿，机构的运营也会打断。”家长在报班时，需要对项目有了解。孩子在年龄、体力、身高方面是否适合接受训练，训练机构是否上了保险，有无足够防范风险的措施。这都要提前看好、问好。家长呼吁行业标准来“填坑”之前的坑，很多需要家长具备一定的素质，做好功课，才能避免踩中。而王非以篮球训练营打比方，培训机构最基础，也是最重要的任务，理应是为孩子们提供专业的服务。可惜，培训市场目前并无门槛，师资水平良莠不齐。家长除了需要一双火眼金睛，也期待有行业出台标准来帮忙“填坑”。自从2005年开始搞青少年培训，王非深有体会。“青训的概念究竟是什么？有人说青训就是选拔人才，但现在已经外延到教育孩子，先让孩子喜欢篮球，再让孩子有健康的身体。在这个基础上，再选拔适合从事专业训练的、有天赋的孩子。”王非说。出台相关的行业标准，已成为当务之急。除了为中国体育多出几个人才，还有让家长花的每一分钱物有所值，让孩子享受到运动带来的乐趣。据悉，清华大学体育产业发展研究中心和网易即将进行的评选，名为星火指南，希望引导培训机构建立统一的标准和教练员资质。评选项目为足球、篮球、冰球、滑冰，主办方将对机构培养孩子长期兴趣、规范教学、育人等方面重点考察。初选报名预计持续到9月中旬，随后对决选机构实地调研，年底举办活动发布并推广首批星级机构。报名可以登录网易体育，进入《星火指南》活动页面，填写报名表。王雪莉表示，她的初心，是希望投入这一市场的参与者，无论教练还是投资者，都能爱护祖国的花朵。“孩子都是一张白纸，在体育技能成长的同时，年龄心理也在成长。孩子模仿能力强，遇到不靠谱的教练，就走了歪路。所以，教练的言传身教非常重要。比如前一阵的切尔西队员肯尼迪辱华事件，不知道是不是来自儿时不靠谱的教练。这样的事情，就要通过规范培训市场来避免”。