    为了深入学习党的十八大和团的十七大精神，贯彻落实团中央、团工委关于“我的中国梦”主题实践活动安排，在为集团公司演讲比赛选拔优秀选手的同时，增强公司青年员工的企业归属感，引导公司广大青年立足岗位、励志青春，为公司的蓬勃发展贡献自己的力量，公司团委于9月10日举办了以“青春奉献安泰 圆梦中国复兴”为主题的演讲比赛。    公司总裁赵士谦、副总裁周武平、工会主席王劲东、集团公司团委书记于芳芳、中关村海淀园工会李薇、公司团委副书记李想出席了本次活动并担任本次比赛的评委。公司青年员工积极踊跃报名参赛，热情高涨，利用工作之余加班加点、精心排练，经过各支部的层层筛选，最终选出11名优秀的选手参赛。比赛现场气氛活跃、秩序井然，比赛选手们个个精神饱满、意气奋发，全身心投入到这次演讲比赛中。    本次演讲比赛的11位选手，在比赛中以壮志豪情书写青春，用一纸箴言诠释责任。青春就是活力的象征，每位选手的演讲都激情澎湃；青春是智慧的体现，睿智的话语感染了全场观众。青春更是勇气的化身，选手们为自己的青春立下豪言壮志。比赛进行的紧张而激烈，每位选手都充分体现了自己的特色：申宁宁的优雅娴熟、秦红霞的激情澎湃、崔岩的朝气蓬勃、高金玉的真诚质朴、陈梦影的青春朝气、刘永刚的诚恳热情、陈杰的踏实稳重、石朝军的真诚热情、张扬的魅力嗓音、郑继蕊的执着坚毅、刘敏的优雅大气。选手们精彩的演讲把比赛的气氛一次次推向高潮。    在比赛接进尾声时，来自难熔分公司的选手刘敏，以一首自拟的小诗为结尾，把全场带入另一番玄妙的意境，最终以94.75的高分，荣获了一等奖。优美的女声、优雅的描述、如行云流水般把大家带入到了她的安泰梦中；精细分公司秦红霞和粉末事业部陈梦影并列获得二等奖；安泰超硬申宁宁、焊接分公司石朝军、安泰生物张洋获得了三等奖。观众为他们激励人心的演讲词、从容不迫的肢体表现、勇于担当的青春梦想而鼓掌、喝彩。比赛结束后，集团公司团委书记于芳芳进行了点评发言并讲述了演讲在青年职业发展中具有的重要意义。赵士谦总裁对青年员工为公司做出的贡献给予了积极的肯定，并希望青年员工在安泰科技这个没有天花板的舞台上充分展现自己的才华，实现个人的梦想，共铸安泰梦，中国梦！