2013年上半年全国禽流感对农牧行业还是有影响的，此刻对农牧行业来说既是机遇又是挑点。而从事农牧行业的企业如何在瞬息万变的市场竞争中脱颖而出，拔得头筹，是每个企业管理者都在思索的事情。专业做肉类食品信息化管理系统的青花瓷软件公司本着务实的态度，深入企业，调研和聆听管理者和使用者的第一手信息，为企业量身打造个性需求。在这种大的环境影响下，天津中敖集团立足现状，勇于开拓，选择与青花瓷软件精诚合作，开创企业信息化建设，提升核心竞争力。2005年内蒙古中敖集团食品有限公司开始组建，位于新惠镇新洲工业园区，由天津中敖畜牧集团有限公司和天津市中敖畜牧业有限公司共同出资组建。中敖集团食品有限公司建有现代化的生产加工车间，采用了国内先进的自动化生产线，同时具备了排酸间、速冻库、研发室、检疫室、备宰室、隔离室、急宰圈、车辆清洗间、污水处理站等配套设施。生产过程采用国际屠宰行业先进技术，电脑自动化控制，自动和人工双重检验。产品全部经过低温排酸处理，从生产设备到生产工艺完全符合国际清真食品标准。在邵董事长和赵勇总经理的领导下，中敖集团快速发展，2013年中敖已经发展到遍布东北、华北的三家工厂，在北京上海等全国很多城市设有办事处。集团总部位于天津，紧邻首都北京的中敖集团在业务上迅速扩张，同时，管理层越发感觉单凭运用多年的员工手工处理遍布全国的业务单据，单从精准度和数据处理速度上已远远不能满足企业的业务需求，经过集团董事成员多方考察调研，了解行业情况后，分析出“青花瓷软件”的信息化管理系统是最适合肉类企业的行业软件，于是主动联系到青花瓷软件（北京）有限公司，经过与青花瓷软件（北京）有限公司的专业技术人员联系沟通后，青花瓷软件的业务团队上门做了调研，量身打造出适合中敖集团的可行性管理方案，双方于2013年5月5日正式结盟。通过软件解决了管理上的几大难点：1．从业务上建立了集团统一销售管理平台，加强办事处客户的维护和管理，实现公司总部管理的高度集权；把如经销商等客户纳入平台管理，加强对办事处的管理，为迅速扩展全国办事处的业务管理提供了平台；2．从订单管理上所有订单由各办事处及销售经理统一录入系统，由集团销管来统一分配订单，申请审批纳入流程，规范销售业务流程，杜绝人为因素；3．从财务上建立收支两条线，所有资金由集团财务统一分配管理，并建立信用控制，加强应收帐款的控制与回收，确保资金的安全；4．从价格上采用集团统一价格管理，建立价格管理及调价审批机制；5．从库存管理上对入库管理采用手持机扫描录入，可使管理者及时了解到库存情况，并为销售提供真实的可用库存数据。