随着2010年11月5号九江总店第一笔货款从网络销售平台转出，宣告了江西煌上煌的收款业务由原来人工划拨转向客户自主付款对账的新的里程碑。在这次业务转型过程中，大大节省了煌上煌各部门，尤其是财务部工作量。原来通过农行划拨方式收款，需要财务部统计每个客户的应收账款数据，再对应每个客户的银行账号做成报表发送给农行划款工作人员，农行操作完划款后，财务人员再把实际的划款数据回单取回，再录入实际的收款数据。因为经常会碰到客户不能及时打款或恶意欠款的情况，造成划款少或划不到款，致使大量账款不能及时回收的问题。现在，客户通过网上支付平台自主付款，免去财务人员每天统计应收账划款报表、实际银行划款报表、实际收款录入、POS机现场划款等相关工作，相关数据统计，如应收账款、实际收款、欠款明细也能更及时便捷的获取，同时通过业务管控，也杜绝了客户欠款情况，及大大提高了各岗位的工作效率，为企业带来了效益。2012年4月，煌上煌福建分公司正式启用网络销售平台付款，这一次，青花瓷再一次携手农行开发电子商务平台中的交易市场接口，使福建分公司的付款业务更加便捷，且企业的回款利用时间由原来的T+1模式改为实时资金利用。有效地加大了企业的资金利用率。农行电子商务平台只是青花瓷在煌上煌众多业务功能应用中的一个，现有的触摸屏配货、网上报单等功能都在煌上煌各业务岗位得到了很好应用，我们相信，随着煌上煌的上市成功，在其发展壮大的前进步伐中，一定会有青花瓷携手相伴。