智能手机和APP产业的勃兴，给手机用户的生活和工作带来种种便利，同时也给手机app开发者带来了创造新价值的潜力和市场。智能时代的手机，因为手机App变得更加好用，而手机App开发的勃兴也衍生出前所未有的新产业。智能移动化生活给我们带来了极大的便捷，APP开发给中小企业带来价值不可估量！在app软件井喷式增长的大环境下，青花瓷软件推出了青花瓷手机客户端，实现了与青花瓷erp管理系统的无缝链接，使业务处理步入了移动办公的时代。手机客户端一经推出就在企业客户中得到积极的推广和广泛的运用，给企业移动办公带来了极大的方便。下面以青花瓷手机客户端销售模块为例做一下介绍，销售模块包含手机订单，门店日结单，退货入库单及用户消息。这几个单据包含单据的列表查看及单据的编辑，根据每个登录用户的权限，用户只能查看和修改属于自己权限范围的单据。这样就达到了与青花瓷erp管理系统权限的统一，不至于造成自己的订单被他人查看或者修改。而权限大的企业领导，可以看到更多的业务单据，在差旅不便携带电脑的特殊环境下，只需一部能上网的智能手机，就能轻松搞定一些以前必须在电脑前才能完成的业务操作。单据的编辑操作，主要是业务员自身根据对企业生产产品需求，向产品生产企业提交订单。在手机上可以方便的选择到erp管理系统中已有产品，达到了与erp管理系统产品的一致性。产品数量的录入，也能根据主辅单位的换算关系，实现了主、辅数量任意输入一个数值，能同步精确换算。根据录入的产品的单价，可以精确算出产品的金额。同时在单据也能根据用户选择的购货客户，同步查出并显示购货客户的实时的往来余额，以作为下订单订购产品的多少的一个参照。这样就不会造成在不知道余额的情况下，盲目下单。相信通过上述几点已经能看到手机客户端的优越之处，相信在企业客户与青瓷软件对移动业务的不断探索，必将使手机客户端功能越来越强大，为企业客户解决更多的实际问题。时代变迁，风雨不改，移动办公的春风，正带领着青花瓷软件公司在中华大地大步向前。