 10月15日，第18届北京科技交流学术月活动 电力电子技术交流会在公司非晶金属事业部会议室召开，来自浙江大学、北京理工大学、北方工业大学、北京首科集团公司、冶金自动化研究设计院、北京金自天正智能控制股份有限公司、英博电器等单位的教授和行业专家与会，非晶金属事业部相关领导和技术骨干共计50余人参加了此次交流研讨会。此次会议由电力电子技术主办，非晶金属事业部承办，交流会由北京电力电子学会周亚宁秘书长主持，北京电力电子学会李崇坚理事长、非晶金属事业部卢志超总经理分别致欢迎辞。李崇坚理事长提出，目前电力电子朝着到大功率和高频化方向发展，围绕电源大功率和高频化举办过几次关于SiC等半导体材料的研讨，此次围绕电源高效磁性器件用软磁材料进行专场讨论还属首次；卢志超总经理就非晶纳米晶材料的国内外行业和安泰科技非晶纳米晶产业现状发展进行了介绍，同时强调高精度的非晶纳米晶材料的开发和产业发展也是为了匹配电力电子发展的大功率和高频化的需求。非晶金属事业部永丰纳米晶制品分公司总经理刘天成博士首先做了题为《非晶、纳米晶软磁合金材料的产业现状与发展趋势》的报告。从安泰科技非晶产业概况、非晶纳米晶软磁合金材料的技术基础与相关标准，以及非晶纳米晶软磁合金材料面临问题与发展趋势等三个方面进行了演讲。随后，北方工业大学副教授蒋正荣，永丰纳米晶制品分公司市场技术部副部长李广敏、产品开发部王湘粤博士、市场技术部副部长黄潇等人分别从非晶、纳米晶磁性器件、先进磁性材料在反特性可控电抗器和变压器、非晶、纳米晶磁粉芯、纳米晶软磁合金在高精度测量互感器的应用等方面做了专题报告。研讨会后，与会的专家、学者、企业人士及电力电子学会的会员在事业部领导的陪同下，参观了事业部展室、实验室和生产车间，充分了解非晶金属事业部的研发实力和生产能力。永丰制品分公司总经理刘天成逐一介绍了非晶纳米晶材料、铁芯及相关器件的技术水平和应用案例情况，对于公司生产的材料和磁件大家都非常感兴趣，并表示节能新材料的深入开发对电力电子的发展也是一个有力的推动。在生产车间，大家第一次零距离接触大规模纳米晶材料生产现场，看到了不同形状、不同尺寸的纳米晶浸漆固化铁芯和切割铁芯，并详细询问了铁芯的使用温度和可靠性，刘天成总经理为大家阐述了纳米晶铁芯用作高频变压器相对于市场上硅钢、铁氧体的综合设计技术优势，针对设计选型和电源正常运行时出现的问题，与各位专家进行了讨论和分析。在研究所的各个实验室里，大家对电源设计时常遇到的磁参数问题，得到了答案。他们不仅看到了常见磁性参数怎么测试的，还了解到了通过材料成分研发和热处理工艺可以改变某些磁性参数，进而满足了电源设计中电感和阻抗需求。磁性器件中试车间以及器件工程实验室里，大家认真观察，热烈讨论，现场气氛相当活跃。尤其是来到EMI实验室，看到正在进行的变频空调EMI测试和非晶纳米晶材料不同方案的共模电感和PFC电感，各位专家和学者很感兴趣，观看了EMI曲线的测试，并与测试人员就曲线的限值和改善方案进行探讨。最后大家看到了焊机用高频变压器的生产线和在线产品，见证了高精度纳米晶材料在高频变压器的成功应用案例，更加确定了非晶纳米晶材料的可靠性应用。    参观结束后，自动化院的专家立即与事业部的技术人员进行了专项洽谈，他们表示这次会议的意义不仅让大家对非晶材料有了进一步的认识，而且让大家对非晶材料的具体应用也有了直观的认知，他们将在非晶纳米晶材料在高频电源开发阶段的设计应用中与公司进一步洽谈。