    2001年9月27日，非晶制品分公司在北京召开了“非晶微晶材料应用研讨会”， 旨在密切与客户之间的联系，了解非晶材料在各种电源中的应用情况，进一步拓展非晶材料在电源行业中的应用市场。参加本次会议的单位主要是电源行业中的新老客户，才让总裁会见了与会代表并做了热情洋溢的讲话。    会上，刘国栋副总经理对非晶材料做了全面的介绍。参加这次会议的新老客户共有 16家，其中4个单位的代表做了非晶材料应用情况报告。报告从各角度详细介绍了非晶材料应用情况。自由讨论时，各单位代表各抒己见，气氛非常热烈。上海台达电力电子研究中心提出了非常明确的合作意向，准备将非晶材料的应用纳入2002年的重点研发计划，同时提出希望我们派人去他们公司进行技术讲座，进一步加深交流。并准备将这次会议的资料传递给台湾总部。顺德毅德华公司也是这次会议的亮点，他们对非晶材料具有浓厚的兴趣，公司总经理亲临会场，明确提出了今后的合作方向，表达了在香港开拓非晶材料市场的意愿。其他各单位与会代表也踊跃发言，从用户的角度，对非晶材料的推广、应用提出了很多希望和宝贵的建议。这些建议对明确非晶公司的经营方向、改进我们的工作、提高我们的客户服务水平具有很强的指导作用和现实意义。这次研讨会是一次卓有成效的会议。 