本人非法本，年方二七，毕业五年多，从事媒体行业，现为政法记者，算是有点法律情结的媒体人。之所以下定决心参加“中华第一考”，也与本人的法学情结有关系，高中毕业时报考了北京某高校的法学院，一分之差被调剂到了新闻学院。工作五年后，听说2016年可能是非法本的最后机会了，便想挑战一下，莫给人生留遗憾。先说一下成绩吧，卷一111，卷二113，卷三98，卷四113，总分435。讲真，查到这个成绩时十分意外。很多人高分通过之后就会把自己吹上天，说自己学得多好多好，而我作为一个非法本，突击三个月，打心底里觉得自己复习的程度远远达不到435分的水平，应该说其中有不少运气成分。今天就用平常心回顾一下自己的备考历程，写一个实事求是、不装X的攻略，供来年备战的小伙伴参考。我是从五六月份开始收集资料的，偶尔翻翻民法和刑法，听一些录音，算是warming-up吧，把这些零碎时间加起来不会超过30个小时。真正开始看书是从最后三个月，媳妇是法学研究生毕业，之前她一直告诉我司法考试备战三个月足矣，所以我就天真地相信了。但是正儿八经开始之后，发现时间真的是不够用，尤其是对零基础的非法本来说，连基本的概念都没听过，第一遍非常吃力，仅仅快速过一遍所有科目，就需要大约一个月的时间。而当你匆匆开始第二遍时会发现，有些科目好像没看过一样。所以，在三个月的复习过程中，我一直都是在赶进度，特别心累。前一个半月很煎熬，每天到单位打卡，偶尔也写个稿子，虽然多数时间是用来复习的，但是工作上的焦虑始终像块石头压在心上；还有38天时，发现实在看不完了，厚着脸皮去找领导请了假，卸下一切包袱，集中备考。由于时间太紧张，我原本打算看三遍书，做三遍真题，但最终讲义只看了两遍，多数科目的真题只做了两遍，像三国法、经济法更是连一遍都没有做完，最后几章都放弃了，好在这些章节真题重复率并不算高。根据以上惨痛教训，本人的建议是，非法本如果能够相对集中备战，时间最好在4个月以上，第一个月用来过一遍所有科目，做到心中有数，第二个月再分科夯实基础，并同步做真题，保证三轮讲义，三轮真题。本人喜欢闪电战、突击战，不擅长持久战，战线不宜拉得太长，就是要一鼓作气，一举拿下。如果实在有大把时间，建议前期多啃啃民刑就OK了。一句话，不要把3000米跑成马拉松，否则越往后越没劲了。我的备考时间大约在800-900小时左右，建议大家也起码保证在此之上，若条件允许，再多个200-300个小时更好。现在辅导机构和老师那么多，到底看谁的书，听谁的课？在复习之前，我也曾纠结于此，上网看前辈们的经验贴，有人说这个老师好，有人说那个老师好，众说纷纭，瞬间就蒙圈了，似乎患上了选择恐惧症。好在时间紧迫，很快我就发现自己根本没得选择了，那就不纠结了，一个老师跟到底！你要相信，只要你认真学，再差的老师也能把你教过。况且，辅导机构的老师水平差得并不大，只是讲课风格不一样而已。我用的几乎所有讲义都是厚大的，土豪金讲义、土豪银真题和119背诵版。我没有报辅导班，但是厚大APP上会更新每个阶段的授课音频，对我这样的非法本考生来说，实在太有帮助了。我认为，老师的作用主要有两点：一是深入浅出，帮助你理解；二是直接划重点，知所取舍，正如民法老师钟秀勇所讲，“司法考试是座桥，走过去，不要在上面盖房子。”虽然是零基础，但由于时间紧张，我并没有听基础先修班的音频，而是直接听的系统强化班，这个阶段是非常重要的！司法考试号称“中华第一考”，到底难在哪里？窃以为，在于多，实在太多了。有网贴说，复习司法考试要看上千万字的材料，所言不假。司法考试的确科目多，法条多，真题多，陷阱多。而且，要在短时间内掌握，这就更难了。如果三个月复习一科，然后每科单独考试，及格就so easy了。可司法部说，偏不。当然，难中自然也有易。在中国，只要是考试，就必然有取巧的方法。司法考试总分600分，及格则过关，你只要考到360分就ok了，可为什么每年只有10%左右的人能够及格呢？甚至有人复习时间长达一年，或者考好几年，仍然不能及格呢？我觉得，几经磨练之后，其中有很多没有通过的考生已经打下很好的法学功底，起码远在我之上，之所以考不过，主要还是方法出了问题，好钢没用在刀刃上，被那些细枝末节的东西束缚了手脚。每科150分，我们简单分配一下，如何能够达到360分，最均衡的当然是每科90分以上，但是科目之间难度不同，这种目标很难实现。各科中最容易拿分的自然是是卷一了，卷一考察的科目包括社会主义法治理论、法理学、宪法、法制史、职业道德、经济法、三国法，基本都是背诵科目，从应试角度讲，这些科目对非法本考生来说至关重要，因为法本考生基本也是从零开始，而且没那么多需要理解的知识点。因此，我认为卷一一定要把目标定在100-110分之间。我放弃了法制史，卷一111分，成绩只能说中等，120+的大有人在。所以，筒子们，一定把卷一搞定，最起码也要保证在100分以上。卷二和卷三几乎每年都很难，且有逐渐增加难度的趋势，2016年更是如此。卷二包括刑法、刑诉和行政法，卷三包括民法、民诉和商法、知产。民法和刑法是司考之王，出题最为灵活、刁钻，除了天赋异禀之人外，多数考生都有一个天花板的问题，复习到一定阶段之后，提高的空间十分有限，因此如果时间不充裕，民刑保证拿到平均分就OK了。行政法一向是老大难，分数更是不好拿。因此，我认为卷二和卷三要把复习目标定在90分以上。卷四是主观题，今年考了两道论述，五道案例分析题，其中行政法既有案例分析，又有一问大论述。主观题考察非常综合，阅卷也存在弹性，因此是不确定性最强的一卷，有可能得到120+，也有可能只有六七十分。（据说，2015年司考中，这种悬殊最为严重，有考生称，前三卷300+，第四卷只得49分，未经证实）但我认为，只要前三卷知识点掌握扎实了，第四卷注重点答题技巧，可以拿到90分。综上，你至少要定下这样的复习目标：卷一100-110，卷二、卷三、卷四各90+，尤其是卷一，如果能拿到110分，意味着可以承受最弱一科只考70分的风险。在一个司考群里，有一名考生卷一拿到将近130分，卷四只有60分，总分还是通过了。举这个例子并不是鼓励大家偏科，而是以此强调卷一的重要性，得卷一者过司考，诚如是也。下面就各科如何复习，简单谈一下我的一些心得。我个人认为，不管你计划投入多长时间，民法和刑法都一定要放在前面复习。其一，民刑是实体法，有案例不枯燥，可以带你开个好头；其二，民刑的知识点可谓浩瀚如海、波谲云诡，光靠背诵应付不来，需要理解和运用；其三，民刑复习一段时间后，你会发现似乎碰到了天花板，提升的空间并不大，可以说，第一轮能否打好基础最为关键；其四，到最后一两个月，大部分时间会用在投入产出比更高的背诵科目。本人就是先看的民法，由于我开始地略晚，所以放弃了很多，重点看的物权法、债法和合同法，总则只略了一遍，合同法主要看了买卖合同和租赁合同，其他合同基本都放弃了。还有就是继承法和婚姻法，我看往年一共只考4分左右，所以打算在考前一天快速过一遍，趁热打铁上考场，但是最后发现实在没时间了，一点也没看，结果今年这两部法考了将近10分吧。所以，继承法和婚姻法还是不建议放弃，因为知识点都考透了，把真题研究好，不管考几分，基本应该都能拿起来。之后看的是刑法，总则看得比较扎实，把总则部分整明白，看分则时就会轻松得多。刑法分则主要看了三大块：一是杀人、强奸、抢劫、诈骗等涉及人身和财产的犯罪，这是传统的重点罪名，案例分析几乎每年必考；二是信用卡诈骗罪等金融犯罪、生产销售伪劣产品等经济犯罪，这些是近年来的热点罪名；三是刑法修正案九的新增和修改罪名，比如贪污贿赂罪、考试类犯罪等。其他的小罪名，我建议看一遍，知道有这个罪名就行了，根本没有时间深究。民法、刑法、民诉、刑诉，号称司法考试的“四大天王”，重要性不言而喻，所以接下来我看的是两大诉讼法，这个时候，已经只剩70天左右时间了，每科用四天左右过了一遍。说实话，第一遍没有记住多少东西，充其量算是知道了主要的概念。但是在二轮复习中，我在诉讼法上下了不少功夫，每天早上拿出一个小时背诵。商经可以直接用一本鄢梦萱的119讲义，其实这本书也太厚了，建议跟着她的课走，她标注为次要点的，可以直接放弃，只看第一重点。商法很重要，千万不要吝惜时间，因为每年都要考案例分析，公司法和合伙企业法重要的知识点就那么多，都要掌握好。破产法比较难，分值也不高，一共6分左右，有人建议放弃，但因为我个人比较感兴趣，还是花时间把讲义吃透了。最头疼的是经济法，差不多三十部法，基本都是小法，随便扯出一个法条，都可以把你考懵逼。在这方面，我的教训是惨痛的，花了大量时间，什么票据抗辩、追索、回头背书，自以为都记得滚瓜烂熟了，但是考试时发现，多选题中总有那么一两个选项拿不准，基本还是做不对。所以，经济法的真题做得再多，稍微一变形，还是不会。与其眉毛胡子一把抓，不如把主要精力放在必考的重点上，比如双反法、劳动法等，这个倒是老师会在音频中说，如果没时间的同学，直接放弃次重点就可以了。（ps：今年的经济法有点坑，都说新法必考，但是环保法、食安法都没怎么涉及，不过我还是建议，仍然要先看重点法和新法，毕竟命中的概率更高。）再重复一遍，经济法一定要懂得舍弃！行政法也是要命的一科，知识点又多又枯燥，复习起来非常痛苦。建议时间紧张的考生只看行政许可、行政处罚、行政强制、行政复议、行政诉讼和国家赔偿就行了，尤其是要搞懂那个图，什么条条管辖、条块管辖，民告官到底要告谁。至于什么公务员法等等等等，就去他娘的吧，一是没时间，二是看了也不会。前两个月，我就是干的上面这些活，每一科快速过了两遍，第二遍时同步做了一遍真题。理论法和三国法，我是最后一个月才开始看的，之前书都没翻过。三国法虽然每年只有30分左右，但是知识点非常集中，法律适用法就占了1/3，除了少数几道冷门知识点外，其他就是一个字，背。然后用一周时间，看了一遍社会主义法治、法理、宪法和职业道德。只要你根正苗红、三观不歪、拥护我党，社会主义法治理论基本可以拿满分，且近几年分值很高；法理就不说了，只要不傻，稍加复习，多数都能作对；宪法很重要，知识点很杂，但是功夫到位，也是非法本容易拿分的科目；法律职业道德主要靠常识，翻一番，做做真题就行了。咳咳，还有法制史，这个我实在没有经验，因为中外法制史我都放弃了，一页书没看，一道真题没做，考试时全蒙的C。其实这也是个经验，如果实在没时间，7-11分的法制史可以扔掉了。先说我的情况：每一科目基本都是2遍，第一遍看书（民、刑、行政法用的是厚大土豪金讲义，其他只用用的是背诵版），听的是厚大系统强化班音频，注重对每一个知识点的精讲；第二遍是看厚大119讲义，听的是119音频，注重知识点之间的串联。119是一个精简版，适用于二轮复习，我认为，司法考试看书一定要越看越薄，既然看精简版的讲义，就要把一轮使用的土豪金讲义完全放下，因为没有编入精简版讲义的，说明都是次重点，不管你一轮时多么爱它，都要忍痛割爱。特别说明：民诉、刑诉和宪法，我看得更多一些，民诉刑诉各背了4遍，宪法3遍，主要是在复习其他科目时穿插着背诵，因为遗忘是有规律的，要学会循环记忆。关于真题：我原计划做3遍，但是后面发现，时间根本不够用。一轮复习时，由于基本概念都不懂，所以没有做真题（民法除外，讲义中有一些经典真题）；二轮复习时，做了第一遍真题，尤其是民刑，还是很认真的，用心看答案和解析，感觉做题确实比单纯看书效果好很多，知道怎么考了。二轮复习结束时，我只剩下一个月的时间了，而且当时整个理论法学和三国法还没有开始。这时候，讲义只看了2遍，真题只做了1遍。而很多辅导机构的老师说，教材和真题至少都要弄三遍，显然当时我的复习是远远不够的。那么如何在最后20天（刨除理论和三国）补上这个短板呢？只能退而求其次了，我的办法是，第三轮复习是必须的，但是要因科而异，比如民法我是用2.5倍的音速，把119音频又快速听了一遍，回忆一下知识点，同时把多数真题又看了一遍，这一遍很快，主要是看解析；而刑法，我完全把讲义扔了，直接看历年真题，因为解析很详细，基本就等于回顾讲义上的知识点了，超出真题范围的果断放弃了；而刑诉民诉，我还是主要以讲义为主，反复去记忆，真题只看了1遍错题；商经和民法类似，先用2.5倍音速重听了一遍119音频，然后把错题看了1遍；行政法重点看了一遍行政处罚、行政许可、行政复议和行政诉讼的真题，同时看了一遍行政复议和行政诉讼的简化版讲义；理论法学所有科目，只做了1遍真题；而三国法比较失误，最后时间太紧张，最后几章的真题没有做完，好在重复率并不高。以上是我的情况，个人感觉是，复习非常不充分，辅导机构老师说的没错，教材和真题各3遍才是比较保险的。最后那段时间我经常感到懊悔，为什么不再提前一个月复习呢？这样就能多看一遍了。司法考试有大量的知识点需要记忆，而且特别容易忘，本人不善于死记硬背，尤其是像一些没有太多逻辑关系的社会主义法治理论和程序法，我怎么也记不住。我更擅长的是寻找其中的逻辑关系，或者编一些顺口溜，这个过程会比直接去背诵耗费更多时间，但是可以一劳永逸，口诀记忆一旦记住了，短时间内就不会遗忘。在此，举几个我自己编的口诀，供大家参考，我就不一一说明其中含义了，大家复习到相应部分时自然能看懂。必须说明一点：不用照葫芦画瓢，口诀因人而异，这些口诀可能与我的生活经验相关联，却让你觉得摸不着头脑，关键是将知识点与自己的记忆特点结合起来。比如在劳动法中，哪些情况下解约后用人单位不需要支付经济补偿金，我编的顺口溜是：过错辞职你自愿，期满高平你不愿。死退补贴本就免，新的东家不重算。非全日制的小时工有何特点——4可3无：可口可书，可多可解，不试不补，不超十五。劳务派遣工合同的解除：老弱病残孕，用工不可退；用工裁破变，用人不可解。民诉中，哪些情况下不适用简易程序？我编了一句话：小三（三撤之诉）说，不明（下落不明）人员太多（三个多），可能重审再审，不能用简易。哪些情况下不使用小额诉讼程序？我的口诀是：人财要确权，涉外加知产，一审难评鉴，小额不能管。因为编的口诀很多，在此就不一一列举了。鄢梦萱的商经119，里面有很多口诀，读来朗朗上口，特别容易记忆。几乎所有的考试都会有窍门和禁忌，司法考试也不例外。下面就个人情况，简单扯几点，想到哪里说到哪里。最大禁忌：考场上千万不要随便改答案。这个道理似乎从中学时老师就会反复讲到，但是真要戒掉这个毛病，实在太难了，本次考试我就有血淋淋的教训。四卷中，只有卷一我觉得比较简单，提前40分钟左右做完了，把答题卡检查一遍之后，就开始手贱了。在做题过程中，有一些拿不准的，我就用笔圈出来了，当然还要重点检查这些题目了，越看越不对劲，改了3个多选题，一个单选题。教训很惨痛：就是那么巧，原来都做对了，白白改错了7分。所以，一定要相信自己的第一感觉，如果不是十分确定，或者是涂卡错误，千万不要轻易改动。严控时间：前三卷每卷的考试时间为3个小时，一道单选题、多选题和不定项各用多长时间，然后涂卡多长时间（因为有多选和不定项，涂完150个题，真的需要很长时间，必须预留出来），都要计算好，宁愿将不会做的题目放过去，也不要磨太长时间。卷二挺难，即便是最简单的单选题，我还是有好几道拿不准的，果断放过去了，保证后面题目时间充足，最终成绩是113,；而卷三中，民法有很多题目出得很偏很怪，我就陷进去了，结果导致50道单选题就做了70分钟，一看表就慌了，很多多选题和不定项，自己其实复习到了，但是根本没有时间分析，蒙了很多，35道多选题，我只做对了13道，最终卷三成绩只有98分。卷四！一定！要练！虽然我卷四考了113分，就今年卷四相对压分的形势来讲，这是个不错的分数，但说实话，有一些运气成分，因为民法、刑法、民诉、刑诉的案例分析题恰好都是我看到的知识点。坦白说，我考前从来没有完整地练过一套卷子。刚着手复习时曾暗下决心，8月份以后每天要拿出两个小时练卷四的案例分析题，但是后面时间实在太紧张了，只练过一道民法和公司法，便不了了之。平时没用工夫，导致我根本掌握不好答题的节奏，时间安排不合理，答题顺序不合理，卷面书写不整洁。卷四考试时间为3个半小时，一共七道答题，平均每题的作答时间为30分钟，乍看起来觉得很宽裕，实则不然。因为每一道题的材料都很长，而且每一道案例分析都有6—7问。我们分解一下：如果迅速读材料用时5-10分钟，那么每一问的作答时间实际只有3分钟左右。不明觉厉啊！时间真的很紧张！我考前只是答题算了一下，每题30分钟，所以拿到试卷之后就开始闷头答题，答完第一道大论述时，已经过了40分钟，超时10分钟，当时还觉得可以在后面提速，抢回一些时间。第二道刑法案例分析又没有刹住车，写了1000多字，做完这道题时才发现，后面还有个大BUG！最后一道行政法案例分析题竟然还有题中题！第四问是要求写一篇不少于500字的文章，这可相当于多出一道大论述啊。一下就慌了，写字都开始打哆嗦了。后面的案例分析，不管会不会的，几乎每一问都是三两句话完事儿。上面都是血淋淋的教训，如果勉强说点经验的话，那么就是：案例分析会答的题目一定要稳准狠，直接答出关键知识点，因为阅卷时踩点得分；论述题不管会不会做，一定要答满，因为没有标准答案。之所以写的字数很少，仍然考了113分，我觉得最重要的原因可能是，民刑和民诉刑诉我基本都答到点上了。最后说一点吧，司考不仅是个体力活，更需要强大的毅力。如果抱着考着玩或者来年再战的心态，要么坚持不下来，要么三天打鱼两天晒网。当然，也有很多过了司考的人说，我就随便翻了一下书，有时间就看看，准备俩月就过了。对于这种人，我没考之前是无比崇拜的，真乃法学奇才也，但是在经历过之后，我可以十分确定地告诉你，这种人太能装了，无非就是为了吹嘘自己有多聪明。我是下定了十万分的决心，经历了十分痛苦的三个月，才过了司考。根本不了解到底看到什么水平才能过司考，一想到只有10%左右的人才能及格，内心就十分焦虑，全程忐忑。平均每天保证8-10小时，状态好的时候就看12个小时，状态不好的时候就适当放松，除了偶尔的休息日之外，一般不会低于6个小时，总复习时间绝对是能够达到900个小时左右的。那么多知识点，没有最基本的时间保证是很难消化的。复习中，也曾想过放弃，不光是身体上的煎熬，关键是心里没底，总觉得自己是非法本，开始得又有些晚，凭什么就能考过法本呢？因为科目太多，周期太长，每开始新一轮复习，都会觉得是从零开始，直到考前一天，一些科目已经十几天没有看过了，本来打算考前一天通宵，把讲义迅速翻一遍，但是我看了一个小时就坚持不下去了，感觉好像全都忘记了，连最基本的累犯构成要件、不同刑期对应的追诉时效都记不准了，当时真是特别崩溃，干脆把书一扔，上床睡觉了。但是考过之后，跟一些考生交流才发现，其实大家都差不多，没有人能够做到面面俱到。某机构的辅导老师说得对，对于所有的考生来说，600分的题目中基本都有超过200分是不会做的，关键是能否把多数人都会做的题目做对！所以，一定不要怀疑自己，一定要坚持下去，只要态度认真，功夫到位，通过的概率就很大！因为，在全国58万考生中，可能有30万早已经放弃了，只是到考场上走个形式、当个分母而已，最终跟你pk的人并不多。最后祝愿大家能够顺利通过2017年司法考试。厚大学员：宋立山