经过了大概8个月的准备，当11月22日早上8点开始疯狂用手机和电脑刷新司法部网站时，我对考试结果的期待达到了顶峰。一遍又一遍的点击着查询，十分钟后，终于出来了结果：卷一102，卷二96，卷三93，卷四93，总分384。这是个让我意外的结果，真的没想到。那个时候眼角真的流下了泪水，虽然已不是第一次经历着这样的场面，但对于我这个已经34岁在职的非法本考生来说，还是激动不已。好吧，还是说说我对于司法考试的看法和理解，以便对以后的考生有所提示，这才是写这篇文章的最主要目的。本文很多的内容源自本人写的《分享注会经验 品读人生哲理》、《分享注会经验 品读人生哲理》（终极版）的文章。这两篇文章曾发表于中华会计网校的论坛上，并于2014年、2015年征文活动中分别获得一等奖、二等奖。一、自我情况介绍本人今年34周岁，毕业于国防科学技术大学信息工程专业本科，中国注册会计师协会非执业会员。我是曾经是一名军官，一直在基层连队服役，去年转业来到沈阳仲裁委员会。参加工作以后，发现自己在法律知识很是欠缺。另外，单位很多同事都是法律专业，科班出身，这就使我感到自身的差距还是很大的。于是，我果断地选择了参加2016年司法考试。一是想通过考试来以考促学，二是如果能通过，也算是和同事们保持一致吧。就这样，从1月份开始，我投入到了司法考试备考当中。二、关于方法和方法论很多人在考试之前总是希望通过看别人的经验，从中能找到一些捷径和方法。我一开始也是抱着这样态度。看了很多文章，大部分人都是把自己备考的点点滴滴记录下来。比如，什么时候开始的？每天用了多少时间？书看几遍？题做了几遍……纵然这些做法很详细，但都忽略了一个问题，就是人与人的区别。每个人都有着不同的经历，不同的生活，很难会有太多重叠的地方。有的人可能有基础，学起来很轻松，书也不用看太多，而有的人基础薄弱，甚至是零基础，当然就得看的更多。所以，我认为，经验类的文章应该更多的去介绍方法论，而不是方法。方法论就是方法的方法，方法的原则。只有掌握了原则，才能站在更高的角度去认识司法考试，才能结合自身情况去运用。如果只是一味去给别人介绍自己的方法，却没有去总结其中的原则，很可能会误导别人，并不能达到本意，而仅仅是记录自己的一段经历罢了。三、把持正确的态度你要明白司考到底意味着什么？它可以成为你改变的机会。但要通过司法考试是一个很艰辛的过程，你必须付出很多时间、很多精力，牺牲周末、节假日，忽略家庭或者工作等等。这是你在选择参加司法考试前必须想明白的，你到底有没有勇气和毅力放下这些。如果不能放下，还是不要参加的好。因为大部分人都不是天才，具有过目不忘的本领，没有足够的时间是不能够达到目的。司法考试是很难的考试，但它毕竟是一张卷纸，都是有标准答案的，不然就没有评价标准，就无法得出分数，也就无法知道你是否到达标准。资格考试都需要有实践作为基础，不然就失去意义。从这个角度讲，考试的理论是要有实践性的，考试的实践必须是有标准答案的。所以考试的理论要比纯理论浅，考试的实践不同于实际工作中遇到的情况。很多人都通过了考试，他们当中也并不都接触过实际工作的，甚至很多是零基础，看来司考并没有那么可怕。难的到底是什么呢？坚持！我要提醒你，如果你决定参加司考，那你一定坚持到底，不然还是不要考了，不但要耗费了太多的时间，还会让你养成轻易放弃的习惯。2016年报名的人数达到50多万，而实际参考的只有40多万，参考率才75%。司考确实吸引人，如此多的人报名足以证明。可当走进考场的时候，你就会发现都不会满员参考。有的人参考了，却睡起大觉来。再说通过率，这几年基本都是在10%-15%之间，看似很低。但你要仔细去思考这里面有多少人是认真准备的，有多少人是没认真学的，有多少是学了却没学明白的，有多少人是报了名仅仅去参加下的。所以，真正用心学而且学的差不多的都过了。在备考中，你要每天利用点滴时间去反复温故，不能急于求成。考试中，你要稳扎稳打，一个选项一个选项去争取。考试后，你还要至少等上2个月才能知道成绩。如果你坚持到最后，获得最宝贵的不是那张证书，而是不断挑战和征服自己的勇气，战胜困难的决心和能力。四、采取正确的战略1938年，毛主席写下了军事名著《论持久战》。文章里指出当时国人的两种错误观点：亡国论和速胜论。持亡国论的人认为，日本的军事实力过于强大，我们很难与之抗衡，估计很快就会被日本打败；持速胜论的人认为，当时我们已经在某些战斗中战胜日本，所以日本并没有想象中的那么强大，我们会很快将敌人击退。毛主席指出，我们与日本相比，军事能力明显要低，这是一个劣势。但日本的供给和人员要逊于我们，同时我国地大物博、资源丰富，而且日本发动的战争是侵略性的，得道多助失道寡助。我们具备三个优势，日本具备一个优势，最终胜利是属于我们的。但是，鉴于军事实力的差距，这将是一场持久战。我们同样可以套用这种思路来面对司考。很多人面对司考也是两种观点：逃避论和速胜论。持逃避论的人，一提到司考就会立即退缩，只会说：太难了，不可能考过；持速胜论的人，总是想着一口吃个胖子，立即拿下。客观的说，司考绝不是想象中的那样难考，但一年能过的人也是少数。那些在网上扬言看一个星期或者几天的书就可以通过的人，多半是夸耀自己。即便是这种情况，也大都有基础，或者以前考过。相当多的人处于这两者之间。司考的难度在于内容多，具有一定的深度。但毕竟还是有重点范围的，主客观题目的设置是有限制的。我们可以听老师讲解，自己看书复习，研究历年真题，多做练习，充分利用自己的时间，集中精力，战胜司考并非不可能，只不过这将是一场持久战。白崇禧曾用12个字概括《论持久战》——积小胜为大胜，以时间换空间。我想，用这12个字来面对司考也是适合的。五、制定合理的战术我们最终的目的是通过考试，600分的卷子，及格360分。就是说，如果你答了540分的卷子，正确率必须达到70%。如果你答了480分卷子，正确率必须达到80%。以此类推，在复习的全面性和准确率中，你必须要权衡这个关系。如果你的时间很充裕，一定要全面。如果你的时间不充裕，至少老师在讲课中提到的重点内容，一定要牢牢掌握。不管是哪一年的考试，重点内容必然会考察，这些重点内容拿到分数，及格问题就不大了。六、复习的方法 第一，关于计划。早计划，不但可以保证时间，而且还会留有余地。要知道，计划学习的时间肯定比实际学习的时间要短。计划要尽量详细，针对不同科目，不同时间段，不同学习方式等。然后严格落实，绝对不能三天打鱼两天晒网。在不断落实过程中还要修改计划，使之更贴近实际情况。学习的流程是听课-自学-做题，反复进行。对于零基础的考生，听一遍课是很难有效果的，至少要两遍以上才行。自学的环节就是要把听课的内容消化理解，变成自己的东西，然后通过做题得到巩固。最后，还得听课，此时你会发现自己升华了。这样，反复进行，成功就不远了！第二，关于时间。之前说过，司考最重要的是坚持。每天，你都要花点时间去学习。至于该用多少时间，不同的人肯定情况不同，但总体来说至少要保证2～3小时。最好能连续学习，当中不要中断。周末、节假日的时间尤其显得珍贵，可以保证你充分的学习时间。不过，很多人都会觉得休息时间不应该太累，好不容易才空闲下来，再去看书、学习，是不是对自己太苛刻了呢？不过之前我也说过，如果你不能坚持，趁早不要考。要知道，司考是需要大量时间堆出来的，时间不到，是不可能及格的。如果你的工作时间太忙，整块的时间不能保证，就必须得充分利用零散时间。你可以把课件视频或音频都拷到手机里，坐公交车时、工作休息时都可以听一会，不要小看这些时间。你把它们加起来，一年下来，也是很可观的。七、阶段划分首先说明一下的是，这个阶段划分仅仅是我个人的意见，并不一定适合任何人，大家可以根据自身情况参考。（一）基础学习阶段（2016年12月-2017年5月）此阶段最重要，历时时间也最长。主要目的是对司法考试建立起总体的框架，熟悉、记忆相关的法条和知识点。这个阶段不要着急，慢慢来，先看民法，刑法，这两科知识点多，不好理解，需要多花些时间。然后再依次看刑诉，民诉、商经、行政、理论、三国，这些科目普遍特点是记忆的更多，理解的少，放在后面学比较好。边听课，边记忆理解。先把知识点学懂，可以记不住，但一定要理解。可以适量的做一些题目，不必纠结对错，主要是帮助理解知识点。（二）真题练习阶段（2017年 6月-2017年7月）真题是最好的练习题，通过真题来检验基础学习的效果，查找自己的不足，及时回顾知识点，可以达到巩固提高的目的。做真题时，要将题干和选项建立起联系，在读题干时就要思考题目可能考查的知识点，再看选项进一步分析。并且还要揣摩出题人的出题思路，不断总结。最后达到一种境界，就是在读题的过程中就想到了此题的考点，同时把此考点拓展开，思考那些和题干有关，但还没考查过的知识点。真题的遍数要因人而异，不要拘泥于3遍还是5遍，以达到适应考题、理解知识点为标准。（三）考点必背阶段（2017年8月）厚大的119系列是各科的精炼考点，一个字“背”。必须熟记，达到合上书本就能把相关知识从头到尾简要叙述出来。记忆的方法很多，我觉得一定要大声朗读出来，减少默背。多年的经验告诉我，大声朗读出来往往能够更好把知识点记住。此阶段还需把握重点记忆的学科，注意性价比。比如，刑法、民法虽然分数高，但鉴于前期的基础，在这个阶段性价比就不高，把时间用在商经、刑诉、民诉、行政、三国、理论这些不需要太多理解而需要记忆的学科，分数提高会很快，性价比会很高。我们不是在学习知识，而是要通过考试。（四）冲刺考点阶段（2017年9月）这个阶段主要解决两个问题：第一，结合厚大出的168题和冲刺题，把知识点再复习一遍。168题和冲刺题往往是司法考试最容易出题的点，涵盖了80%以上。把这些点搞懂，及格就没问题了，关键是多做几遍。第二，还要把之前做错的真题或者其他题目再看一遍，避免同样的错误再次发生。最后，特别要注意一个问题，放弃的念头会在各个阶段都会出现，尤其是7月下旬至8月中旬。这个阶段各科都分别学完，要混在一起复习了。你会发现之前复习的各科都忘了，没几个能想起来的，这是很正常的现象。因为前几个阶段的复习过后，各科知识单独都很清楚，但大脑里并没有把它们合理分开，搅在了一起，就导致相互影响，想起这个又忘了那个。我们就感觉自己复习的不好，还有一个多月肯定是不能过了，于是就放弃了。我当时也差点放弃，还好我家老太太一句话惊醒了我：“不管你能不能过，你都要试一下，毕竟准备这么长时间了！你不是惧怕司考，你是惧怕失败罢了！失败又不丢人，去吧，好好学习去吧。”现在想起老太太的这番话实在太对了。其实一旦过了这段难熬的时间，你会发现并不是自己复习的差、能力不够，这只是个必须经历的过程。其实自己学的还可以，很多东西都能想起来。实际上就是各科知识在大脑中自然分开了，各自形成了体系，明朗了。所以千万不要放弃，不然你就被错觉误导了，从此法律界又少了一个冉冉升起的新星。八、关于考试的技巧司法考试前三卷每一卷都是100道题，时间是3个小时，每一个题平均用时1.8分钟，还要包括读题和涂卡的时间。单选简单些，答题时间基本要控制在40-50秒，多选基本要控制在1分钟左右，不定项的题干长、难度大基本要保障在2分钟的时间。这样分配时间应该是合理的。所以我们分析一下是否有一些技巧，能够保证我们短时间内有所提高。但技巧这东西并不能改变根本，只能在你充分复习的基础上有一定的提高。从今年的考试来看，不再像以前那样在题干处通过“哪些是正确的”或“哪些是错误的”这样设置来使考生犯意识错误，基本都是“哪些是正确的”这样的提问方式来询问。我们只要把题做对，就能得到分数。单选就不用说了，主要谈谈多选和不定项。既然是多选，必然有两个以上答案。如果直接能做出答案，那是最好的。很多时候我们不知道到底哪个正确，甚至题干都读不懂。此时，该怎么处理呢？首先，我们要确定哪一个肯定是正确的选项，然后以这个选项为基础倒推题干或者其他选项，争取再能确定一个错误的选项，这样我们就更向前进了一步。再根据已经推出的选项最终确定到底哪些是正确的。根据经验，各个选项之间很多是有普遍联系的，一般不会孤零零的独立存在。可能在你确定一个正确选项时，有些知识点就会浮出水面。我们要善于挖掘这些选项的联系，起到提示自己的作用。再说不定项，肯定有一个是正确的，这就是说，当你发现所有的题都是多个选项时，肯定是有不对的。其实方法和多选差不多。有的不定项答案是一个选项，也许你未必知道哪个选项符合题干的要求，但你会发现有个选项和其他选项是格格不入的，通过这个选项不能得出其他三个选项，当然它就是答案了。还有一个就是卷四的问题，由于都是主观题，需要书写，所以也要采取正确的战略。首先，书写要工整，倒不需多好看。不管答的怎么样，至少阅卷人会给你很高的印象分。其次，主观题其实也是客观的延伸，本身还是那些知识点，只不过需要自己写出来，所以要以第三阶段复习效果为基础。最后，还有一道论述题，基本上就是调整卷面的分数了，你能明白啥意思，只要不跑偏，多写些法言法语，分数应该不会太低。九、启示我是一个工科生，虽然曾经考过注会，但不得不承认这种理工到文科的思维颠覆，给我带来了三观改变的巨大阵痛。工科和文科相比，一个是底层基础，一个上层建筑。工科往往是注重细节的研究，而文科往往更加宏观的看待事物。以前我总是习惯纠结细节，凡事都要问个究竟。关注什么是对，什么是错。但实际上，万事万物并不都是绝对的，没有真正的是与非。如果站在更高的角度，你会发现是非问题是同时存在的，我们不应该把它们分开对待，应该包容。既然国家一直强调顶层设计，那我们每一个人都应该有人生的顶层设计，也就是上层建筑的意义。人生就是由无数个选择组成的，每一天、每一个阶段都需要选择。我们经常会说，如果当初怎么样，就怎么样。其实，并非如此。每种选择都会存在优缺点，没有只有优点的选择。换句话说，不管怎么选择，最后都会有自己感到遗憾的地方。关键是在选择前，你是否看到了每种选择结果的优缺点，你更看重它的优点还是忌讳它的缺点。很多人总会对过去耿耿于怀，原因在于当时他并没有一个合理的预判，没有分析可能会有怎样的结果，当然就更不可能分析结果的优缺点了。但他们却把这些归结于时运，归结于客观原因。有一句话，运气是成功者的谦词，是失败者的借口。形式和实质总是存在的，实质真的重于形式。比如，说一个人是否成功，大部分人总会用金钱和地位来衡量。但这是否真的是成功呢？至少形式上看是成功的。实质上是否成功可不可以用金钱和地位来衡量呢？这就有些难了。当你没有金钱和地位时，当然会说这是衡量标准。如果你有了金钱和地位，你还会这样说吗？那些已经成功的人，往往会说金钱和地位都是浮云。其实，这些人也说到了人生的实质。人们不断追求物质财富，目的无非是为了更好的满足自己精神需求。但物质本身不能给人带来快乐，它们只是满足精神需求的外在形式。如果你没有物质，不一定不快乐；如果你只有物质，最后肯定不快乐。事物的发展总是需要经历一个过程，正如那句话：世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。一步登天的背后，注定是巨大的付出，可能是有形的，也可能是无形的。付出和回报往往不是充分关系，而是必要关系。这就要求你必须得耐下性子来，不能总是关注是否得到了。当量变的程度还不足以达到质变时就放弃了，自然不可能实现自己的理想。现代社会急功近利的思维大行其道，可有的事情真的不能这样去做。所以，很多人去报名、买书，可真正走进考场、认真考试的人确实不多。开始时他们想象的不错，但随着学习的不断推进，内容越来越多、越来越不好理解时，他们觉得太难，于是就放弃了。实际上就是没有达到一定程度，怎么会有效果呢？一件简单的事重复一千遍就不简单，一件容易的事重复一千遍就不容易。当你把付出看的重时，回报往往接踵而至；而你把回报看的重时，可能就不会来了。这与步枪射击有点类似，你必须时刻看清枪上的两点，靶子在视野里是模糊的。有意击发，无意响枪，基本枪枪十环。参加司法考试，过与不过你都得煎熬。只是，没通过考试，结果煎熬；通过考试，过程煎熬。陈欧曾说过：所谓的光辉岁月，并不是后来闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的偏执！每年一到11月份，大家在群里各种歇斯底里，各种抱怨。等到成绩一出时，往往热泪盈眶。每个人都付出太多了，只为了得到认可。当那张证书拿到手时，真的没什么感觉，它只是承载了一段不可磨灭的岁月。最后，以一段网上看到过的话结束我的文章：那些生命中最难捱的时刻你都应该试着独自熬过去，无论你有多渴望某个人能给予你帮助，都要忍耐，再忍耐一番。用最孤独的时光塑造出最好的自己，然后才能笑着对旁人说起那些云淡风轻的过去。在你荣光满面的时候，你才能微笑着当众讲起那些不堪的日子，并且，那些坏的过往才会成为构建你现在的好的一部分，才会不可分割，交相辉映。厚大学员：曹硕