一分厂：稳定压倒一切坚持就是胜利针对“非典”疫情在涿州一分厂的部分员工中产生的恐慌情绪，在非晶公司领导的统一部署下，多次召开班组长以上干部会，向大家通报情况，宣传有关科学知识。通过迅捷有效的手段，在极短的时间迅速消除了恐慌气氛，员工的情绪逐步稳定下来。在这非常时期，无论对于企业还是每一个员工，都是一次严峻的考验。能否顺利渡过这个难关，关乎企业的生死。生产不能停，设备不能停，这是激荡在一分厂员工心中的声音。根据当时北京的情况，本着对员工和企业负责的原则，除每天定时消毒以外，自4月23日起，停开发往北京的班车，号召全体员工放弃“五一”休假，继续坚守岗位。在“五一”期间共生产非晶带材５吨，滚剪带材３吨，互感器铁芯０.５吨。在坚守涿州的这段非常时期，才让总裁委托总裁助理李俊义两次来到涿州看望坚守在生产一线的员工们。带来的是安泰总裁班子的关怀和对非晶公司全体员工的祝愿。至2003年5月8日，涿州一分厂的员工们已在生产一线连续坚守了18天。目前，他们仍在坚守……　　　　　二分厂：坚守岗位做贡献，实际行动抗“非典”由于二分厂外地员工较多，“五一”假期有可能出现较大规模离京现象，为了减少人员流动及交叉感染，非晶分公司结合本单位外来务工人员多的特点，采取了一系列有力的防治措施。二分厂厂长戴晓毅带领全体二分厂员工在节日期间继续坚守在工作岗位上。加班期间，公司分发口罩、熏香、消毒液等防护用品，带材车间每天三次喷洒消毒液。在节日期间安排生产加班，同时为他们解决就餐问题，而且还组织员工进行户外运动增强体制。虽然公司规定此次节日加班大家的工作强度较低，但是大家为了增加产量自发的加班加点。“五一”间，带材车间生产各种带材约4吨，铁芯车间完成了三万多只铁芯的产量，创下了铁芯生产车间的历史记录。尤其在热处理工段，由于生产工艺时间较长，但是大家们毫无怨言，在成小京工程师的带领下，大家每天工作时间长达14个小时，确实地保证了后续工作的正常进行，为市场销售奠定了坚实的基础。发货组：畅通的渠道“五一”期间，发货组没有休息一天，每天不仅将生产线生产出的近万只的产品包装完毕，而且无论工作多晚都会及时将产品发送给客户，从不积压货物，为公司保证了一条畅通的发货渠道。大家都说，虽然这个“五一”节没有外出游玩，是在劳动中度过的，但是过得很充实，很有意义。非晶装备部：抢进度、保质量，一切为了项目为了保证二期工程项目的顺利实施，在短时间内完成大量的设计任务，在假日的5天，二期项目部的同志为了抢进度、保质量，一切为了工作，干劲十足，赶设计，出图纸。尤其吕建伟同志，担负的二期工程7#冷却辊建设任务，从方案设计到施工图纸的完成，都是他加班加点抢出来的。大家都知道，大庙晚上的灯总是亮的，加班加点是家常便饭，这里有的不仅仅是平实朴素，这里还有每个人的高度责任心，所有同志的高素质。团支部：劳动的青年二分厂有一批工期很紧的共模电感铁芯任务，最后一道工序——封装人手不够，团支部宣传委员于芳芳号召所有在京、没有加班任务的青年党、团员来支援生产。抬出一张工作台，你俩点胶，我俩装盒，他来盖盖儿。虽是生手，在安超俊的指导下，大家的熟练程度也越来越高，工作结束时，清点这四天的成果，我们区区几人，竟完成了一万三千多只铁芯的封装，心中的喜悦不仅仅是对此的满足感，还庆幸自己还过了一个有意义的劳动节和青年节。