10月25日，市科委召开了“北京新材料工程中心”第一批项目启动大会，北京市副市长赵凤桐向第一批8个项目承担单位颁发了“北京新材料工程中心”项目匾牌，并作了重要讲话。安泰科技的“非晶带材产业化项目”名列其中，周少雄副总裁代表公司接受了项目匾牌。“北京新材料工程中心”是在市政府领导下，由北京市科委和中关村管委会联合推动，旨在建立开放、流动、竞争、协作的运行机制，加强首都地区产学研合作，促进知识创新与技术创新的良性互动，推动新材料领域科技成果的产业化，促进北京新材料产业的发展。“中心”采取虚拟运作机制，选择有发展基础条件、有发展提升空间的已有科技成果，给予针对性的政府支持。“中心”是北京市政府以项目为载体凝聚产业化资源、促进产业成长、加速技术与市场无缝对接的组织平台。“北京新材料工程中心”实施的项目主要包括两类：第一类，明显提升产业化水平，体现现有成熟技术集成应用的创新，能够形成较大产业规模；第二类，代表先进技术方向、具有良好的应用前景，在新技术的应用上有重大创新。在项目选择方面，主要从“四个出发”把握方向：一是从产业发展面临的重大科技需求出发，完成一批产业化技术；二是从首都社会发展和城市管理中面临的热点难点问题出发，促进科技资源与现实需求的对接；三是从发挥和整合北京地区存量科技资源优势出发，实现技术整合应用的集成创新；四是从探索科技管理的新模式出发，实现科技项目实施的制度保障。“北京新材料工程中心”第一批8个项目涉及电子、能源、医疗等重点领域，这些项目的实施，将加速北京新材料领域的科技成果转化，有效促进产学研紧密合作，实现新材料领域关键技术突破，在关键材料领域形成一批位居国际前沿的自主知识产权，扩大北京地区新材料产业的规模，有力支撑北京重点产业的发展，服务于区域的优势产业，提升北京在电子信息产业、新能源产业、医疗材料产业、装备制造业等领域的竞争优势，产生显著的经济效益和社会效益。在自主知识产权方面，将形成非晶带材、磁性材料、单晶硅材料、集成电路装备以及小口径血管制备等重点领域的专利几十项，实现核心技术国产化；围绕特色新材料形成北京地区产业优势，提高新材料产业规模方面，将建成6条新材料生产线，新增产值数亿元以上。“非晶带材产业化”是公司的重点建设项目，在市科委的大力支持下公司将全力开展产业化攻关和项目建设，为推进公司产业发展和我国非晶产业整体水平的飞跃作出贡献。