    2月11日，非晶节能材料产业技术创新战略联盟（以下简称“联盟”）在北京友谊宾馆召开了第一届理事会第三次常务理事会议。出席会议的有联盟理事长才让、联盟常务副理事长周少雄、联盟秘书长况春江及全体联盟常务理事会成员代表20余人。会议由联盟理事长才让主持。    才让理事长首先介绍并欢迎了出席会议的各家常务理事会成员代表，随后联盟秘书长况春江分别就2014年非晶产业基本情况、联盟建设、联盟创新活动及创新绩效、服务产业、2014年联盟工作重点、2014年财务决算及2015年财务预算等各项内容向与会代表进行了汇报。各位常务理事会成员代表审议并通过了2014年的联盟工作、财务决算及联盟2015年的工作计划、财务预算，充分肯定了联盟一年来的各项工作对成员单位产生的积极影响，并表示今后将继续积极参与、全力支持联盟工作，在自己的产品领域为联盟的发展贡献一份力量。中科院宁波材料所、精进电动科技有限公司、中国电力科学研究院、安泰南瑞非晶科技有限责任公司等相关常务理事会成员代表也积极发言，为联盟的后续建设献计献策。会议还审议并表决通过了新申请加入联盟的三家理事单位，分别为青岛云路新能源科技有限公司、上海电驱动股份有限公司和湘电莱特电气有限公司。最后，才让理事长就本次会议做了总结发言，表示联盟不是万能的，但是“众人拾柴火焰高”，由于大家的同心协力才使得联盟的工作卓有成效。才让理事长充分肯定了联盟的协同创新机制，同时也希望联盟能够在今后的工作中继续加强与各相关领域的对接，逐渐吸纳更多的联盟成员单位，围绕非晶材料的特性，开拓其它方面的应用，以更加“开放、包容、交流、合作”的模式发展，实现共赢。 