
　　新华社北京10月4日电（记者李丽静）中国要发展，最终要靠自己。习近平总书记近日在中国一重集团有限公司考察时提出的要求掷地有声。
　　靠自己是应对当前国际竞争形势的客观要求。世界经济发展日新月异，科技创新周期大大缩短，别人不可能将自己的文明成果拱手相让，只有自力更生将核心技术、核心技能牢牢抓在自己手中，才能稳稳屹立于世界民族之林。眼下国际上单边主义、贸易保护主义上升，严重依赖外国不仅会失去发展根基，还将危及国家安全。靠自己是历史的告诫，更是我国从站起来富起来迈向强起来的必然选择。
　　靠得住源自中华民族自力更生的精神基因。顶着困难发展起来，在逆境中求生存是中华民族的能力禀赋。近代以来，虽一度陷于落后挨打的窘境，也从未放弃“中学为体、西学为用”、逼着自己长本事的自省与探索。新中国成立以来，中国共产党带领全体人民艰苦奋斗，从“两弹一星”到蛟龙下海、嫦娥探月……创造出一个个奇迹。今天中国说“靠自己靠得住”，不是说大话，而是基于数十年志在必得、永不放弃的孜孜以求，是一代又一代人聚沙成塔的厚积薄发。
　　靠自己，要形成关键领域、关键技术的攻坚体制，充分发挥我国社会主义制度优势。从积贫积弱到世界第二大经济体，正因为有了集中力量办大事的制度安排，才有了“众人拾柴火焰高”的客观效果，干成了许多关乎国计民生的大事。因此，下一步的发展，无论是从政策、资金、人才、生产资料方面，都应当向核心领域、关键技术、重点项目倾斜，实现办大事、办好事的目标。
　　靠自己，要紧紧牵住核心技术自主创新这个牛鼻子，努力破除制约创新的体制机制障碍，让企业创新力充分涌动。既要抓重大、抓尖端、抓基础，又要尊重首创精神，激发民间活力，将善于创新、创业的大脑解放出来。在攻关核心关键技术的道路上，要让科学家“说了算”，让科研成果不断喷涌。
　　“空谈误国，实干兴邦”，靠得住最终要落到有本事、能干事上。唯有以时不我待的紧迫感、国家兴亡匹夫有责的责任担当不断开创、不断奋斗，才能将国家建设得更加美好，助力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
