　　习近平同志关于文艺的系列重要讲话精神，是习近平新时代中国特色社会主义思想重要组成部分， 具有鲜明的理论和实践品格，是繁荣发展新时代中国特色社会主义文艺的理论指南和行动准则。践行习近平同志关于文艺的系列重要讲话精神，关键在于坚持以人民为中心的创作导向和现实主义精神、浪漫主义情怀相结合的创作道路。作品思想再深刻，若审美化、艺术化程度太低，必然缺乏吸引力、感染力；作品艺术再精致，若思想太贫乏，必然缺乏启示力、穿透力，艺术性、思想性的统一当是创作追求的至境。
　　新时代 新使命
　　党的十九大明确指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的历史方位。近代以来久经磨难的中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来实现中华民族伟大复兴的光明前景。面对这样一个解决了许多长期想解决而没有解决的难题、办成了许多过去想办而没有办成的大事、实现了历史性变革的伟大时代，中国特色社会主义文艺迎来神圣而光荣的伟大使命，即以高度文化自信和文化自觉为中华民族强起来提供精神正能量。强起来即在站起来、富起来基础上实现文化强、精神强。正如鲁迅先生当年所说，要改造国民的精神世界，当首推文艺。文以载道，以文化人，以艺养心，以文艺提升民族精神素质，是中华优秀的历史传统。
　　须知，在人类发展每一个重大历史关头和时代关节，文艺都能发时代之先声、开社会之先风、启智慧之先河，成为时代变革和社会变迁的先导。而要真正担负起这种使命，必须清醒、精准地认识和把握新时代的新矛盾。习近平同志深刻指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”以此衡析当今文艺发展，既要表现时代存在的主要矛盾，又要看到在中华民族强起来的历史征程中，人民对高质量、高品位文艺作品的审美需要与文艺创作“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’”之间，也存在发展不平衡不充分的矛盾。为此，我们应当不负新时代赋予的重任，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，大力倡导讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗，持续繁荣文艺创作。
　　新思想 新指南
　　新时代呼唤新思想，新时代孕育产生新思想。习近平同志精辟指出：“新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。”新时代中国特色社会主义文艺的繁荣发展，必须学习、领悟、践行习近平新时代中国特色社会主义思想。
　　习近平同志关于文艺的系列重要讲话精神，是习近平新时代中国特色社会主义思想重要组成部分，是与时俱进地把握世界政治多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化“大势”下对马克思主义文艺理论、毛泽东文艺思想、中国特色社会主义文艺思想的继承和发展，是全面辩证地认识和处理好文艺与经济、与政治、与人民、与社会乃至与自然生态关系的科学体系，是21世纪中国共产党在领导文艺实践中实现马克思主义文艺理论中国化的最新成果，具有鲜明的理论和实践品格，是繁荣发展新时代中国特色社会主义文艺的理论指南和行动准则。
  