原标题：韩寒餐厅中南路分店被关停店名是“很高兴遇见你”，执法人员发现无证经营且鼠患严重▲餐厅操作台上，卫生状况堪忧。▲执法人员在餐厅内发现老鼠屎。中南路有一家来头不小的餐厅，名字叫“很高兴遇见你”，是韩寒自己的品牌，但是上周五被武汉市食品药品监督管理局列入“很不高兴遇见你”餐厅之一，因为无证经营、鼠患严重，直接被关门。对此该局官微：食品安全，不论你来头多大，只要触及了消费者的健康底线，就必须整改甚至关门。市食品药品监督管理局官微放上了这家餐厅的整个检查视频：1.无证经营；2.员工私人物品乱放；3.员工没有按照规定穿着工作服；4.制冰机没有按照规定清洗、保养；5.鼠患严重，仓库货架顶部全是老鼠屎，有些食品包装袋已经被老鼠咬破，甚至有些餐桌上都能看到老鼠屎。这家餐厅装修风格文艺小清新，已营业了差不多近一年时间，但是执法人员到达餐厅，要求出示“食品经营许可证”却拿不出来。一直等到执法人员检查完后厨之后，餐厅的负责人也没能将证照拿出来。于是，执法人员当场对“很高兴遇见你”餐厅进行断水断电断气、停止营业的处理。市食品药品监督管理局发言人称，不管你是明星开的店，还是老百姓开的店，不管是高档的餐厅还是路边的小店，只要和食品安全有关，武汉市食品药品监督管理局都会一视同仁，按照规定，奖惩分明。“很高兴遇见你”是上海烨飨餐饮管理有限公司旗下的一个餐饮品牌，该公司成立于2014年，是韩寒在上海和他人合伙成立的，于2014年在上海开设了首间餐厅，主营创意菜。如今，已经在上海、南京等地开设多间分店，2015年进驻武汉，在中南路朗汇68开设首间餐厅。2016年，宁波店关门。本文关键词：