8月8日，天猫国际与Sainsbury’s 英佰瑞“超级品牌日”当天，Sainsbury’s英佰瑞天猫海外官方旗舰店通过天猫直播平台，携手三位主播远赴伦敦进行了一场主题为 “终结流言：黑暗料理之光明篇”的海外线下超市独家直播活动。在各类商家纷纷青睐于选择直播作为品牌营销有效途径的当下，Sainsbury’s 英佰瑞这场直播活动突破常规，首次选择了多场景多机位的直播方式，从英佰瑞超市内到伦敦室内著名景点全方位的为线上观众带来了一场新奇的感官盛宴。据Sainsbury’s英佰瑞操盘手蓝标电商透露，这场近十余万人观看的精彩直播更为天猫国际Sainsbury’s 英佰瑞超级品牌日贡献了客观的销量。活动当天店铺销量即破百万大关，在短短1个半小时的直播时间内，达成了20余万的销量，在跨境快消同领域交易排行内遥遥领先。
顶配直播嗨翻品牌日， Sainsbury’s英佰瑞海外效果营销再创经典营销案例
站内站外一起嗨，引发数万粉丝互动
据Sainsbury's英佰瑞操盘手蓝标电商透露，此次直播整体策划数月前已经开始，站内站外精心布局。通过微博、微信、天猫等社交平台、电商平台，并联合“英国报姐”、“英国那些事儿”等知名网络红人共同预热推广。活动前已积聚了相当高的目标消费者触及率。活动当天，Sainsbury's英佰瑞成功吸引了万人观看，约8万的直播实时互动，数万粉丝热情高涨，并足足嗨翻1个半小时。相较于仅仅一个半小时的直播时间，这已经是非常不错的成绩。此外，直播的影响力除覆盖天猫平台外，同时受到了社交媒体上的热捧，以 #想吃掉整个国家的直播# 为名的微博话题一举跃进热门话题榜前十名，这是继英女王生日千人下午茶派对直播之后，Sainsbury's英佰瑞打造的第二个成功营销案例。
顶配直播嗨翻品牌日， Sainsbury’s英佰瑞海外效果营销再创经典营销案例
内容驱动营销，多机位展示提升曝光
营销就是创造内容，与消费者互动才是关键。长久以来英国的饮食饱受非议，众多未踏上过英国的消费者也偶尔调侃英国的食物是黑暗料理。作为英国第二大的连锁超市，Sainsbury's英佰瑞已经为世界各地无数家庭提供食品、日用品长达一个多世纪。对于英国人民的日常饮食，Sainsbury's英佰瑞有着足够话语权。Sainsbury's英佰瑞通过直播真实地将英国悠久高雅的饮食文化以及英国庄严古朴的传统建筑直观的传递给全球消费者，引发了数万消费者的热评。他们纷纷表示，在观看了此次直播之后，对英国的美景及美食有了很大地改观，非常向往去英国看一看。尤其是Sainsbury's英佰瑞超市内丰富可口的美食，从健康营养的早餐，精致优雅的下午茶点心到玲琅满目获奖不断的酒水，直播中为观众展示的这一切已成功打破了多年来“英国无美食”的谣言。
此次直播的精彩之处除美食美景外，主要在直播手段上有所突破。目前网络上的直播大部分采用单机位，全程一镜到底，传达的内容单一。而Sainsbury’s英佰瑞的伦敦直播行为给全球消费者更直观丰富的体验，首次运用了内景外景多机位联合直播的形式，360度无死角真实展示了英国博大精深的饮食文化及人文景观。
顶配直播嗨翻品牌日， Sainsbury’s英佰瑞海外效果营销再创经典营销案例
效果营销驱动品牌销量

Sainsbury's英佰瑞操盘手蓝标电商表示，此次直播使Sainsbury's英佰瑞品牌在线上的关注度和影响力较之前呈翻倍增长趋势。借助天猫直播平台和社交媒体发力，线上与消费者互动解答问题加上边看边买功能大大解决了直播观众的购买困惑。Sainsbury's英佰瑞的优惠力度也十分吸引人，送出的和品牌相关的各式礼品有力地拉动消费者的强大购买欲，有效地将直播的流量转化为线上销量。活动当天在天猫的Sainsbury‘s官方海外旗舰店的访客数达到了近90万人次，交易额更是高达120万元，其中最为热销的原装进口意大利Primitivo, Barbera葡萄酒、西班牙安达鲁西亚橄榄油、热带水果麦片等产品都是本次直播中重要的露出产品。未来，Sainsbury's英佰瑞将不仅专注在食品领域，更有母婴产品、日用品都将成为未来同步开拓的品类。为中国消费者带来更多高品质进口商品以及更多新奇创意的惊喜，用效果营销驱动品牌并带动销售才是关键。