
　　今年年初，习近平同志在中共中央政治局第三次集体学习时强调指出，乡村振兴是一盘大棋，要把这盘大棋走好。7月5日，习近平同志对实施乡村振兴战略作出重要指示，强调：把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持五级书记抓乡村振兴，让乡村振兴成为全党全社会的共同行动。深入学习贯彻习近平同志关于乡村振兴的重要论述和指示精神，走好乡村振兴这盘大棋，需要牢牢把握以下几个方面。
　　制度机制是保障。走好乡村振兴这盘大棋，关键是制度框架要“稳”。一是巩固和完善农村基本经营制度。落实农村土地承包关系保持稳定并长久不变政策，衔接落实好第二轮土地承包到期后再延长30年的政策，让农民吃上长效“定心丸”。二是深化农村土地制度改革。探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，严格实行土地用途管制，严格禁止利用农村宅基地建设别墅大院和私人会馆。三是深入推进农村集体产权制度改革。探索农村集体经济新的实现形式和运行机制。坚持农村集体产权制度改革正确方向，发挥村党组织对集体经济组织的领导核心作用。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权。四是完善农业支持保护制度。加快建立新型农业支持保护政策体系，深化农产品收储制度和价格形成机制改革，改革完善中央储备粮管理体制，落实和完善对农民直接补贴制度，健全粮食主产区利益补偿机制。
　　摆脱贫困是前提。走好乡村振兴这盘大棋，必须把打好精准脱贫攻坚战作为优先任务，推动脱贫攻坚与乡村振兴有机结合、相互促进。一是瞄准贫困人口精准帮扶。因地制宜、因户施策，探索多渠道、多样化的精准扶贫精准脱贫路径，提高扶贫措施的针对性和有效性。二是聚焦深度贫困地区集中发力。以解决突出制约问题为重点，以重大扶贫工程和到村到户到人帮扶为抓手，以新增脱贫攻坚资金项目为依托，着力改善深度贫困地区生产生活条件。三是激发贫困群众内生动力。树立扶贫先扶志、扶贫要扶智理念，逐步消除精神贫困；更多采用生产奖补、劳务补助、以工代赈等机制，提升贫困群众发展生产和务工经商的基本技能，实现可持续稳定脱贫。四是强化脱贫攻坚责任和监督。科学确定脱贫摘帽时间，完善扶贫督查巡查、考核评估办法，对弄虚作假、搞数字脱贫的坚决严肃查处，做到脱真贫、真脱贫；推行村级小微权力清单制度，开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理。
　　全面振兴是要义。走好乡村振兴这盘大棋，需要推动乡村产业、人才、文化、生态和组织等各个方面全面振兴。一是紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，推动乡村生活富裕。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业创新力、竞争力、全要素生产率，提高农业质量、效益和整体素质。二是把人力资本开发放在首要位置，让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意上山下乡、回报乡村的人更有信心，激励各类人才在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手。三是以社会主义核心价值观为引领培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，改善农民精神风貌，提高乡村社会文明程度，使乡村文明焕发新气象。四是坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园。五是建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，确保乡村社会充满活力、安定有序。（四川大学经济学院蒋和胜、杨时革）
