后厨卫生脏乱差、大堂有工人正在刷油漆、火锅底料的生产日期用手写填……这样的火锅，你敢吃吗？23日上午11点30分，成都高新区紫竹北街，“重庆两路口火锅”正一边忙着装修，一边忙着为3桌客人上菜。数名成都市食药监局执法人员突然亮证出现，让这家火锅店有些措手不及。后厨地上泥水遍地、空中时不时飘起装修时带来的扬尘，一盘盘毛肚、一份份鸭肠就从这种环境下被端上餐桌。而大堂的环境更糟，3桌客人正在弥漫着类似香蕉水气味的环境下进餐。目前，执法人员已责令重庆两路口火锅停业整顿，正在做进一步调查。观大堂这边顾客烫火锅那边员工刷油漆23日上午11点30分，几路成都市食药监局稽查总队的执法人员在紫竹北街会合，简单交流后，执法人员直奔街角的重庆两路口火锅店。“我们是食药监局的执法人员，接到市民报料要现场检查一下。”执法人员一一亮证，在门口未作停留，分成两路直奔火锅店后厨和大堂。“你们这是啥子味道哦？这么刺鼻。”刚进大堂，执法人员和记者就闻到了颇为浓烈的刺鼻气味。一位女性工作人员正在蘸着一桶不明物质刷墙和窗户，这正是刺鼻气味的源头，每刷一下，墙上的味道就弥漫开来。“这是在刷油漆。”该工作人员刚想进一步解释，火锅店一名身着制服的工作人当即跑过来阻止了她。离这位刷油漆的工作人员10米之内，有3桌客人正在用餐。“我们也闻到了味道。”不愿具名的女顾客告诉记者，她和朋友想吃火锅，附近就这一家，就进来吃了，下午还要赶时间，“吃不了几口就得走了。”看后厨这边在洗菜备料那边装修起扬尘与此同时，进入后厨的一组执法人员也开始了突击检查。然而，接下来看到的一幕幕让大家瞠目结舌。与大堂一墙之隔的，有10余名工作人员正在各司其职地忙活着，有人在洗菜、有人在备料……然而，也有人抹浆贴墙砖，也有人在做木工，地上还放着白乳胶、复合肥料、切割机。“这哪是后厨？完全是一个工地。”现场有人感叹道。记者在现场看到，后厨地上泥水遍地、空中时不时飘起装修时带来的扬尘。此外，一个看着长时间未使用的炒料锅内，锈迹斑斑，甚至装有塑料袋等垃圾。只要大堂顾客有需要，一盘盘毛肚、一份份鸭肠就从这种环境下被端上餐桌。“你们这种环境肯定要不得，马上停业整改。”执法人员当即下达通知。查底料火锅底料无配料表生产日期用手写在检查过程中，执法人员在该店储藏间发现了袋装的火锅底料。据该店员工介绍，这个真空包装的火锅底料可以外卖。在外包装上，标有保质期、最佳食用时间、食用方法及地址四项信息。“按照要求，自己做的火锅底料是要标明配料和成分的。”执法人员说。接下来，就在查看该火锅底料的生产时间时，执法人员发现了令人惊愕的一个细节。外包装上，生产日期竟然是用笔写上去的。记者看到，在其中一袋火锅底料的外包装上，能明显看到“2016.6.20”几个数字，据工作人员称，这就是代表生产日期是2016年6月20日，火锅底料制作完后，就由员工用笔写上去。查台账餐厨垃圾还没运7天后手印都已经按了12点左右，执法人员全面检查该店进货台账和餐厨垃圾记录。在一张餐饮服务单位餐厨垃圾产生收运台账上，执法人员再次发现了问题。台账上显示：该火锅店的餐厨垃圾的收运单位是高建环卫，用于生猪养殖。每一天，都会记录餐厨垃圾的总量、废油数量、收运人签名。备查一栏，则按有手印。让人奇怪的是，记录时间到6月23日，但备查一栏的手印已经全部被按满，足足多按了7个手印。“你这个咋回事呢？后面几天的手印，你们都提前按上了？”面对执法人员询问，在场的工作人员哑口无言。不久后，赶来的张经理解释说，之前，他隔两天都会查看台账，最近因为装修和采购需要他亲力亲为，所以没来得及查看，“我也是第一次听说这个事，肯定是他们为了图省事这样干的。”官方说法/涉嫌违反新“食安法”责令停业整顿成都市食药监局相关负责人说，目前，执法人员已责令“重庆两路口火锅”停业整顿，正在做进一步调查。根据初步调查，该店已涉嫌违法新《食品安全法》第三十三条第一条规定：具有与生产经营的食品品种、数量相适应的食品原料处理和食品加工、包装、储存等场所，保持该场所环境整洁，并于有毒、有害场所以及其他污染源保持规定距离。第四条规定具有合理的设备布局和公益流程，防止待加工食品与直接入口食品、原料与成品交叉污染，避免食品接触有毒物、不洁物。成都市食药监局还将根据调查结果进行相应处罚。对话当事人/生产日期用手写是因为打印机坏了23日下午1点过，在该火锅店，华西都市报记者对话了该店张经理。他称他们工商执照登记的是成都两路口老火锅，只是店招挂有“重庆”字样，但实际上和重庆没有任何关系。华西都市报：为什么会一边装修，一边营业？张经理：我们这家店是2005年开的，设施有些老旧了，打算用两天时间装修，改善一下环境，重新做一下墙。华西都市报：考虑到装修可能会污染食材么？张经理：这个是我没想到的，管理细节失控，对不起信任我们的顾客了。华西都市报：手写生产日期是怎么回事呢？张经理：最近一段时间打印机坏了，所以才手写的。本文关键词：