颠覆性内容交易平台广阅通正式启动业界大咖齐助阵7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化营销平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品的推出吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会当天，多位业界大咖到场发言并祝福广阅通平台，而广阅通团队也邀请了来自媒体界、广告界、渠道界在内的多方合作代表共同登台完成了启动仪式。这其中包括品友互动副总裁丁玉青，途家网副总裁、平台首席运营官陈宇莹，极光推送CEO王小导，万达集团高级总裁助理兼企业文化中心总经理刘明胜，亚信集团副总裁邹明达，世纪互联首席运营官宁琪，人民网副总编、环球网总经理许丹丹，时尚集团新媒体事业部总经理王凯霏，港澳传媒集团董事局主席田炳信，艾瑞咨询集团副总裁孙一鸣，卓众出版《汽车与驾驶维修》杂志社社长胡波，赞那度创始合伙人王洋，新莓会秘书长绳珺，蓝莓会华北分会会长李海峰等业界知名人士。各方嘉宾在现场将手中的能量棒“点燃”，汇集到屏幕上代表连接APP、CP（内容）和广告主三方的广阅通平台。大屏幕经过炫丽的演变，最终呈现“广阅通平台，7.28正式起航”，完成了新平台的启动。而各方代表对广阅通平台的高度期待和合作意愿，也为后续的合作留下了广阔的想象空间。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。发布会上，广阅通平台联合开发方亚信数据公司领导、宽带资本董事长田溯宁，品友互动副总裁丁玉青，途家副总裁、平台首席运营官陈宇莹，极光推送CEO王小导等行业大咖嘉宾到场。除众多嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。