颠覆还是融合，新媒体首日博鳌论剑自2010始，VIVA畅读新媒体连续6年作为博鳌亚洲论坛的官方新媒体指定合作伙伴参与了博鳌论坛全面新媒体报道。2015年，主持了博鳌论坛首场互联网+论坛，同时还独家主办了“‘互联网+’产业未来之梦-博鳌之夜”。今年，VIVA畅读将与国内外互联网及媒体大咖共话博鳌新媒体论坛。移动互联网迅猛发展，对传统媒体冲击势不可挡，全球媒体集体焦虑何去何从。曾经风光无限的报刊杂志等传统媒体做梦也想不到移动互联网一路冲杀不到6年的光景，传统报刊杂志眼看着大势已去。从各种阅读聚合类平台的兴起，到传统媒体争相建立自己的独立APP，从微博、微信，到自媒体，这一路在历经了痛苦、探索、试水、创新、发力等一系列变化转型之后，传统媒体与新媒体的融合脚步已愈趋愈近，但也有另外一种声音认为，新旧媒体根本无法融合，而是彻底颠覆与无情替代。“新媒体VS传统媒体：颠覆还是融合？”这一话题对世界媒体行业都是一个重磅关注的议题。博鳌亚洲论坛2016年年会毫无悬念地也是首次将此列为年会第一天的开门论坛。来自新媒体、互联网、全球大牌传媒集团、自媒体等重量级大咖汇聚博鳌，共话新媒体，把脉媒体的未来之路。VIVA畅读创始人韩颖、韩国中央日报社论主笔/中央日报副社长李夏庆、中国商业文明研究中心/秦朔朋友圈发起人秦朔、TheInformation创办人兼首席执行官。由于此次邀请的嘉宾分别代表了来自新媒体业界极具有代表性人物，如新媒体领军者VIVA畅读，韩国传统媒体大鳄中央日报集团，关注财经与商业文明的新媒体专业服务品牌、垂直类互联网与自媒体的出色代表TheInformation和钛媒体。各方诸侯均直面挑战，华山论剑，论坛话题与交锋令人期待。此次开坛论战主持人将由亲历亚信和网通创业及新媒体的资深互联网领军人物韩颖担纲主持。论坛主持人韩颖抛出的第一个议题，是关于“传统媒体大消亡”和“新旧媒体的替代与融合关系”，现场各位嘉宾均发表了精彩的观点。秦朔认为，纸媒体和传统媒体存在生存的空间，只要有好的内容，有固定的受众群体，就不会死亡。以纸为载体的报纸会进一步萎靡，但是以移动互联网为主要载体的报纸会越来越好。媒体永远是基础产业，公众平台变成了内容的重要渠道。新时代最核心的竞争力是内容生产能力究竟如何。最大挑战是各行各业的人都可以做媒体，老媒体人的价值如何体现？新媒体时代关键是经营想象力和内容生产能力。TheInformation创始人JessicaLESSIN认为，付费订阅肯定是行得通的，在同质化信息被大量生产的时代，人们更愿意付费去获得更有价值的信息。不管是传统媒体还是新媒体，都需要核心受众，无论是数字的或纸质的，关键是必须要有独一无二的有价值的内容。质量一定重于数量。李夏庆认为，新媒体和传统媒体有很多值得相互学习的地方，传统媒体可以学习新媒体的创新，新媒体则可以学习传统媒体的可靠性和内容品质稳定性。当这两种优势合二为一，才能成为媒体的先锋。赵何娟认为，报纸是非常落后的产能，一定会死掉。如果说纸媒还有一点存在价值的话，那就是可以用来满足某种仪式感。新媒体的同质化在纸媒时代也存在，优胜劣汰是常态。论坛主持人VIVA畅读新媒体创始人韩颖不久前在2016畅读新媒体盛典的演讲中认为：2016年对于媒体行业将是强者愈强，弱者消亡，变化更加错综复杂的一年。差异化、个性化和智能化将成为新媒体发展的主要竞争点，主流媒体融合或倒闭的大潮即将到来，视频与社群将成为新媒体主要功能体现，平台与创作者之间的合作关系将会更为亲密并联姻，VR技术的应用势必成为各方必争之地。就VIVA畅读而言，原创内容除了在数码、视频、生活类发力，还会更关注生活、文化、时尚等，以lifestyle类内容为立足点发展自己的特色，成为一个全新阅读生态的驱动力，促进已来临的社群阅读共鸣时代！本场论坛作为本届年会发布会后的第一场论坛，吸引了众多媒体人与媒体投资人等，除了嘉宾的尖锐互动之外，主持人特别留给与现场听众的互动时间，现场媒体人争相发表自己的观点，如广州日报代表表示：大家都认为的事情往往不会发生，传统媒体的专业能力新媒体比不上。大河报的代表则认为新媒体不是媒体，新媒体是产品，媒体转型不是问题。至论坛结束，讨论仍然意犹未尽。VIVA畅读新媒体将联合其庞大的媒体合作伙伴，除了现场采访、专区报道、专刊发布、视频直播外，还与博鳌通组成了博鳌亚洲论坛新媒体联合报道组，全方位展示博鳌亚洲论坛。