　　中国传统文化源远流长，历来重视人情往来。每逢节假日，亲朋好友聚集一堂，场面暖心。孔子云：“有朋自远方来，不亦乐乎？”国人重礼仪、重情义，这是一种对人生充满善意的态度。每逢节假日，提上各种礼物走亲访友，总是不可或缺的环节。可是，要是在交往之中掺入杂质，节假日里本应具有的温情也就变了味。
　　“来而不往非礼也”。但是礼物里头包含的到底是温暖人心的问候，还是暧昧的利益需求，决定着人与人之间交往的性质。拿刚刚过去的中秋节来说，若某些别有用心之人，利用公款购买月饼、礼品，做得顺水人情，不仅与古人崇尚的“君子之交”大有区别，且于党纪所不容。
　　各级党和政府对类似现象早有关注，各地纷纷出台相关规定和通知，严防节日“四风”反弹。比如，海南省纪委下发《关于严格落实中央八项规定精神确保中秋国庆风清气正的通知》中，强调对党员干部要“早提醒、早打招呼”，严守有关纪律要求。各地政府在执行相关规定的过程中既没有手软，也动了不少脑筋，创造了许多办法。比如，重庆市成立了暗访组，在节中选取一天，分别对违规操办宴席、公车私用、公款吃喝进行专项监督，做到全面扫描与精准监督有机结合。目前，全国范围内的“四风”问题已经得到了有效遏制。
　　必须认识到，“四风”问题具有反复性、顽固性。总有那么一些人，十分善于见风使舵、闻风而动。一段时间内，他们如过街老鼠，人人喊打，可一旦自以为有机可乘，则立即死灰复燃，蠢蠢欲动。于是乎，“人情”就成了这些人手中最为理想的挡箭牌。恰逢中秋节、国庆节，不允许联络感情，总是不近人情吧？
　　以“人情往来”为名，却行利益交换之实，这当然是不能为党纪国法所允许的。平心而论，各地在党员干部的思想教育工作方面没有少下功夫，但总有人企图利用“人情”的暧昧性质大做文章。可见，建立实实在在的长效机制，才能从根本上防止节假日“四风”反弹，为人民群众和党员干部营造一个风清气正的社会环境。
　　应注意到，各地有关严防节日期间“四风”反弹的通知中均提到一点，即“结合贯彻执行新《中国共产党纪律处分条例》”。原来，新修订的《中国共产党纪律处分条例》针对“四风”隐形变异等违反中央八项规定精神新表现作出了明确的处分规定。如此一来，在节假日期间防止“四风”问题回潮就不仅是对党员干部道德修养上的要求，更能做到有法可依、有法必依，这就让某些抱着侥幸心理，企图利用“人情”蒙混过关者无所遁形。同时，制度建设的针对性得到了切实提高，反“四风”的实践成果被转化为长效机制，并得以固化，彻底打消了干部群众心中的顾虑。
　　作为世界上最富有人情味的国度之一，我们不必杯弓蛇影，对节假日间的正常人情往来另眼看待。其实，有了严密的制度，才有温暖的人情，只要坚持依法办事，做到“不逾矩”，假日里的欢声笑语就会显得更动人。（李勤余）