近日，国内著名手机杂志运营商VIVA无线新媒体分别和东方卫视《声动亚洲》、青海卫视《花儿朵朵》、广西卫视《收藏马未都》等强档电视节目签约，作为该节目的独家手机杂志合作伙伴，推出相应手机杂志系列专刊，为VIVA读者带来一场数字阅读盛宴。粉丝们可以通过VIVA畅读手机杂志浏览节目的精彩片段，把握节目的最新动态，感受激烈角逐的选秀大赛，领略光辉璀璨的中华民族文化。自VIVA与东方卫视《中国达人秀》、《舞林大会》，天津卫视的《非你莫属》合作以来，得到了合作伙伴的充分认可。国内多个强档电视节目纷纷打造专属手机杂志，通过手机这一最“贴身”的渠道向广大粉丝播报最“贴心”资讯。东方卫视《声动亚洲》暑期档强势登场，广为汇聚乐坛新秀，展开一场“亚洲区完美声音最真实的较量”。相较同类音乐节目而言，《声动亚洲》显得尤为特别，不仅有豪华顶尖的节目配置，评委老师“左麟右李”、张宇、高晓松等也都是华语歌坛响当当的人物。最终得到四位老师垂青的6位歌手，将代表大中华区站在亚洲的国际舞台上与来自全亚洲的歌手PK。VIVA畅读平台已上线两本《声动亚洲》特刊，最新的一期上线短短一周内，就已获214万次阅读量。除《声动亚洲》外，VIVA与东方卫视近期还将联袂推出《顶级厨房》手机杂志，相当值得期待！青海卫视大型歌唱类选秀节目《花儿朵朵》自2010年开办，今年已是第三届。这一届特别选择与VIVA合作，即是看重VIVA畅读6000万的用户平台与其强大的数字发行渠道。在花儿朵朵持续三个月的赛程中，VIVA负责制作其赛程的所有手机杂志（目前已完成30本），并通过VIVA上传到中国移动手机阅读基地。广西卫视大型文化益智娱乐谈话节目《收藏马未都》自2010年开播以来，收视率一直居高不下。其作为一档以名人为核心、为专人量身打造的原创栏目引发了众多的关注。通过这档节目，观众可以深切感受到华夏文明几千年沉淀下来的民族情怀，博大精深的文化和精美绝伦的文物。VIVA畅读自6月中旬起，每周推出一本《收藏马未都》手机专刊，深获广大手机用户好评。正如一位热心读者说的：“在VIVA的《收藏马未都》的手机杂志上，我可以如此贴近地感受到中华民族传统文化的巨大力量，如同奔涌的洪流。”作为中国最大的手机杂志平台，VIVA一直在不断丰富自身承载内容，努力为更多读者提供更广泛的阅读资源，并在广泛与畅销杂志合作的基础上，创新性地引入了与众多热播电视节目的合作，不断更新平台内容资源，满足VIVA用户的阅读需求。日前，VIVA还携手英皇娱乐，推出了容祖儿首部微电影杂志《雾里看花》。VIVA无线新媒体COO王洁明表示，“众多广电领域精英选择与VIVA合作，正是看好移动互联网的无限潜力，未来，我们会在此领域有更多的深度合作，打造更多精彩内容，让广大读者在VIVA畅读这片广阔的天地尽情收获世界最新、最全、最实用的信息。”