食品店出售的鸭脖被检出致病性微生物，食药局作出罚款2万元的决定。事后，食品店却迟迟不予履行。无奈之下，食药局诉至法院申请强制执行，5月17日兰州市城关区法院公布该案裁定，准予强制执行。2015年6月16日，兰州市城关区食品药品监督管理局（以下简称“城关区食药局”）依法对城关区甘南路互助巷某食品店食品鸭脖进行抽样送检，经检验发现，该店出售的食品鸭脖菌落总数项目不符合GB2726-2005《熟肉制品卫生标准》标准要求，送检样品中检出致病性微生物。2015年8月4日，城关区食药监局依照《中华人民共和国食品安全法》相关规定，决定对该食品店处以没收违法所得21.8元，罚款人民币20000元，并于当日将执行书送达食品店。2016年2月4日，城关区食药局向该食品店邮寄送达412号履行行政处罚决定催告书。食品店迟迟没有回音之后，2016年2月29日，城关区食药局向城关区法院申请强制执行412号行政处罚决定。城关区法院审理后认为，城关区食药监局作出的412号行政处罚决定认定事实清楚、证据充足、适用法律正确、程序合法，符合法律规定的强制执行条件。据此裁定如下：准予强制执行兰州市城关区食品药品监督管理局关于412号行政处罚决定的强制执行申请。本文关键词：鸭脖不合格