近年来，食品安全事件频发，消费者一直处于弱势状态，不仅维权困难，并且缺乏足够的信息和技术支持来判断买到的食品是否安全。基于这样的背景下，食品安全消费者体验中心成立了，利用食品快速检测技术快速、方便、准确、灵敏的优势为大家提供免费检测服务，并定期开设食安讲堂为大家传播食品安全知识，自成立以来，广受大众欢迎。消费者体验中心一直为大家开通免费检测绿色通道，大家可以将家中的食品、保健品、化妆品送过来给我们检测，您可以通过以下四个途径进行预约：1、拨打4008112315进行电话预约；2、上食品安全快速检测网进行网上预约,预约页面http://www.china12315.com.cn/html/tyzx/；3、关注微信公众账号“舌尖上的安全”，给我们留言；4、关注新浪微博账号“食品安全快速检测网”，私信我们预约；您需要提供的信息：姓名，电话，邮箱，以便我们告知您结果！确认预约后，您可以自行将样品带到公司，或者将样品邮寄到公司，收到样品后，我们将会在7个工作日内为您安排检测！检测是免费的哟！如果您不信，随时欢迎您用以上四种方式骚扰我们，您敢送，我敢检！希望您吃的放心，吃的开心！本文关键词：食品安全消费者体验中心免费检测