2016年9月21日上午9点，由中国仪器仪表学会主办的“中国国际测量控制与仪器仪表展览MICONEX2016展会”在北京中国国际展览中心隆重开幕，展会持续四天，云集了国内外众多知名企业参展，近万个品种的仪器仪表新型产品集中展出，代表了当今国内外测量控制与仪器仪表的先进技术。9月23日，北京智云达科技股份有限公司CEC食安体验中心受邀参加MICONEX2016展会的科学仪器服务民生学术大会——科学仪器服务民生，走进百姓生活体验活动，现场为参与的人员讲解生活中身边食品安全问题，并与到场人员亲切互动，一一解答疑问，现场反响热烈，众多群众表示受益匪浅。本次活动课程主要以理论讲授和现场实验操作为主，将抽象的理论与身边生活中食品问题真切结合，同时运用食品快速检测产品让群众愉快地参与其中。首先，CEC食安体验中心老师对食品安全问题——“地沟油知多少？躲不开的果蔬农残？看不到的亚硝酸盐？”进行专业的剖析和讲解，现场群众聆听认真、仔细。其次，课程讲解后，为广大群众安排了现场实验。在CEC食安体验中心老师的指导下进行了“地沟油”检测、菠菜的农药残留检测以及泡菜中亚硝酸盐的测定，通过带领大家亲自动手操作，让大家进一步了解快检，体会到快检的优势，将食品安全知识与食品快速检测知识真实地应用到我们的生活中去。本次北京智云达CEC食安体验中心开展的食品安全趣味互动课程给展会增添了很多亮点，我们也受到了来自组织者和参与人员的高度赞扬。CEC食安体验中心专注食品安全，秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品公益事业，点点滴滴将食品安全知识传播给大众。北京智云达科技股份有限公司作为快检行业的领先企业，您身边的食品安全检测专家，助力您身边的食品安全我们一直在努力！感谢大家的持续关注与参与！本文关键词：CEC食安体验中心食安课堂