由食品安全快速检测网（www.china12315.com.cn）主办，北京智云达科技有限公司提供技术支持，开展的食品安全宣讲课堂——“研学课程终结者红火过大年”主题课堂活动，于2015年02月11日在食品安全检测消费者体验中心圆满结束。开食品安全宣讲课堂——“研学课程终结者红火过大年”主题课堂活动食品安全快速检测网作为食品快速检测的第一门户网站，一直以来致力于保障每一位消费者的饮食安全。网站主办的食品安全检测消费者体验中心拥有专业的技术团队及经验丰富的授课老师，并与多家媒体有着长期合作关系，目前已经参与电视台录制节目70余次，接受普通消费者送检30余次，能够为前来检测的消费者提供最专业的技术支持和帮助。本次活动配合学生假期研究性学习课题，在普及食安科普常识基础上，通过快检实验培养学生分析问题和解决问题的能力，活动推出后吸引了多位老师、学生及普通消费者前来参与。中国农业大学博士宣传食安科普知识中国农业大学张玉萍博士在为学生们讲解食用油的相关知识，包括油的营养、标签识别、选购、常见质量问题，以及备受关注的变质油、地沟油及其快速检测问题。技术工程师指导消费者现场做“地沟油”检测实验地沟油检测实验操作中用到的快检产品是由北京智云达科技有限公司提供的“地沟油”快速检测试剂盒，本产品是卫生部认可及推荐的快速检测地沟油的方法。在技术工程师的指导下通过对劣质油的四个指标：极性组分、酸价、水分和是否添加动物油，进行快速检测，观察颜色变化，综合判断结果。现场观察检测结果春节临近，干果类制品是年货选购中必不可少的一项，为了防腐、漂白用硫磺熏蒸坚果极易造成二氧化硫超标，对消费者健康构成潜在危害。活动中消费者通过北京智云达提供的二氧化硫速测盒，亲自动手对开心果中的二氧化硫进行检测，通过颜色比对，检测结果显示所选样品二氧化硫未超标。活动中大家积极发问，有序互动，教室中充满了热情的气氛。最后，体验中心送给前来参加活动的同学每人一份过年大礼—家庭检测套装，用于准备年货的检测，最后整个活动圆满结束。本次活动是食品安全快速检测网消费者体验中心推出的“食安宣讲课堂”活动中的一项，后期还将开展创业快检活动、快检进社区活动，亲子快检体验活动等。如果您对我们的活动感兴趣或者还有其他需求，欢迎拨打400-81-12315电话咨询，或微信添加公众账号“舌尖上的安全（sjsdanquan）”或添加QQ群：375779611（食安邦）与我们互动，活动定期开展，欢迎参与！本文关键词：食品安全快速检测网消费者体验中心开展研学课程终结者年货之食用油检测活动