食品安全问题频发，问题食品敲打着消费者敏感的神经。如何快速检测问题食品，构建一个安全、稳定的食品安全生态系统，保障消费者舌尖上的安全？2017年5月27-28日，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达（证券简称：智云达股票代码：835950））在北大召开食品安全体验生态系统建设高峰论坛暨智云达食品安全新产品发布会，诚邀您的参加。新《食品安全法》的修订，对食品快速检测的法律地位进行了调整，对提高食品安全监管效率，完善技术监督手段具有非常重要的积极意义，体现了食品快检行业在维护食品安全方面重要性。从消费者到企业，从民众到政府机构，食品快速检测行业都能提供快速、安全、权威的服务。新三板上市北京智云达自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发，设有专门的研发机构，建立了一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主的，由多名博士、硕士为核心的高科技人才队伍。研发人员具有较深的理论造诣和丰富的实践经验，是前沿专业技术和应用实践高度结合的研发队伍。北京智云达共研发出六大系列食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒，并取得各种专利共18项，以及26项计算机软件著作权登记证书，拥有6大类400余种产品及技术，实现了硬件与软件相结合的目标。CEC食品安全检测消费者体验中心秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益事业，传播食品营养与安全科普知识。2016年CEC食安体验中心团队设计、编写并出版了《小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验》和《“CEC食安课堂”系列食品安全趣味实验套装》益智版和探索版两款。北京智云达经过长达12年的专业探索，蠃得了“智汇科技，食安专家”的美誉，未来我们的目标“德行天下，食者无忧！”北京智云达在这个最美五月，特邀农业部、卫生部、国家粮食局等专家，与您共聚未名湖畔，探讨食品安全体验与生态系统建设。会议时间：2017年5月27-28日会议地点：北京大学正大国际中心（弘雅会议室）报名方式：1）拨打400-6099-690服务电话，报名参加；2）通过易企秀，即可报名参加。本文关键词：食品安全体验生态系统建设高峰论坛智云达食品安全新产品