食品安全检测消费者体验中心申请的“中国青年丰田环境保护资助行动”的资助项目“净生命之水载希望之舟”项目和食品安全检测消费者体验中心团队已经通过初审，现进入公众投票阶段，希望大家为我们投出您宝贵的一票。“中国青年丰田环境保护资助行动”是以“同一个地球、同一份责任”为主题的大型环保公益活动，旨在引导广大青年积极参与生态文明建设，对在环保领域做出突出贡献的青年或青年团队及优秀的环保创意项目进行资助，进而提升整个社会青年群体对环境保护和可持续发展的认知程度、责任意识与行动能力。食品安全检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，由食品安全快速检测网（www.china12315.com.cn）发起，北京智云达科技有限公司提供技术支持。我中心秉承“关注食品安全，关心公众健康，提高个人食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益事业，计划通过此次“净生命之水载希望之舟”环保教育活动，普及水资源污染现状及保护知识，以唤起民众对水源保护的重视，让大家都参与到节水护水、监督水源污染的行动中来，力所能及的从生活的细节着手保护生命之源。并且作为环保的重点领域的水质和土壤也直接关系到“舌尖”安全问题。我中心今后还会针对国务院发布的“水十条”和即将出台的“土十条”继续开展食品安全相关的环保公益事业。我们本着“以人为本、服务至上”的经营理念，“厚德载物、诚实创新”的企业精神，为消费者提供食品免费检测五百余次，并与十余个社区、学校达成长期合作，举办公益活动百余场，参加单位达60余家。目前开展的公益活动有免费检测服务、食品安全快检培训班、食安趣味亲子互动课堂、研学性课堂、食品安全进社区活动、食品安全进学校活动。我们愿为保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平做出贡献。本文关键词：食安公益智云达让生命之水更加甘甜