2017年5月27日上午，由北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达（证券简称：智云达股票代码：835950））组织的食品安全体验生态系统建设高峰论坛暨智云达新产品发布会在北京大学弘雅会议室正式召开，会议将持续到5月28日中午12点。食品安全新产品发布大会现场北京智云达总经理桑黎川为大会致开幕词本次会议中，行业内专家为围绕食品安全体验与生态环境系统建设两个主题进行了演讲与讨论。同时智云达食品安全新产品正式发布！食品安全与营养产业研究中心与食品安全培训中心正式揭牌启动!食品安全与营养产业研究中心与食品安全培训中心启动仪式本次食品安全与营养产业研究中心与食品安全培训中心启动仪式有幸邀请到中华预防医学会杨维忠秘书长、国家食品安全风险评估中心严卫星副主任、中国消费者报张建副总编与北京智云达桑华春董事长现场作启动仪式。全自动农残仪残留检测仪北京智云达董事长桑华春和研发部总监傅晓春傅总对全自动农药检测仪产品进行揭幕发布，随后傅总并对新产品进行了详细的分析讲解！儿童食品安全趣味实验套装益智版和探索版CEC食品安全检测消费者体验中心致力于开展食品安全公益事业，传播食品营养与安全科普知识，并设计、编写并出版了《小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验》和《“CEC食安课堂”系列食品安全趣味实验套装》益智版和探索版两款。民以食为天，食以安为先。但当下食品安全事件频发，问题食品敲打着消费者敏感的神经，构建一个安全、稳定的食品安全生态系统，保障食品安全是刻不容缓的事情。此次大会现场荣幸邀请到食品安全研究领域专家、多家媒体等到场分享交流食品安全快速检测技术的发展和应用，并如何做到有效保护校园食品安全进行了全方位探讨。中粮营养健康研究院杨永坛研究员分享QUECHERS方法在食品安全检测技术中的应用中国农业科学院樊霞副研究员分享农产品中兽药残留快检技术ROMER国际贸易(北京)有限公司技术部经理王亮分析从田间到餐桌霉菌毒素的危害和风险控制北京工商大学左敏教授分享食品安全大数据优选智慧(北京)网络科技股份有限公司联合创始人田晶田总分享第三方对比测评，食品安全消费指南针山西省食药局食品流通处处长黄登宇黄处长北京智云达高尚高总分享校园食品安全第三方监管的重要性CEC食品安全检测消费者体验中心张立葵张主任北京智云达2005年成立以来,已专注快检十余载，坚持“厚德载物、诚实创新”的企业精神和“以人为本、服务至上”的经营理念为食品安全保驾护航，成功在新三板挂牌上市，且在行业内拥有良好的口碑与品牌形象。此次新产品的发布标志着智云达正式进入校园食品营养与安全教育市场，为保障校园食品安全贡献力量。本次食品安全体验与生态系统建设高峰论坛暨智云达食品安全新产品发布会到此就告一段落，但我们关注食品安全工作不会结束，未来北京智云达和您一起为食品安全生态系统建设做出更伟大的贡献！本文关键词：食品安全体验与生态系统建设高峰论坛智云达新产品发布会北大