日前，中国质量协会、全国用户委员会发布了《2016年度中国食用油行业消费者满意度测评结果》，整体满意度指数上，“胡姬花”今年与“九三”、“古船”并列第一，而“鲁花”则从去年的第二下降到今年第五名；去年排名第三的“海狮”今年满意度下降到第八。据了解，此次报告是中国质量协会、全国用户委员会连续第七年展开测评，从消费者忠诚度、健康安全意识、感知质量指数等方面进行调查。2016年度食用油行业满意度指数与往年持平，为76分，而11个食用油品牌消费者忠诚度在63-85分间。品牌形象和感知质量对消费者满意度影响较大。值得注意的是，消费者感知质量指数近4年来首次出现下滑，该项指数包括包装安全卫生、烹调时产生的油烟量等环节。此前3年行业该项平均指数稳定在78分，而本年度首次下滑至76分。其中，胡姬花、鲁花、古船、多力、九三等企业得分在77-82分，领跑行业平均指数。而福临门、红蜻蜓、海狮、中昌、刀唛等企业得分在69-75分，落后于行业平均水平。调查还发现，仅有14%的消费者会因为“单价低于同类产品”而选择购买，说明价格并不是市场主导因素。而在健康安全方面，消费者仍倾向于选择非转基因产品。广告中强调“只使用非转基因大豆”的产品，满意度均领先于同类品牌。本文关键词：食用油满意度鲁花海狮