北京市发改委昨天发布价格监察报告，今年元旦假期，全市共接到价格举报投诉61件，未发现严重的价格违法行为。此外，价格执法人员针对刚刚放开价格的食盐市场也进行了专项检查，目前食盐品种多样，供应充足，价格基本稳定。今年元旦期间，市、区两级价格执法人员加强了对市场的检查和巡查。检查情况显示，元旦期间，本市主要生活必需品供应充足，价格行为基本规范，节日市场秩序平稳，未发现严重价格违法行为。节日三天，全市共接到价格举报投诉61件，同比基本持平；举报投诉主要涉及网络购物、机动车停车收费和商场超市；答复咨询259件，同比下降了24.9%，主要涉及机动车停车收费、商场超市和药品医疗。针对从今年开始本市食盐价格全面放开的情况，节日期间各级价格主管部门也加强了对于食盐市场的巡查，并强化监测预警，坚决制止经营者借价格改革之机实施违法行为。从2017年1月1日起，持续20年的食盐政府定价模式正式改革，北京放开食盐零售价格，实行市场调节价，由企业根据生产经营成本、食盐品质、市场供求状况等因素自主确定。据北京青年报记者调查了解，目前北京市场上的食盐品种多达60多种，涵盖了海盐、矿盐、湖盐、竹盐等系列产品，既有深井岩盐、海水自然晶盐等普通食盐，也有海藻盐、雪花盐、竹盐等中高档食盐，还有低钠盐、无碘盐、凉拌盐等功能食盐。（记者林艳）本文关键词：食盐定价全面放开价格稳定