水是生命之源，生存之本，饮用水安全与人们生产、生活息息相关，然而人们在从事生产活动过程中却影响到了水质安全，国家各部门不得不制定各项标准严控饮用水安全。近来，各地工商、食药监部门曝光多批次瓶装、桶装水不合格，湖北食药监局抽检桶装水48批次菌落总数超标。国家食品药品监管总局下发通知，要求各地依法严格做好专项监督抽检不合格大桶水处置和大桶水质量安全综合治理工作。从公布的不合格瓶装、桶装水抽检结果显示，微生物超标是主要问题，不合格项目主要是大肠菌群、菌落总数超标，主要原因是部分企业未能持续保证生产必备条件、生产设备及环境达不到规定要求。其次是电导率指标不合格，主要原因是过滤、反渗透等设备简陋或失效使水质达不到纯化效果。还有色度、重金属、余氯等不合格。对专项监督抽检中检出的不合格大桶水，要责令停售、封存问题产品；对经营单位未履行进货查验、经营条件或经营环境不符合食品经营条件标准和要求，或经营超过保质期大桶水等问题的，要立即责令整改，整改不到位或拒不整改的，依法吊销食品流通许可证。组织开展对不合格大桶水生产企业的跟踪监督检查和抽样检验，对在监督检查中连续发现问题或多次抽检不合格的，依法吊销食品生产许可证。这就要求生产企业做到设备达标、环境设备卫生消毒、水质检测合格，尤其是水质检测工作不容忽视。北京智云达科技有限公司多年来专业致力于食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，是快检行业的领先者，生产了多款适合水质检测的快检产品。包括多款多参数水质检测仪、单参数水质检测仪等水质检测仪器可单项检测、多项检测饮用水、生活用水中的多项指标。研发生产的笔式电导仪可用于纯净水、实验用水检测，袖珍轻巧，便于携带；操作简单，读取方便。公司本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，不断研发创新，为了您身边的食品安全贡献一份力！本文关键词：水质检测水质检测仪器水检测智云达