爱美之心人皆有之，自古以来人们对美化自身的化妆品就有不断的追求。尤其是近年来随着人们生活水平的提高，化妆品市场更是日益受追捧。然而，随之曝出的化妆品不合格，违禁添加非法成分的事件也随之增加。北京智云达研发部负责人做“化妆品中非法添加成分快速筛查”讲座为此，2014年12月21日-22日，由国家食品药品监督管理总局组织的化妆品稽查实务培训活动正在深圳进行，北京智云达“牵手化妆品”荣幸参加本次活动做“化妆品中非法添加成分快速筛查”讲座。21日培训当天进行了化妆品不良反应及成分标识解读和化妆品行政处罚程序与行政处罚实务。22日培训，首先由北京智云达研发部负责人做“化妆品中非法添加成分快速筛查”讲座。快速筛查和传统模式相比，是适合政府监督抽检的模式，样品前处理简单，采用胶体金免疫层析技术，测定结果准确，根据显色即可判断结果。最后是化妆品“两法衔接”中的理论与实务问题探讨。通过此次培训活动，相信大家对化妆品中违禁成分筛查有了更深了解。当下，智云达已自主研发生产了多款测定化妆品中非法添加成分的快筛试剂盒，包括重金属汞、苯二胺、甲硝唑等多款。作为快检行业的领导者，接下来还会研发出更多很先进的快检产品。本文关键词：智云达牵手化妆品做非法添加成分快筛讲座