11月29日，食品药品监督管理总局通报了7批次不合格食品情况，通报显示，不合格样品主要出现在水果及其制品、保健食品批次中。其中，长沙市雨花区湖南高桥大市场湘大保健品经营部和长沙市雨花区湖南高桥大市场洁康保健品商行销售的标称广州万康保健品有限公司生产的2批次威莱斯牌芦荟胶囊不合格。从霉菌检出值来看，长沙市雨花区湖南高桥大市场湘大保健品经营部销售的上述胶囊霉菌超标299倍，另一保健品商行销售的该品牌产品也被检出霉菌超标67倍，其中1批次产品还被检出大肠菌群超标4.1倍。在苏宁易购、京东网站销售的3批次商品也被查出问题。食药监总局通报显示，岐皇食品专营店在京东（网站）销售的标称行唐歧皇枣业有限公司委托行唐县鏊泰枣业有限公司生产的蜜饯红枣，被检出二氧化硫残留量超标1.5倍。澎湃新闻注意到，食药监总局提醒，二氧化硫、焦亚硫酸钾、亚硫酸钠是食品加工中常用的漂白剂和防腐剂，使用后产生二氧化硫残留。二氧化硫进入人体后最终转化为硫酸盐并随尿液排出体外，若过量食用可能引起如恶心、呕吐等胃肠道反应。此外，潮之选专营店在苏宁易购（网站）销售的标称潮州市潮安凉果厂生产的丁香榄，亚历蒂斯食品专营店在京东（网站）销售的标称杭州哎哟咪食品有限公司生产的无核绿葡萄干，分别被检出按标准规定不得使用的乙二胺四乙酸二钠和柠檬黄。对此，食药监总局表示，上述抽检中发现的不合格产品已由生产企业所在地河北、浙江、山东、广东等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位所在地北京、江苏、山东、湖南、广东等省（市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。【不合格产品情况】（一）潮之选专营店在苏宁易购（网站）销售的标称潮州市潮安凉果厂生产的丁香榄，乙二胺四乙酸二钠检出值为0.30g/kg。标准规定为不得使用。（二）亚历蒂斯食品专营店在京东（网站）销售的标称杭州哎哟咪食品有限公司生产的无核绿葡萄干，柠檬黄检出值为0.0016g/kg。标准规定为不得使用。（三）岐皇食品专营店在京东（网站）销售的标称行唐歧皇枣业有限公司委托行唐县鏊泰枣业有限公司生产的蜜饯红枣，二氧化硫残留量检出值为0.87g/kg。比标准规定（不超过0.35g/kg）高1.5倍。（四）长沙市雨花区湖南高桥大市场湘大保健品经营部和长沙市雨花区湖南高桥大市场洁康保健品商行销售的标称广州万康保健品有限公司生产的2批次威莱斯牌芦荟胶囊不合格：（1）2批次霉菌检出值分别为7500CFU/g和1700CFU/g。比标准规定（不超过25CFU/g）分别高299倍和67倍。（2）1批次大肠菌群检出值为4.7MPN/g。比标准规定（不超过0.92MPN/g）高4.1倍。（五）菏泽方达医疗器械有限公司销售的标称惠州市鑫福来实业发展有限公司生产的鑫福来牌钙铁锌硒多维咀嚼片，维生素A检出值为1.31mg/100g。比标准规定（9.88mg/100g—18.53mg/100g）下限值低86.7%。（六）深圳市瑞草堂大药房有限公司深康分店销售的标称威海紫光生物科技开发有限公司委托威海南波湾生物技术有限公司生产的金奥力牌绿茶肉碱胶囊，肉碱检出值为23.0g/100g。比标准规定（不低于30.0g/100g）低23.3%。本文关键词：食药监总局芦荟胶囊霉菌超标