昨日下午，饿了么官方微博回应媒体曝出其济南商家因用户给差评而砍伤该用户事件。饿了么方面在博文中首先承认确有其事，并称饿了么方面事发后一直与当地警方保持联系，跟进事件处理情况，并对涉事商家做出相应处罚。同时，饿了么方面还表示，涉事用户于7月12日在微博上发布的“饿了么为商家撑腰”等博文与事实不符，并称将通过法律途径维护公司权益。昨日上午，有媒体报道称，有济南网友爆料，使用“饿了么”订餐给差评两天后，店主根据订餐软件上的地址找到用户，持菜刀上门将其砍伤，共缝了19针。并称，事发后已经通过电话投诉、微博投诉等方式联系饿了么公司方面，但直到投诉两天后才收到饿了么方面的回复，对该商家的处理仅为关闭了其网上支付功能，但是用户可以选择货到付款，而该功能关闭一周之后又开了。之后又不断有饿了么公司的员工联络该用户，但是此事一直没有结果。饿了么方面则在回应中称，由于事发当时缺乏监控录像等证据，根据双方口供，警方初步将该案件定性为打架斗殴。在警方进一步结论出来之前，先行下线该商家的在线支付功能，取消其参与在线支付优惠活动的资格。7月11日，在拿到伤情鉴定结果后，案件性质为打架斗殴，饿了么随即对商家做出下线处罚，并表示将给予用户一定的抚慰金。饿了么方面认为，该用户在微博上发布的“饿了么为商家撑腰”等言论与事实不符，目前饿了么法务部已取证，并将通过法律途径追究侵权者的法律责任。本文关键词：