首个金融创新知识产权运营交易国家平台正式上线（6.19）来源：IPRdaily中文网（IPRdaily.cn）首个金融创新知识产权运营交易国家平台正式上线，是集社交、电商、金融、大数据功能于一体构建国际性全链条创新生态，知识产权跨境交易为特色的知识产权线上交易系统。6月19日，国家知识产权局与广东省人民政府第三轮知识产权合作会商2017年工作会议在广州举行。会上，首个金融创新知识产权运营交易国家平台——国家知识产权运营公共服务平台金融创新（横琴）试点平台（网址为www.7ipr.com）正式上线发布,国家知识产权局局长申长雨、副局长贺化，广东省省长马兴瑞、省政府秘书长李锋共同启动平台上线仪式。2014年12月，财政部、国家知识产权局在珠海横琴自贸区首设国家知识产权运营公共服务平台金融创新（横琴）试点平台（以下简称七弦琴国家平台），该平台是国家“1+2+20+N”的知识产权运营体系的重要组成部分，由华发集团控股的横琴国际知识产权交易中心负责建设运行。该平台集合了社交、IP电商、IP金融、大数据功能，以七弦琴国家知识产权交易网与七弦琴APP客户端为载体，初步形成了以知识产权金融创新、知识产权跨境交易为特色的知识产权线上交易系统。知识产权是创新驱动的核心支柱，而当前知识产权全行业存在小众、小市场；低频、非刚需；非标、流动差；复杂、测不准；唯一、匹配难等十大发展难题。为撬动隐藏而市场巨大的知识产权交易需求、形成活跃的知识产权全产业链生态系统，七弦琴国家平台利用资本的力量、运用互联网思维和工具，精心打造出集社交、IP电商、IP金融、大数据四大功能于一体，并在语言、支付等实操环节支持国际业务的全新知识产权交易体系。在挖掘行业痛点基础上，七弦琴国家平台设计完成的交易体系具备即时通讯、社区分享、电商交易、人脉管理等功能，设计亮点包括多角色账号体系；全程利益引导；分层分类人脉管理；阅后即焚即时聊天等。通过促进圈子社交、扩展交易品类、探索金融创新、开发知识产权衍生产品、对知识产权分级认证等手段将行业痛点加以解决。在打造知识产权线上运营交易平台的同时，七弦琴国家平台立足于本地，引入了国家知识产权局专利检索咨询中心、国专公司、中知认证公司等知识产权“国家队”，开办了七弦琴代办处服务珠江西岸企业及创新主体。建设横琴自贸片区知识产权快速维权援助中心、七弦琴国家平台高新区办事处便利服务经济功能区知识产权需求。同时，还参与组织推动打造知识产权质押贷款珠海模式；借助华发集团金融板块、产业投资板块的协同支持，募集1亿元的知识产权运营投资基金；落地实施海关知识产权“易保护”，以金融创新手段孵化知识产权中小企业、便利企业维权。七弦琴国家平台还推出了“七弦琴·珠江西岸”线下知识产权高端服务，以全面提升珠海及珠江西岸、粤西地区的知识产权服务水平。下一阶段，七弦琴国家平台还将启动全国布局计划，在全国推行“线上线下联动、线上管两端、线下管中间”的知识产权运营交易模式，在全国设立的第一个分支机构七弦琴河北公司已于近日揭牌运行。