1999年10月5日，盛况空前的首届中国国际高新技术成果交易会在深圳隆重开幕。这次为期6天的高交会是由国家对外贸易经济合作部、科学技术部、信息产业部、中国科学院、深圳市人民政府联合主办的高水平、大规模、国际性的盛会。国务院总理朱镕基、国务委员吴仪等国家领导人参观了高交会，并为开幕式剪彩致辞。本次展览分为A、B、C三个展馆，其中B馆又分为B1、B2、B3三个部分。A馆为专业展区，主题是“国际计算机、通讯、网络产品”，来自世界110多个国家和国内IT产业的大公司、大企业在此一展风采；B1展区汇集了外经贸部、科技部、信息产业部、农业部和中科院下属的各大科研机构、大公司，安泰科技股份有限公司和钢铁研究总院在此区亮相。经过精心准备，安泰科技展示了非晶带材及制品、稀土永磁材料、生物医学材料、药芯焊丝、丝网过滤材料和金刚石小锯片的相关产品；B2展区主要是来自各省、市、自治区的展团，其中还专设了留学生展区；B3展区主要是来自国内各大院校的展团；C馆是军队院校展区。在展览会上，安泰科技的产品和项目受到很多专业人士的关注，每天有近千人到公司展台参观、询问，其中电子、电器、信息、医疗器械等行业的专业人士对公司的功能材料、非晶材料非常感兴趣。我们已同数家企业签定了合作意向，达成了合作共识。功能材料、非晶材料在深圳一带，市场潜力很大。对过滤材料和药芯焊丝询问的人员也比较多。总体感觉是过滤材料除在石化领域应用比较成熟外，在印染、烟草除尘、水处理、空调除尘等领域也得到了广泛应用。药芯焊丝在造船厂及电子等领域具有良好的应用前景。一些客户对消音锯片和低噪音锯片表示了较强的兴趣，据悉这些产品在国外有较好的市场。除积极同客户洽谈之外，安泰科技还参加了高交会的信息发布会，介绍公司的产品和项目，扩大了公司的影响，树立了公司形象。这次参展虽然时间不长，但收效颇大，共收集各类信息160余条。在参展总结汇报会上，公司参展人员感受很深。他们谈到：通过与客户洽谈、交流，了解了一些产品的新用途，拓展了产品和技术创新的思路；安泰科技许多产品的市场前景很好，需要加大市场开拓力度；加强质量管理、以质取胜是开拓和占领市场的重要途径。才让总裁对这次参展给予了充分的肯定。他说，参展不光是展示自己，而且是了解信息、了解市场、开拓思路、增长知识的契机；对展览活动要择优参加，统一策划，注意形象，注重效果；对收集到的各种客户信息要认真分类整理、过滤、研究、跟踪，并及时与有关分公司、事业部沟通，确保有价值的信息得以充分利用。   