8月1日，方得智能宣布完成千万级Pre-A轮融资，投资方为魔秀科技（北京）股份有限公司。据了解，这笔融资将用于人工智能算法人才的大量引进中。此前，方得智能分别在2015年5月和11月获得种子轮和天使轮融资。

方得智能成立于2015年5月，是一家专注于研究智能助理的人工智能商业公司。2015年10月，人工智能助理产品FitME初步成型，在2016年，FitME先后完成了App、公众号Bot、微信群Bot的上线。

FitME是一款个人智能助理，基于方得智能自主研发的三款引擎（基于上下文的多任务理解引擎、基于神经网络的多轮主题对话生成引擎、基于神经网络的任务流程生成引擎），用户可以实现语音交互、实时唤醒、信息与任务直达等功能，比如，可以控制智能家居内的任何硬件、通过硬件直接进行天气查询、音乐播放、快递寄送、票务预订、出行打车等生活类服务。与其他同类型智能助理产品相比较，FitME的特点是能够完成多任务理解和推理，即不需要与用户进行多轮对话，就可以根据用户做出的指令，自主判断、决策、组织指令背后的任务流，根据用户的习惯，为用户提供后续服务安排。这一特点能够帮助用户节省时间、弱化交流环节，提升任务完成速度和效率，避免用户因为“沟通障碍”而减少使用频次。

同时，方得智能的技能平台向第三方全面开放，FitME能够为第三方提供任务型多轮对话的技能开发平台，与FitME深度合作的开发者们可以在FitME上接入自己的技能，通过FitME的平台精准分发内容，产生盈利。

总地来说，FitME为C端用户提供生活服务，为B端客户提供流量增长点。

方得智能向亿欧透露，2017年是FitME的市场启动年，其团队力求做到以移动设备为起点，逐步渗透到智能家居、智能车载能各种领域中。公司预计2017年商业收入将达到5百万人民币、激活用户3百万、技能SKU达50个。

今年7月18日，全国政协副主席、中国科技部部长万钢曾实地考察方得智能，在了解其公司业务以及FitME产品功能后，万钢寄语：“你们好好干，再造一个阿里巴巴！”

据了解，智能家居市场发展前景可观，Gartner预测，到2020年，全球3.3%的家庭中会有至少一款带智能助理的家居产品，用户对技能的订阅以及商品的消费将带来更强大的持续现金流，这将形成五百亿规模的市场。而中国，到2020年，将有近1726万户家庭购买带有智能助理功能的硬件产品，约覆盖5281万用户。

虽然如此，但在真正意义的中文智能助理上，我国的技术发展和产品市场都还不成熟。在虚拟个人助理领域，现有产品多面临着技术和产品设计上的多重痛点：功能少、精度差、效率低、产品难上手，用户体验效果差……

针对这一情况，VPA（虚拟个人助理）行业需要做到以用户为核心、以场景为桥梁，提升用户粘性、降低用户成本，寻求更多传统产品+AI的升级机会。归根结底，VPA是人的助理，服务好用户才能在行业中立足。