5月5日，首届IT外包客户服务节成功拉开了帷幕。据悉，客户节期间电话咨询不断，为微创企业推出的1.99元运维套餐最受广大客户青睐，企业只要为员工每人一天花费1.99元就能解决“电脑、网络、电话、打印机、wifi”等基础办公问题。目前已有多家企业电话预约体验此项服务。与此同时还推出非常有诱惑力的1999元100㎡的办公室网络实施套餐，帮助企业完成“网络布线施工、网络接入调试、无线部署调试、门禁施工调试”等工作，所有用到的综合布线设备及材料也都是知名品牌，从市场反馈来看，深受客户好评，此次活动只持续到本月25号。市场良性反馈是最好的佐证，短短几天时间里，双子客户节已取得了初步效果，新老客户纷纷来电咨询，表示被双子服务坦白的价格与贴心的服务所吸引。对于微创企业来说，有效进行成本控制是至关重要的，尤其是人力成本，1.99运维套餐无疑是专业人才供给与高效节约成本双管齐下的利好机会。同时1.99元的收费模式也是双子公司颠覆整个行业营销模式的创新，在某种程度上提升了企业软实力，实现让服务达到并超出客户的期待的目标，从而赢得新老客户的支持与认可。这说明，好的外包服务商会让企业产生依赖感。这无疑是基于外包服务商不断创新升级的服务理念与与时俱进的专业技术之上的。双子公司认为好的IT外包服务商“软能力”比“硬实力”更能获得企业的信任。这种“软能力”基于的是更为充分的沟通和交流，需要对客户提供更专业化、人性化、定制化的服务。双子公司始终秉承以需求为导向的服务营销观念，知道用户的痛点在哪儿，知道用户想要什么，以客户节为方向标，力求把客户服务发挥到极致，进而引领行业走向新一轮征程。