前线医护人员工作繁忙且压力大，香港理工大学就研发了两套新的智能医疗系统，希望透过新科技，舒缓医护界的人手不足及工作压力问题。两套系统均应用无线射频识别技术(RFID)，其中的药物管理系统可将RFID标签结合药物包装，医护人员只要以阅读器扫描药物，系统就会核对药物与病人资料，并于荧幕实时显示出正确或错误的标示，避免拿错药;另一套护理服务管理系统，则储存了病人及所需护理服务资料，确保病人获依时妥当的照顾。两套系统都获得业界关注，并分别在本港诊所和疗养院使用。有关系统由理大工业及系统工程学系专任导师何道森及其团队研发，务求将药物和病人资料等程序系统化，两套系统均采用了RFID、近场通信(NFC)和无线网络等科技，一般医疗机构的现有设备亦足以应付系统需求。两套系统的开发成本分别约30万元(药物)及70万元(护理服务)。提升配药效率已获诊所采用何道森介绍指，现时护士为病人配药时，一般需要将逐项药物扫瞄条形码，每次扫描条形码时只能读取一个药物资料，有机会因遗留扫描而出错。至于团队研发的系统，则会为每个病人设定一张装有RFID标签的医疗卡，卡内有病人需要服药的资料，如护士可将卡放在阅读器上，即可透过计算机显示资料并「照单执药」。由于每个药罐和药袋同时装有RFID，当护士将药物放在阅读器上，系统就会显示出正确标示或错误警报，让护士知道自己有否拿错药，提升配药效率及准确度。上述系统更可同时间扫描多种药物，现时已获香港一连锁医疗集团的诊所采用。博爱医院使用文书工时大减而为帮助医护人员更有系统地照顾病人需要，理大亦研发了一套电子护理服务管理系统。何道森解释，医护人员可于装设了智能卡感应器的病房“拍卡”，在平板计算机前阅读资料，辨识病人身份，了解其所需服务。护理人员完成护理程序后，可在系统上确认，资料便会实时更新及上载至数据库，由院方在中央计算机实时监察状况。若未有按时执行护理服务，系统会实时作出提醒;而若发现出错，院方亦可追踪纪录，作出补救。现时上述系统的每个RFID阅读器成本约3万元，每个标签则约1元。他续称，为免病人资料外泄，系统可设定不同医护人员的权限，例如医生可读取病人较多的资料，而病人服务助理等可读取的资料则较少，另外系统亦有装设加密技术，加强保障病人。有关系统于两年前在博爱医院屯门护养院获落实使用，并成功减少该院护理人员用于文书资料处理的工时两成至三成，提高运作效率。