据媒体报道，香港继续受到双台风外围下沉气流影响，连续数日天气酷热。继前日香港特区当局接获逾10宗行山客怀疑中暑报告后，昨日往郊外远足市民仍不绝，警方先后于上水、西贡、大榄涌等郊外接获行山客怀疑中暑求助报告，其中一名港大学生偕女友人到粉岭行山期间疑中暑昏迷，经抢救后情况危殆。疑远足中暑命危青年姓司，19岁。据悉他与家人居于沙田，去年入读香港大学，暑假后将升读二年级。司姓男子平日热爱户外活动，身体健康，岂料仍不敌酷热而中暑。昨晨9时许，司姓男子约同一名同龄徐姓女友人，由元朗锦田出发远足往上水，至上午11时许，两人步至上水营盘时，疑中暑突感不适，其后更陷入昏迷，徐姓女子报警求助，消防员到场将他抬落山，交由救护员替他敷上冰包降温急救，但他一直昏迷，送院抢救后性命垂危。另外，一名方姓的54岁男子在屯门大榄郊野公园行山，中午近12时步至黄泥墩水塘附近时感头晕不适，他自行报警获送院治理。差不多同一时间，一对男女由西贡桥咀洲出发行山至厦门湾附近时，其中姓李的31岁女子疑中暑感头晕，同行男友人报警求助，由救护车送院救治。至下午1时许，一名姓钟的22岁青年与友人同往西贡北潭涌行山，至大浪西湾附近时怀疑中暑陷半昏迷，友人报警求助，特区政府飞行服务队直升机赶到将他送往东区医院，他一度需送进深切治疗部抢救，情况严重。下午2时许，一名姓洪的32岁男子与女友人到西贡地质公园行山，途中女友人发现洪不知所终，特区政府飞行服务队直升机接报到场协助搜索，稍后在鬼手岩附近发现事主，相信有人不敌烈日酷热需在原地坐下休息，并与女友人失散，直升机将他吊起送返飞行服务队总部，洪姓男子经休息后无大碍，拒绝送院并自行离开。