　　这个暑假，太原市的年轻人甚至许多老外，都在热议这座城市的新时尚领地——市图书馆的马克思书房：前来阅读、学习的学生络绎不绝，甚至集体预约还遭遇“档期”供不应求，老百姓都说：嘿，马克思书房真火了。
　　马克思书房于今年5月10日、马克思诞辰200周年之际建成开放，短短百日，读者流量已接近5万人。它不仅是马克思主义经典文献的集中阅读空间，更将教学演讲、展览展示、休闲沉思、趣味活动等多重功能“融合”，打造了一座以强化“主体体验、读者中心”为理念的“融书房”。
　　这里汇聚了马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果。在马克思书房里，马克思主义并没有停留在19世纪欧洲马克思生活的时空中，而是来到了中国，走进了太原老百姓特别是青年的身边。在书房的展陈中，还能读到太原市“担复兴大任、做时代新人”活动的奋斗故事，这些奋斗者就是马克思主义在新时代中国的信仰者、践行者和传播者。
　　马克思书房火了，火的不仅是这间300多平方米的阅览室，更是普通百姓、青年学生、党员干部对我们这个新时代精神殿堂的渴望，希望个体浸润在实体空间中去体认信仰的力量、时代的脉搏、中国的强音、思想的精华；马克思书房火了，火的不仅是书房营建和布置的格局氛围引人入胜，更是它所传播的内容、特别是它的话语体系和表达方式：清新、朴实、接地气；马克思书房火了，不仅让不少太原人感受到了什么是“四个自信”、社会主义核心价值观，更是一个“中国国情党情”的展示窗口，让外国人理解中国文明崛起的成果不仅在物质层面，也在精神信仰层面。
　　大凡每种信仰、每个时代的思想精华，无不因实体的精神圣地、仪式殿堂、聚集空间及以其为载体的外化、体验和浸染中得以传承，并在上述传播、认同和再传播过程中，沉淀下经典书目、内化为德性修养、创设有礼仪规制、制定出基本要求，更重要的是，锤炼出一批又一批它的信徒和传播者、教育者，而刷出强大的现实“存在感”和持续的黏着度。
　　马克思主义发展到今天的最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想，理应成为城乡文化的“新天地”、思想的“开发区”、精神的“孵化器”和主义的“梦工厂”，从而形成产业集群的“经济带”，这是时代的呼唤、人民的渴望、世界的需求——这就是马克思书房火了之后，给我们的启示。（周晔 复旦大学新闻学院党委常务副书记、马克思主义哲学博士）