简讯：5月12日上午，马来西亚财政部秘书长丹思里(Tan Sri)及企业代表团，到丰瑞祥实地走访考察并与丰瑞祥和百灵顿集团进行就聚合支付进行深度交流。 （左：马来西亚财政部秘书长 丹斯里(Tan Sri) 右：丰瑞祥总裁 邹锋）随着 “一带一路”国际合作高峰论坛的召开，130多个发展中国家的外国政要及企事业代表团纷纷来到中国寻求国际性合作新机遇，共同推动双边、多边化贸易的异地快速融合发展，努力促进服务多样化、商机全球化、信息共享化的战略目标而奋斗。 在中国作为金融科技当中炙手可热的新兴产物移动支付，搭载现代化通讯信息建设及智能手机的诞生和移动互联网列车的高速发展，尤其受到东南亚国家的青睐。移动支付的便利、安全、高效成为移动支付最受欢迎的重要标签，随着我国人民生活水平的提高以及中国人民对跨境旅游需求的增加，马来西亚已经成为中国游客跨境旅游最受欢迎的国家之一。有数据显示，从2006年至2016年，短短的10年时间，至马来西亚旅游的中国游客从5万多人/年增加到了300余万人/年，这一数字的变化给马来西亚带来了丰厚的旅游收入及发扬和推广马来西亚本国文化的机会，随之而来的推动了马来西亚经济增长，国民收入大幅度提升。 中，马两国早在2000多年前就建立了友好交往。此次，伴随着“一带一路”国际合作的推动，越来越多的亚洲国家与中国的经济交往将越发频繁，其中马来西亚作为东南亚经济核心，其对于金融科技以及互联网金融的产品较为关注。，据中国海关数据统计显示，自2005以来至2016年双边贸易总额达到一万多亿美元，2016年中国自马来西亚进口商品总额高达985.6亿美元，主要为金融业、制造业、加工业、能源业、通讯业、房地产业、娱乐业、百货业、服务业等，未来还将会在科技创新、对外投资、文化交流等领域进行深度合作，伴随着“一带一路” 国际合作高峰论坛的召开，马来西亚政府总理及财政部秘书长丹思里携代表团展开在中国的走访考察行程。 记者了解到，5月12日上午，马来西亚财政部秘书长丹思里(Tan Sri)及企业代表团一行九人在百灵顿集团董事的带领下，来到位于中关村软件园区的金融科技公司丰瑞祥进行实地走访考察并与丰瑞祥和百灵顿集团进行深度交流。丹思里(Tan Sri)在考察中与丰瑞祥的员工进行亲切交流，对正在工作中的员工进行实操询问，对旗下移动支付产品“祥付宝”进行了亲身体验表示高度赞赏，并邀请丰瑞祥与百灵顿集团一同到马来西亚开展移动支付业务，能够将移动支付及金融科技产品带到马来西亚，协助马来西亚将自身的科技和金融技术到达新的高峰。移动支付可以改变一个国家人民的消费习惯，能够使传统的支付方式得到创新和提高，让丰瑞祥为马来西亚的科技发展注入一份力量。（马来西亚财政部秘书长携代表团与丰瑞祥高管合影）丰瑞祥总裁邹锋表示将与百灵顿集团在最短时间内将丰瑞祥品牌移动支付服务在马来西亚进行实际落地，为马来西亚提供最好的金融科技——移动支付产品，金额便捷的服务，努力改善原本传统支付方式，为马来西亚人民及中国游客提供更方便的支付服务，带动马来西亚经济发展和科技能力提升。 （百灵顿董事现场演示祥付宝聚合支付产品）现在，伴随着移动支付的兴起，主流的祥付宝二维码聚合支付产品是将微信支付、支付宝、百度钱包、京东钱包、QQ钱包、银联等众多支付方式集合成为一码，实现多第三方支付机构与祥付宝实现互通，祥付宝具有一码通用的功能，交易风险处理由第三方支付机构进行把控、资金结算由第三方支付机构进行清分的形态提供服务。 丰瑞祥“聚合支付”作为中国移动支付方式创新整合的首创，是一种覆盖全场景支付的科技创新，其特点不止于便利、安全、高效，其衍生的增值服务如：广告服务、电子票据、会员管理、会员营销等已经在餐饮、零售、加油站、医院、娱乐、共享科技等诸多领域实现多元化使企业能够得到更完善的服务和更便捷的支付。 未来，丰瑞祥“聚合支付”将会存在于中国以及世界的各个角落各种消费形态中，我们后期还将在区块链技术催生的电子化货币交易中使得丰瑞祥“聚合支付”服务更快速、稳定、健康的发展。 