夏季来临，酸奶在不知不觉中悄然涨价。近日北京青年报记者在市场调查中发现，今年夏季各大乳企自称的所谓“高端酸奶”产品明显扩容，通常一杯200克的酸奶价位在10元左右。仔细对比就会发现，酸奶价格的高低其实和代表营养价值的“菌种”多少并不成正比关系。品种眼花缭乱“噱头”众多北青报记者在京城各大超市发现，酸奶产品标称的各种口味、添加剂各种各样，几乎都说得上是价格“竞争”的砝码：有按地域分类的，什么滇式风味、蒙古族风味、日式、希腊式、丹麦式、保加利亚式、乌克兰风味；也有按添加物分类的，什么海盐味、芝士味、冰激凌味、椰子玫瑰味、抹茶青苹果味等等。“其实，酸奶最重要的营养价值在于添加的菌种，菌种不同，营养价值就不同。”一位业内人士这样说。北青报记者调查发现，目前市场上很多自称高端的酸奶产品，其价格和菌群菌种并不成正比。比如添加了两个常规菌群（保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌）的三元茯苓酸奶，每杯150克售价2.8元，而同样是一款添加两个常规菌群的老北京记忆风味酸奶，195克就售价6.5元，另一款128克的风味乳也含两个常规菌群，售价高达9.9元。如此看来，除了少量的“重量差”外，其实商家标称高价的“噱头”只是一些所谓的风味和少量谷物、燕麦等添加物而已。高端酸奶市场追风消费者严防“假高端”资深乳业专家王丁棉接受北青报记者采访时进一步解释说，高价格并不一定代表产品就高端，“是否高端主要看酸奶菌种、发酵成熟度，而不仅仅是口感、酸甜度等区别。”对于添加菌种的不同，北青报记者随机在市场上调查比较了约20款不同品牌的风味发酵乳，其中添加菌种最多的是和润“双歧清清发酵乳”，共包括嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌、乳双歧杆菌、副干酪乳杆菌等6个菌种，其次是添加了5个菌种的卡士发酵乳、添加4个菌种的伊利JoyDay风味发酵乳，其余大部分高端酸奶仅添加了2-3个菌种。在多款高端酸奶密密麻麻标注的产品配料表中不难看出，多个品牌还添加了白砂糖、稀奶油、乳清蛋白粉、蛋黄粉、食用香精、明胶、果胶等不同成分。知名乳业分析师宋亮指出，国内在酸奶的相关标识规范上确实有所欠缺，相关检查也比较薄弱，因此目前市场上确实出现了普通酸奶换个包装变成高端酸奶的现象。此外也有酸奶明明标称含有50%的复原乳，也就是说用奶粉调和而成，但这种类型的酸奶售价比用生牛乳发酵的酸奶价格还贵，这就很不正常了。据分析，随着中国人口消费升级，酸奶价格增长带动利润率上升。据统计，在过去3年内，酸奶单价年均增长13.5%，其中7%至9%来自于所谓的“高端酸奶”。本文关键词：高价酸奶平价酸奶营养价值