6月20日，由高德旗下公司“中企体育文化发展有限公司”承办的2017“中国足球基金会杯”中国职工足球联赛新闻发布会在北京中国体育报业总社会议厅举行，正式宣布国内首个以企事业单位参与为主体、以广大职工为参与基础的社会足球联赛“中国职工足球联赛”诞生。国家体育总局群体司司长刘国永、中国企业体育协会主席冀运希、中国足球发展基金会理事长董鑫萍、副理事长兼秘书长马拴友、副理事长王俊生等应邀出席。高德体育董事长高抒霞、总经理刘洪伟、副总经理徐彦博等公司领导均有出席。2017“中国足球基金会杯”中国职工足球联赛，由中国企业体育协会主办，中国足球发展基金会为支持单位，中企体育文化发展有限公司承办。联赛分为预选赛和决赛圈两个阶段，通过全国21家行业体育协会，以及北京、上海、辽宁、山东、河南、广西等12家省、自治区、城市职工足球联赛的渠道，面向各行业、各地区的职工足球队开放。今年预计吸引全国1000支以上职工足球队、逾20000名职工球员参加，进行5000场以上比赛。预选赛将于7月在各行业、各地区陆续拉开帷幕。预选赛决出的优胜球队，将于12月初齐聚云南省昆明市，争夺联赛桂冠。中国企业体育协会在会上发布了《中国职工足球发展规划》，并宣布正式成立职工足球协会作为二级机构。中国足球协会副主席容志行、原中国国家男子足球队主教练戚务生共同担任职工足协总顾问，中国足球名宿迟尚斌担任职工足协主席，高德体育刘洪伟总经理担任职工足协副主席兼秘书长、高德体育副总经理徐彦博担任职工足协副秘书长。职工足球运动基础雄厚的中国煤矿体育协会、火车头体育协会、前卫体育协会、中国电力体育协会、中企体育文化发展有限公司作为首批副主席单位。根据《中国职工足球发展规划》，职工足球将在未来10年逐渐建立和完善职工足球队和俱乐部注册机制，建设网络服务平台和大数据库等。根据规划目标，到2026年，参加和关注足球运动的职工将分别达到500万人和2000万人。