高德从成立至今经过了22年的发展，这22年的发展之路为公司奠定了深厚的文化底蕴，公司以广泛的国际合作为品牌竞争力，凭借得天独厚优势资源，专业精锐团队，在体育赛事运营、体育传媒、体育场馆运营、体育互联网、体育服务领域独占鳌头，为推动中国体育的国际化发展和市场化运作做出了积极的贡献。长期以来，公司注重企业文化建设，为更好的服务广大员工，丰富公司员工体育文化生活，加强企业活力与凝聚力，公司工会牵头组建“高德体育企业篮球队”。加入公司篮球队，员工将能在北京CBD世贸天阶the hooplace与各路高手（耐克、阿迪、阿里巴巴、宝马、京东、新华社、乐视体育、北炮工业）过招，并有职业裁判服务。（世贸天阶the hooplace）加入公司篮球队，在常规业余俱乐部运营基础上新增加服务模块，每月球队将组织队员篮球技战术体能训练，邀请专业外教指教球队。加入公司篮球队，员工将能代表高德体育参加“B_ONE联赛”、“红牛三对三篮球赛”等高规格的城市比赛。球队组建日程★ 队员报名：2017年4月25日—4月27日18:00★装备配置（队旗、队服）： 2017年5月3日前完成定稿★ 球队内训：2017年5月2日起每周两次训练，地点：世贸天阶和金台路★ 球队赛事：2017年6月开始相继参加中信国安社区联赛、华熙夜赛、煤矿体协篮球联赛球员招募公司工会现面向全公司进行企业篮球队队员招募，凡热爱篮球运动者（男、女）均可报名参加，报名将获得高德体育定制版比赛服。报名时间：2017年4月25日—4月27日18:00；报名信息：姓名、联系电话报名方式：将报名信息发至企业号后台【公司活动】版块；若有任何疑问请咨询赛事负责人：王莉-18610359051（电话/微信）无兄弟，不篮球，我们的球队，有你才完美！高德体育企业篮球队期待你的加入~