高考近在眼前，不少家长为了让孩子考出好成绩，给孩子买了各种号称具有“补脑”功效的保健品。这样做到底有没有必要？记者咨询市场监管部门了解到，国家从未批准过具有“补脑”、“提高智商”等功效的保健品，不要被少数商家的夸大宣传所蒙蔽。考前花大钱买保健品很难产生明显效果，更有可能会给孩子造成压力，适得其反。快高考了，家住芝罘区华信社区的周女士感到很着急。原来，周女士最近听女儿说，班里有多位同学都在服用补脑的保健品。“孩子成绩还可以，我觉得不需要吃什么保健品。可班里同学都吃了，做家长的要是不给她买点儿，总感觉孩子就落后一截了。”高考前让考生服用保健品究竟有多大作用，包括周女士在内的家长几乎没人能说得清。尽管如此，在市区的多家药店、超市里，还是不时能够看到家长带着孩子在货架前选购。“孩子这一阵儿睡眠不好，我就出来看看有没有提高睡眠质量的保健品。网上有些保健品传的神乎其神，什么10天就能提高10分，这样的不敢买，怕有副作用”，5月23日上午，正在药店内给孩子买保健品的市民秦燕芬对记者说。为了帮孩子在高考尽可能地取得理想成绩，家长们采访中，记者还听几位市民说起，最近在网上流行一种“聪明药”，对于提高孩子的高考成绩有明显作用，但“超市和药店里见不到，都是通过微信朋友圈找人代购。”市民张先生说，他打算找朋友买点儿，虽然是从国外代购的价格不菲，但孩子高考复习很辛苦，不管多少钱也不能让孩子吃亏。家长们的热情很高，不过，在记者所走访的部分超市、药店，却并没有对保健品进行特别的推荐。5月23日上午，记者在芝罘区的家家悦超市和振华量贩超市看到，市民耳熟能详的黄金搭档、脑白金等各类保健品整齐地摆放在货架上，还有很多其他品牌的保健品，不时有顾客上前挑选。在南大街的一家超市里，销售人员王女士告诉记者，每年临近中高考的时候，保健品的销量都会比平时提高个两三倍，尤其是一些提高免疫力、抗疲劳的保健品，更是受到家长的欢迎，“但是‘高考’也不是什么新鲜的卖点了，不值得大力地推。何况这些保健品大多都不是那种服用之后效果立竿见影的，所以我们平时也在向顾客介绍推荐，并没有在高考前特别做这一块儿。”家长的急切心情可以理解，但在有关部门看来，考前突击给孩子买保健品服用，有可能适得其反。“保健品当然可以买，但是家长应注意，不要被少数商家的夸大宣传所迷惑了。”芝罘区市场监管局保健食品化妆品科李笑菡介绍，现在市场上各类保健品种类繁多，家长在选购时要注意，保健品的效果是经过很长一段时间才能体现出来的，并不是马上产生效果，因此在高考前这段时间给孩子突击服用，基本上是不会有任何作用的。家长还要特别留意的是，有少数商家在宣传保健品时喜欢强调“补脑”、“提高智商”等功效，看起来很吸引人，但实际上完全是夸大宣传。因为国家食品药品监督管理总局从来没有批准过具有“补脑”和“提高智商”等功效的保健品，而经过批准的改善记忆、缓解体力疲劳、增强免疫力等功能的保健品，不适用于补脑、提高智商、缓解脑力疲劳。“家长给考生选购保健品，要认准产品包装上的保健食品标志（小蓝帽）及保健食品批准文号，依据其功能有针对性的选择，并按标签说明书的要求食用，切忌盲目使用。”蓬莱市消费投诉中心工作人员王健提醒消费者，如果遇到虚假宣传产品疾病治疗、预防功能的食品和保健品的，可拨打12315或12331电话投诉举报。本文关键词：高考补脑