记者从近日举行的全国高职高专校长联席会议上了解到的。近5年来，我国高职院校毕业生月收入呈持续增长态势，就业率稳中有升，同时立德树人、专业建设基础能力都在增强。但也存在高职教育发展优势与存在感趋弱并存的情况，“叫好”的同时还需“叫座”。受全国高职高专校长联席会议委托，上海市教育科学研究院和麦可思研究院连续6年编制高职质量年报。根据《2017中国高等职业教育质量年度报告》发布的数据，我国2016届高职毕业生毕业半年后平均月收入为3599元，连续5年稳定增长。与2012届相比，月收入提高了31.8％。报告显示，2016届高等职业院校毕业生半年后就业率为91.5％，相比2012届提升1.1个百分点。同时，专业相关度、就业满意度、工作稳定性、自主创业比例和创业存活率等指标也稳中有升。上海市教科院高职教育发展研究中心主任马树超认为，近5年来，我国高等职业教育发展依赖的经济社会环境发生了很大变化，为质量提升提供了重大历史机遇。一批产业快速发展，在世界居于领先地位，为高职院校建设一批高水平专业提供了难得的机遇和基础。近5年，高职院校毕业生家庭背景为“农民工和农民”比例在50%以上，为广大农村学子提供教育机会。报告同时指出，高职教育也面临一些挑战，如高职院校缺乏发展自信，内涵建设成为薄弱环节，缺乏专业与课程建设标准的约束力，缺乏学历证书与职业资格证书相对应的职业资格框架等。