
　　新华社北京6月7日电（记者姜伟超）每年的高考作文都是给考生出的一道思考题。今年多份高考作文不约而同包含了“时代”“青年”等关键词，这无疑是在这群年轻人的人生新起点上刻下一个使命：担当大任，和新时代挽手同行。
　　踏入考场的那一刻，意味着“世纪宝宝”们将目送自己少男少女的背影远去，开始以成年人的身份近距离观察所处的新时代：物质极大丰富，文化日趋多元，人人追求更美好的生活，也要面对发展不平衡不充分的挑战。是的，这就是这个时代的精准画像和你们的人生坐标，正如绚丽的年纪里有诗和远方，但也要面对狭小的工位和拥挤的地铁。
　　但请不要忘记，在庚辰龙年伴着新世纪钟声出生的你们，注定带着时代的期许。你们的人生黄金期，与实现“两个一百年”的奋斗目标完全吻合；你们的成长成才，和迈向中华民族伟大复兴的中国梦同频搏动。
　　你们是足够幸运的，因为你们踩到了时代的鼓点上。但你们认真想过吗，这样的时代又意味着什么？
　　1835年，有一个德国小伙子，提交了一篇题为《青年在选择职业时的考虑》的高中毕业作文。在文末他写道：“人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”他叫卡尔·马克思，至今我们还在他的思想照耀下前行。
　　自己时区里的每寸光阴，都应彰显民族的追求和时代的价值。你是考场里的千万分之一，但当你毅然扛起新时代赋予的使命时，你就是这个时代的百分之百。
　　青年向上，时代向前，逆风的方向永远最适合飞翔。百年前的中国，一群踏着时代节拍的青年人，用一本《新青年》开启了新文化的篇章；69年前，一群从青年时就敢于“到中流击水，浪遏飞舟”的时代翘楚，让星星之火呈燎原之势，带领中国人民站了起来；40年前，一群青年人乘着浩荡春风，成为创造中国奇迹的生力军，让“改革开放”成为中国最好的名片。无论何时，奋斗者都是那个时代的风流人物！
　　写给时代的信，绝不会有去无回。不妨抛一个时光漂流瓶，给2035年的自己，给那个看似很远，其实是一眨眼就能到达的伟大时代。那时的你，也许在为基本实现社会主义现代化而欢呼，也许在为推动了时代的前进而自豪，也许在为背负着一群人的期许而拼搏，也许在为挑着一家的幸福而奋力前行。这些都可以，但首先要把汗水和智慧酿成美酒，装进生命的酒杯。
　　是时候了！生在新世纪的你们，既然背负梦想，就当勇毅前行！
