岁月如歌，时光如水。唱出了岁月的变更，洗去了光阴的稚嫩，却抹不掉彼此心中最美好的印记，和那一段浅唱低吟的似水流年。周濂说：“人生就是一场彻底的清算，一场与自己的本性进行的战争。”在这个漫长的过程中，我们需要清算志识上的无明，克服意志上的软弱。将一个人置于独立工作无人监管的时候，仍做着该干的事。兰生幽谷，不为莫服而不芳；舟行江海，不为莫乘而不浮；做我该做，不为莫知而只休。亦如人虽无主，我心有主。因为，若我不坚强，我将无人可靠。高三是我最美好的岁月，我人间的六月天！曾声称是黑暗牢笼，但此刻回忆起来却是那么的幸福。曾经我苦于与意志搏斗，愤恨刺耳的铃声与无穷的跑操；我多么渴望那满眼的红钩钩，和加起来能好几百的鲜红数字；曾经我苦于难以提升，陷入僵局无人能救。我没有亲人朋友求助，有的只是伛偻前行，归根结底我只能依靠自己。我若有一个不屈的灵魂，脚下就会有一片坚实的土地。学会赏识自己，那一刻我才意识到，看到自己的成就有多么重要！人们常在仰慕他人的幸福中，寻找着自己的幸福，却不曾想自己的幸福亦是他人仰慕的最高点。不要只把背影留给自己，我可以为了难题想破脑袋，却又艳慕高分的取得者。那些把灯背在背后的人，只能看到自己的影子。不管外界如何变化，我们自己要有一颗沉静之心，才可能有所作为，才可能坚持到最后。抛弃一切杂念，不管外界如何纷扰，怎样的美好或丑恶，都不能因此丧失了自己的节奏，要卸下顾虑的包袱，全放下来，安心地做自己的事。可是，想着惧怕着，夹杂些许期盼，高考终归要来临了。头顶上忽悠忽悠极不耐烦的电风扇，一圈圈的想摆脱它的宿命，却也不得已苟延残喘着。看到辛苦的它们，望着书立前的习题库，挥汗如雨的恩师，小心周到照顾的父母，因为他们的无私与无畏也助推了我们的专心以求。翻来覆去的轮番学科轰炸，林林总总大串联式的各种考试，每一页黑白红的三彩篇章，是陪伴我疯狂年华的最好的见证者。那偶尔传来却挥之不去的嬉笑声，声声入耳，成为了对我们最大的讽刺。心头总会涌起无休止的浮躁，却又想起那句句誓言：自己选择的路，跪着也要把它走完！黯淡了风吹雨打奈得了电闪雷鸣，我何时才能赢得人生转折的第一张船票？那份年少时的坚信，早已被岁月消磨的荡然无存，但这夜的黑终究挡不住月的光辉，寂寞的生活一样可以熠熠生辉。为人要以全心全意的态度，孜孜以求，结果往往遂心如意。忘我，可以让我们专心；专心，则让我们用心；用心，才能让我们走的更远。高三，从别人那里我看到了自己。从别人那里我认识了自己。自助者，天助也。我们不能以过去的傲人或破碎作为借口，过去即使再破碎也已经过去了。生命的着力点不在过去，而是此时此地此人。学着不再把高考想的太复杂，因为高考的真实面目，只是再简单不过的东西。原来人生拥有了如水一样的执着信念，便可以支撑着我向前走。人生无法预设，但道路可以自设，没有人能代替我成长。我眼中的逆境只是分低，也不曾想正是一次次的逆境激励我成长。就是因为在逆境下我想着另一个只有高分的世界，即使上天偏要你在那个世界。两个世界矛盾斗争的结果，便使我得到了一个超乎两个世界之上的更新的更完美的世界。我心理的期盼是高分世界，为之争斗为之创造，那就没有徒增马齿，虚掷一生。虚荣的比较，妄论分数，才是痛苦的源泉。王小波说：“人活在这个世界上。就如站在一个迷宫前，有很多线索岔口，别人东看西望，就都走过去了，但是我们就一定要迷失在里面。因为我们渺小的心灵里，容不下一个谜、一点悬而未决的东西。所以我们就把一切疑难放进自己心里了，把自己给难死了。”成绩是件可喜可忧的事，不是每段付出都有回报，但没有勤奋的务实就没有等额的回报。不曾放弃就会有：让坚持成为一种习惯，让快乐成就一种心态，让奇迹成为一种信仰。青春是一场远行，我们携手共赴，见证了斑驳岁月里的璀璨年华。时间似抓不住的林间响箭，如捞不取的指尖清泓。席慕容说：青春的锦绣与贵重，在于它的天真与无暇，在于它的可遇而不可求，在于它的永不重回。幡然醒悟，举起奋斗的大旗，奋勇前行，冲吧，少年！我更相信如三毛所说：“生命的滋味，无论阳春白雪还是青菜豆腐，总要亲自尝一尝才好！不畏将来，不念过往，汗水书写的青春不苍白！再不奋勇前行，我们就老了！在青春的嬗变中，我们都褪去了蚕蛹，那些年少过往都融合进岁月的花香，彼此时的容颜经久不衰，像烙印般深深记在心中。在这一场繁华而盛大的晚宴中，没有人会同情弱者，强者因为拥有实力，才以自己的脚步执着的走向终点。因为青春，在我的手里，我做主，我们比任何时候都更接近梦想！一点点去添砖加瓦，最终才能成为温热的触手可及的现实。春秋置换，不再奢望那一场盛世繁华的相遇，不再期待月圆的重逢，开始让自己为一株草木，理性又安静地看着人世变迁。人生如棋，我愿为卒，行动虽慢，永不放弃。