高考是一种青春的痛吗？青春之所以艰难，是因为孤单。童年时，我们的生活安稳无忧。或许那时，你要比现在幸福。但那样的幸福也只能被称为“水族馆里的幸福”。有稳定的光亮，暖和的温度，有一起生活的朋友和家人，每天在固定的时间，妈妈会端上美味的菜肴……但是这安稳的代价是厚厚的玻璃。生活只是在结实的玻璃缸里朝外张望。现在，当我们成人之后，那块玻璃也被打碎，我们变成了能够接触到鱼缸外面世界的小鱼。如今，没有了温暖的水，没有了明亮的光，也没有了现成的食物，什么都没有……不见了同在鱼缸里生活的家人和朋友，只剩下自己一个人。大人们不会对这种孤单产生共鸣。他们都在忙着谈论自己引以为豪的年轻时代，扔给我们的，不是几句温暖的话语，而是“我像你这么大的时候，要比现在条件差多了，但我凭着不屈不挠的意志克服了困难，取得了今天这样的成绩”，或者“现在的年轻人怎么这么自私，这么不懂规矩”的训斥。现在的社会，想要生存，所有的一切都需要靠自己一个人的力量去争取。如果太墨守成规，如果不自私，想要在这个社会中生存下去就非常困难。对不确定的未来充满不安，变得无礼和自私，这些斥责都是时代的宿命。只有你，独自站在人生边上。“其实我也考过公务员，考过研究生。经历过你们正经历着的一切，爱情、梦想、挫折、迷茫、择业……25岁那年我刚毕业，父亲癌症突然晕倒住院时，又传来了乡下奶奶过世的消息，同年爷爷过世……那段不堪回首的岁月，11个月内我主持了三次葬礼……这就是我的青春。”——成年人金兰都高考是一种青春的痛吗？让我们一起来倾听这位考生的心里话写给独自站在人生路口的你当高考成绩揭晓的一瞬间，我心底的防线被彻底击溃，看着自己那可怜的分数，泪水不禁夺眶而出。自己曾经引以为荣的数学，却独创历史新低。我鼻尖一酸，再也忍不住，夺门而出，疯跑在街上而泪流满面。夜深回到家，看见母亲在哭泣，姐姐在叹气。我转过脸，默默走进房间，无力的躺在床上，看着窗外比墨水还黑的夜，万籁俱寂中，听着一颗不甘的心应和着闹钟巡回的秒针跳动着。马云说：“如果一个高考落榜两次，第三次靠补录读上本科的人都能借此成就梦想，那么你凭什么做不到呢？”带着这种必胜的信念，当许多同学都还沉浸在欢乐和悲痛之时，我已再次拾起书本，信心满满而又胆怯的开始了自己的第二次高考计划。没有了短信的漫天纷发，也没有了英雄联盟的惊险刺激。7月，我又回到了这间承载我梦想和希望的教室，熟悉的讲台和桌椅，还有那课桌上堆放的满满的书本。开学前的一个晚上，我看了自己人生中在电影院的第一场电影——《泰坦尼克号》，然后在笔记本上重重地写下：我是世界之王。一笔一划，如此用心而用力。于是，一轮复习就在班主任那激情澎湃的演讲中悄无声息地拉开了帷幕。面对崭新的书本，我心痛不已。初中的勤奋刻苦让我提前进入最好的高中，却因自己高中的贪玩而名落孙山。当其他同学在一轮复习中都已轻车熟路，我却不得不从最基本的定理和概念看起。然后，每天宿舍-教室-食堂三点一线的生活开始了。从清晨到深夜，一头扎进那漫无边际的题海中，一副“两耳不闻天下事，一心只读圣贤书”的样子，就连上厕所都成了唯一的“奢侈品”。有时候，做完了一天的功课后，心情会莫名的不开心，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。有时候，夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执的不想睡。面对着炎热的夏天，每个人汗流浃背，却没有人抱怨；面对着如山的资料，每个人眉头紧锁，却没有人叫苦。大家以一种“不到楼兰终不归”的决心坚持着。很快，全校迎来了第一次模拟考试。考试，判卷，合分，然后，成绩公布了。全班56名，处于中下等水平，自然而然地，我成了班级的重点照顾对象。面对这个结果，我的信心被大大打击了，却异常地发现，我竟没有哭。我告诉自己：仅仅只是开始，一定要坚持。一个深夜里，我在笔记本上写下：虽然努力不一定会成功，但是我仍然一直在努力，因为我喜欢这样拼搏的自己，更喜欢那到达梦想彼岸的惊喜。课桌上的书本越积越高，教室里的咖啡味越来越浓厚，每个人的黑眼圈渐渐加深，身子日益消瘦下去。随着复习的进展，成绩也在稳步提升，最终稳定在上等水平。一个繁星如灯的夜晚，我独自走在空无一人的操场上，才发现树叶早已掉落，落满在沥青跑道上。偶有一阵轻风吹来，树叶婆娑作响。此时才知道，已是深秋了。直到一天，老师宣布二轮复习正式结束。依旧玩命地计算着数理化，疯狂地背诵着单词。不知何时，黑板旁出现了高考倒计时，那组鲜红的数字刺得我们睁不开眼，像一把利剑刺在每个人心头，让人喘不过气来。经历了一个炎夏，伤秋，寒冬后，高考已不足百日，每班都进入了白热化阶段。接着，各种考试接踵而至，三天一小考，五天一大考。各科试卷像漫天飞舞的雪花纷纷下落，黑板上满是A，B，C，D。每个人都默默地用那无力地身躯承受着这不堪的现实。而我惊恐地发现，几次模拟成绩下来，我又回到了最初的成绩。班主任找我的几次谈话依旧没有起到任何作用，我开始恐慌，开始不知所措。终于在一次彻败的模拟后，我的心底防线再次被击垮，独自躲在宿舍里痛哭。门吱的一声开了，是一位楼道清洁阿姨，阿姨看着满脸泪水的我，慈母般耐心地开导我，使我明白：千万不要让泪水打湿了自己的梦想，击碎了心中的希望。看着这位可亲可敬的阿姨，我仿佛看见了母亲，母亲那离别时饱含期待的目光。我咬咬牙，感激地用力点点头。深夜，我又在笔记本上用尽全力写下了对自己承诺的血书：破釜沉舟，背水一战。在还剩一个月的时间里，我努力忘记模拟考试给我的打击，重新回归课本，把每一次考试的错题认真分析，总结。高考还是来临了。经过两天的鏖战，当最后一门英语结束铃声想起时，我并没有与同学发疯般冲出考场，而是静静地坐等了几分钟，回恋着这个曾经满载我梦想的地方。高考，让我知道了一种兴奋剂，一种咸味的兴奋剂，它叫汗水。我的高考，痛却美丽着。谨以汪国真先生的《热爱生命》送给即将进入考场的考生们！加油！我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我不去想身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。我不去想未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切都在意料之中。