高考食品的“补脑”陷阱核桃乳饮料、鱼油宣称益智补脑，实无科学依据；部分进口营养品未取得合法注册进入高考时段了，各种“益智补脑”食品又在热销。新京报记者发现，这类所谓的“益智补脑”产品主要成分为核桃仁、鱼油等，但事实上大多没有科学依据。其中，河北养元智汇饮品股份有限公司推出的“易智状元六个核桃”饮料，其“补脑”功能屡遭业内质疑；在高三学子中销量火爆的“忘不了3A脑营养胶丸”，曾因为“补脑”广告6次登上食药监部门的违法广告黑榜。专家提醒，高考期间考生身体处于高负荷运转状态，因此一定要注重膳食均衡和合理搭配菜谱，按照日常口味习惯补充蛋白质等营养。同时避免盲目进补各式“补脑”营养品，反而给身体带来负担。“六个核桃”瞄准考生益智功能频遭质疑新京报记者探访发现，早在高考前夕，一些宣称“增强记忆力”、“健脑益智”产品已在各大电商平台热卖，不少商家甚至在名称和商品页面中醒目加上“备战高考”、“提高记忆力必备”等宣传语，其主要成分为核桃仁、鱼油等，大多以植物蛋白、DHA等成分作为卖点。其中，由河北养元智汇饮品有限公司出品的“易智状元六个核桃”饮料，在其官方旗舰店主攻“经常用脑”人群，还刻意推出学生礼盒借势高考营销。在评论下方，一些家长表示“为上高三的孩子购买，希望能给高考助力”、“希望能增加记忆力，祝考试顺利通过”。事实上，这款从名称和消费人群都瞄准学生的饮料，实际作用却备受质疑。去年起，“六个核桃”就因涉嫌“虚假广告”被职业打假人起诉。根据《中华人民共和国药典》、《中药大辞典》，核桃仁的功能主要是补肾、润肠等，并没有“补脑”、“益脑”功效。而国家食药监总局也曾发布公告，称国家从未批准过补脑、提高智商等功能的保健食品。对于此项质疑，河北养元方面曾公开回应，“我们从未说过产品有健脑功效，也没有明确的判断标准和试验结果可以证明核桃的健脑功能。”新京报记者注意到，河北养元与河北医科大学公共卫生学院共同发布了一篇题为《核桃植物蛋白饮料改善记忆人群试食试验研究》的论文，称“核桃植物蛋白饮料具有一定改善记忆的功能”。不过，河北医科大学一位参与试验的学生小组负责人曾对新京报记者表示，参与者每天从小组负责人处领取2瓶核桃乳饮用，但实验过程基本靠自律，未能保证参与者按时、按量饮用并做出定量控制。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红认为，国际上的研究结论是，核桃等坚果能够提升血浆中脑源性神经营养因子（BDNF）的浓度，间接促进大脑功能呈现健康状态。但截至目前，并没有相关研究证据表明，吃了核桃之后就能短期内提高智商或者考试成绩。鱼油质量参差不齐进口货需防不合规除核桃饮料，一些主打“益智”的营养品也开始借势高考大肆促销。新京报记者注意到，一款名为“忘不了3A脑营养胶丸”的产品售价498元/套，主要成分为精制鱼油、维生素E、明胶等，号称富含DHA等成分，能够有效提升脑营养并改善记忆力，并冠以“青少年冲刺中高考”等名目推出满减促销。交易信息显示，购买者多为考生家长，许多人在高考前两个月就已经开始批量购买。新京报记者查询发现，这款“忘不了”产品在1997年通过原卫生部保健食品批文，主要功效为“改善记忆力”，迄今已有近20年历史，但先后因为6次违法广告屡屡登上食药监局“黑榜”。2006年，国家食药监总局发布的第一期《违法保健食品广告公告汇总》，“忘不了3A脑营养胶丸”因连续3次未经审批擅自发布广告而上榜。2008年天津食药监部门发布的违法保健食品广告公告中，“忘不了3A脑营养胶丸”再次上榜，理由是连续3次擅自变更已审批广告内容。“鱼油中确实含有DHA等营养成分，但迄今为止学界并没有直接的科学数据或流行病学调查来证明它对人体的智力、记忆力有非常明显的提高或改善作用。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅告诉新京报记者，目前市面上宣称“DHA益智”的鱼油产品质量参差不齐，部分产品由于深海重金属富集作用和加工工艺影响导致残留较高，长期食用反而对身体有害，“家长为了追求高考成绩而给孩子盲目使用保健品的做法并不可取。”此外，一些进口营养品在国内的合规性也值得注意。一款名为“SuperIQ”的产品，售价为208元/瓶，其主要成分为银杏叶精华、冬虫夏草、西伯利亚参等，号称可以“让脑细胞活性化、增强智能抗衰老，非常适合用脑过度、理解力差的学生，可以帮助提高记忆力，促进脑部发育，改善神经衰弱”。新京报记者查询发现，目前国家食药监总局批准的进口保健食品共有749种，但并没有任何“SuperIQ”及其生产商的相关信息。根据新《食品安全法》第76条规定，使用保健食品原料目录以外的保健食品与首次进口的保健食品，应当通过国务院食品药品专利部门注册或备案，并加贴中文标签和中文说明书。建议高考营养品别盲目进补武汉轻工大学食品科学与工程学院教授宫智勇：高考考生们一般处于高压负荷之中，人体主要血液集中大脑，加之心态紧张会对消化功能带来一定影响，因此在补充蛋白质等能量的同时，也要注意膳食均衡和清淡搭配，如尽量搭配鱼肉、排骨汤等清淡食材，避免大鱼大肉给肠胃带来负担。同时，市面上热销的氨基酸、维生素、微量元素等功能性饮料和保健品，虽然会对高负荷的身体机能带来一定补充，但家长和考生们不要盲目迷信去大量食用。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅：在保持营养均衡的前提下，家长在饮食安排时要顺应考生日常的饮食习惯，尽量避免大刀阔斧更改食谱。食谱变动较大时，肠胃需要一定的适应期，反而会影响身体状态。本文关键词：