为了高考能取得好成绩，家长不惜高额为孩子报各种复习班。可这些“保过班'就真能保过吗？休学一年花5万元上高考“保过班”，却只考了215分，要求退费却只能退3000元……近日，山东省济南市一高考生陷入了与一家培训班的纠纷中。记者调查发现，正值暑期“培训热”，不少消费者都声称被培训班“坑了”。一些业内人士和专家认为，相关部门应加大对培训机构的监管力度，同时消费者也应当“擦亮双眼”。休学上高考“保过班”5万元换来215分毛子敬是山东省济南市的一名文科类艺术特长生，刚参加完今年高考。她告诉记者，去年她妈妈看到了济南学峰教育咨询有限公司的宣传广告，随后带她听了一次课，“当时感觉还不错，就动了在这里进行高考培训的心思。”“当时那的老师跟我和我妈讲，我在他们这里学习，绝对能考450分以上。”毛子敬说：“我们当时觉得有点悬，那老师就说，考不了450分，考350分是有把握的。”为了学习，毛子敬请了高三一年的假。培训班的学习地点是在槐荫区一个居民楼里面。毛子敬说，培训时，有时有老师来讲课，“更多的是让我们看教学视频，这中间还有老师给我承诺，考350以上没问题。”毛子敬称，参加培训班后，前后一共交了50100元。但高考结果出来后她傻了眼：仅考了215分。而山东省今年艺术类文科本科文化录取分数线为313分。“最开始就我自己(接受辅导)，到今年4月陆续来了两个人，总共就我们3个人。”毛子敬告诉记者：“那两个人当初得到什么承诺我不清楚，他们都考了300多分，也上不了本科。”记者在当事双方签订的合同中看到，合同第2条写着：“甲方孩子在2017年济南市普通高校招生考试中考到420分或分数不低于该录取分数线，则甲方须再付给乙方50元／小时”。但合同没有写明，如果没有达到该分数线应怎样。公司：没有对学员承诺分数济南学峰教育咨询有限公司的工作人员孙某告诉记者，公司成立于2015年，没有在职老师参与。“我们是搞家教服务，就是介绍老师到学生家里去辅导；但后来有学生家长提出来，到家里不方便，能不能到我们公司来辅导。刚好我们公司也有地方，所以有部分学生就在这里接受辅导了。”孙某说，这家公司并不是开办辅导班，只是“把教育咨询服务进行了一定的延伸”，并称“这不需要相关的教学资质。”“我们从来没有宣传过保过班，这不符合逻辑，更不符合教育规律。”孙某说，他们的收费“相对低廉”，而且分为两部分，第一部分是每节课170元；第二部分则是当学生考试达到了预期分数，才收每节课50元。孙某告诉记者，他们并没有对任何学员承诺考多少分。“我们不会承诺的。合同里的约定是，学员考试达到一定分数，再付给我们每节课50元。这是学生对我们的承诺，不是我们对学生的承诺。”孙某说。对于辅导班里有多少学生，孙某表示不方便透露，“可以说的是，绝对是个位数。”7月24日上午，当事双方到槐荫区工商局进行了协商。毛子敬说，学峰教育咨询公司先答应退还1000元，后来又说退还3000元。而最终双方没有谈拢。孙某则称，24日的协调，培训方是“出于道义，打算退一部分钱”，并称“对方可以到法院起诉我们。我们之间有白纸黑字的合同，一切按合同办事。”专家：选择培训班需“擦亮双眼”记者调查发现，类似的“保过班”不在少数。一些培训班与消费者玩起“文字游戏”，等到消费者想退费时才发现“交费容易退费难”；一些培训班则夸大培训效果，涉嫌虚假宣传。哈尔滨的杨女士报名参加了一个培训班，但培训班未按期开课。杨女士去退费时被告知，虽然一节课都没上，但还是要扣除810元的手续费。也是在哈尔滨，一家知名英语教育培训机构频繁更换老师、无故停课，消费者要求退学，经营者迟迟不给办理，最后经营者竟携款“失联”。黑龙江省消费者协会提供的一份报告显示，一些教育培训机构编造、夸大教学效果等误导消费者。“押题命中率98%”“交钱保过，7天后拿证”“顶级教师一对一”等不少虚假、夸大的宣传，让消费者浪费了金钱与时间。黑龙江孟繁旭律师事务所律师李景荣等认为，相关部门应当加强对培训机构的监管力度，加大力度查处乱收费、虚假宣传等行为，同时建立培训机构诚信档案，向社会公开，从源头上治理培训机构乱象。此外，培训机构也应当加强行业自律，自觉遵守国家法律法规，营造良好的培训市场环境，才有利于培训行业的健康持续发展。黑龙省消费者协会提示消费者，有些培训机构没有相关的许可和资质，宣传和实际授课不符，教师能力良莠不齐；有些培训机构只是口头承诺，不签定合同或协议，出现问题后难于举证维权。因此，在选择培训机构时要“擦亮双眼”：首先要注意查验该机构是否有办学相关许可，其次是要注意查实和分辨相关信息的真实性，一旦发现有不符合规定的地方，要谨慎选择。