两群年轻人，两场“演唱会”，在内蒙古自治区通辽市的两所学校同一天上演。通辽蒙古族幼儿园里的一群孩子，平均年龄只有5岁。他们身穿蒙古服装，聚在钢琴旁，大声、投入地演唱《梦中的额吉》。蒙古民歌特有的悠扬、深沉、宽广、抒情的旋律，伴着孩子们天籁般的纯净嗓音，让现场所有人沉浸其中。内蒙古民族大学音乐厅中，台上小伙子们拿起马头琴、陶布秀尔和手鼓，以蒙古族独特的呼麦，共同完成一曲《春天来了》，整个表演连贯、流畅、富有气势，浓郁的青春气息在空气中弥漫开来。走进通辽蒙古族幼儿园，仿佛走进五彩斑斓的童话世界。“快呀，快抓住他！”操场上，小姑娘从地上跳起来，追赶在自己身后丢下手绢的小伙伴。嬉闹的另一边是沉静。在“迷你”版蒙古包前，身着洁白色蒙古族服装的年轻教师一拉起马头琴，十多个孩子马上安静下来，围坐在他们身边认真聆听。通辽位于科尔沁草原腹地，是全国蒙古族人口最密集的地方。在2010年前，学前教育是通辽民族教育的一块短板。为了满足蒙古族儿童就近入园入学的需求，十二五期间，通辽新建了134所蒙古族幼儿园，并于2013年出台《通辽市人民政府关于全市蒙古语授课学前儿童补助政策的实施意见》，对蒙古语授课学前儿童每人每月补助300元保教费和管理费，完善了民族教育体系，保障了民族教育协调、健康发展。通辽蒙古族幼儿园是全市140所蒙古语授课的公立幼儿园之一。园长吴晓红介绍，这些年，幼儿园先后编写6套蒙汉双语幼儿学习丛书，用自己编写的原本教材。在内蒙古民族大学，蒙药学一级学科作为自治区特色学科，于2012年正式获批服务国家特殊需求人才博士点培养项目，从而成为目前全国唯一的民族医药博士培养项目。2016年，第一届蒙药学博士生顺利毕业，也是在这一年，格格塔那正式开始博士阶段的研习。从2008年来到内蒙古民族大学，本科、硕士一直到博士的9年时间里，她通过自己的努力，逐步靠近蒙医药的内核。“从陌生到熟悉，时间越久，对蒙医药的兴趣越浓，肩上的担子也就越重。”谈及蒙医药学发展，没有人比蒙医药学院院长奥乌力吉更有感触。几十年来，学校蒙医药学科由小变大，他看在眼里，喜在心里。“2000年时，我们学科只有共计40万元左右的学科设备，其他学科团队当时可能还瞧不上咱，但走到今天，这个数字已经突破4000万元。从40万元到4000万元，这是怎样的一步‘历史性’跨越！”这位院长的话语中满是自豪。如今，蒙医药早已从特色变为优势。2015年蒙医学专业获批教育部“卓越医生培养计划”，获国家级科研项目300余项、经费达到8000余万元，成为我国蒙医学领域研究方向明确、民族特色鲜明的重要人才培养基地和学术研究基地。以蒙医药为代表，民族文化的传承创新备受内蒙古民族大学重视。依托国家民委和自治区级研究基地——蒙古族历史文化与社会发展研究基地、内蒙古东部经济历史文化研究基地、草原文学理论研究基地、科尔沁非物质文化遗产研究中心，都在广泛开展学术交流、科学研究和人才培养，助力文化传承创新。“目前，我们在关于蒙古族语言与地域文化、科尔沁民俗和萨满文化、科尔沁艺术等领域的研究已经呈现出品牌化的特点。”副校长任军说。学校还成立了民族研究院，打造了具有鲜明地域文化特征的教学、研究及创作综合性发展平台。由学前教育至高等教育，民族教育的全链条正在通辽形成，高质量民族教育之花在广袤的科尔沁大地惊艳绽放。