
　　中国特色的高考招生制度一定会在不断实践中日趋完善，更好为青春护航、为梦想指路
　　“作文中千万不要用网络词汇，更不能画表情，这不规范。”高考前，一位班主任幽默的叮嘱，让讲台下的孩子们笑成一片。6月7日，又有975万学子走入考场。今年高考，将大批迎来“00后”应届高中毕业生。高考这一许许多多中国人毕生难忘的成人礼，见证奋斗，记录成长。
　　改革开放之初，正是恢复高考后的第一批大学生，为百废待兴的各项事业提供发展的加速度；上世纪90年代，高校招生和就业摆脱计划体制束缚，人才流动更加多元；进入新世纪，高等教育规模迅速扩大、毛入学率不断攀升，高考成为改变命运的最宽通道；今天，恢复高考迈入第四十一个年头，面对实现高质量发展、满足美好生活需要的时代要求，如何把高考改革推向纵深，激活人才这一池春水，是必须思考的时代课题。
　　高考改革始终有两个维度，一个遵循公平，一个强调效率。今年3月，教育部连发通知，全面取消体育特长生、中学生学科奥赛、科技类竞赛等全国性高考加分项目，同时强调继续实施重点高校招收农村和贫困地区学生的专项计划。起点公平，是高考改革的底线和原则，也是让老百姓共享改革发展成果的题中之义。目光投向地方，作为全国高考招生综合改革试点的上海，从“走班教学”的新实践，到考试科目3+“6选3”的新设置，再到“三位一体”综合素质评价录取新体系，尽管遇到一些问题、细节还需打磨，但借助高考的指挥棒，已经向基础教育传递出“培养综合素质、重视兴趣爱好”的育人导向。让青少年得到全面发展、把真正符合时代需要的人才选出来，是高考改革与时俱进的目标。
　　高考改革，如何兼顾公平与效率，做到行稳致远？如果把高考改革放在我国公共政策的谱系中看，就会发现教育领域的改革不仅涉及利益范围广，而且复杂程度高。对于这样的政策体系，不可能只追求一个方面、设定一项目标。让落后地区的孩子有机会走出家乡、接触外面的世界，让有所积累的孩子获得更高质量的教育、走上更宽广的人生舞台，今日高考，不仅是改变人生的“助推器”，也是实现跨越的“加速器”。立足实际，方能在兼顾公平与效率的路上行稳致远。
　　高考改革，事关学子未来，在我国教育事业全局中牵一发而动全身，必须慎之又慎。浙江实施3+“7选3”新高考改革后，曾出现选择物理科目学生人数骤减的问题，随后的改革方案中，浙江推出最低人数保障机制，有效化解了物理遇冷的困境。这样的案例，不仅提醒我们要在更大范围、从更多角度审视高考改革，也要第一时间对实践中的问题作出调整，以纾解广大考生和家长的担忧，为下一步改革积累经验、铺平道路。
　　高考前夜，一位考生的留言看笑了许多网友：“我妈准备了一件红色旗袍，说是考试当天穿上寓意‘开门红’；我爸在家里挂了一幅《骏马图》，说是代表‘马到成功’，他俩比我还忙活……”确实，高考不仅事关个人发展，也承载着整个家庭的希望，更影响着国家的人才培养和未来。有理由相信，中国特色的高考招生制度一定会在不断实践中日趋完善，更好为青春护航、为梦想指路。（彭 飞）
　　
