近日，国内大型肉制品上市企业—四川高金食品股份有限公司（简称“高金食品”）青花瓷B2ERP项目成功验收，再一次验证了青花瓷B2ERP解决方案在肉制品行业管理的软实力，也为双方在今后展开更全面、深入的合作奠定了坚实基础。高金食品股份有限公司是中国证券市场股权分置改革后，川内首家登陆国内资本市场的上市公司，是一家集优质生猪繁育、养殖、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁、罐头食品生产、猪肉制品精深加工，进出口贸易、房地产开发于一体的全国大型猪肉食品综合加工企业。公司总部位于中国四川省遂宁市，下辖宜宾高金、广元高金、什邡高金、泸州高金、高金牧业、高金翔达、黑龙江鸡西高金、吉林松原高金、吉林公主岭高金、湖北高金、河南高金、兰州高金、高金进出口贸易公司、高金房地产开发公司等20多家子公司，员工万余人。在项目实施之前，高金食品通过自身的长期实践，已经在企业运营和管理方面基本实现了规范化、制度化，并形成了一套较为优良的管理模式。但同时，企业在信息化方面只做了一些基础的工作，许多业务仍采用人工方式处理，各个部门数据贡献只能通过OA或邮件将制作的EXCEL表格进行传递，在信息的获取速度、质量、实时共享等方面存在瓶颈，管理缺乏信息系统的支撑和优化，影响了企业实现透明、高效运作和精细化、智能化管理。经过严格的软件选型，高金食品最终锁定专注于肉制品行业企业信息化的青花瓷B2ERP企业管理软件。经过前期调研，方案确认，2011年5月，青花瓷软件与高金食品正式签订了B2ERP系统实施合同,高金食品希望通过青花瓷B2能够将企业的各种资源紧密结合起来，充分实现信息共享，从而为企业管理人员的决策提供及时、强大的数据支持。更重要的是，青花瓷专注肉制品行业信息化多年，希望将先进的管理思想带到企业，在规范企业管理工作的基础上，进一步优化业务流程，强化公司入库、配货、发货、财务的一体化管理，以及增强各个部门相互的配合度，进而提高职能部门的效能，实现信息集成和资源共享，促进公司的发展。针对公司信息化建设及管理的实际问题，青花瓷项目组与高金食品信息化项目小组做了大量基础工作。最终，在双方通力合作下，高金食品的企业物流、资金流、信息流等实现了优化整合，从而实现了企业运营管理的全面升级。电子化出入库和电子商务等技术的应用在全国肉制品行业中都走在前列。回顾高金食品信息化实施情况，并通过对实施的各项工作的评估表明，高金食品的青花瓷B2ERP信息化建设是卓有成效的，获得了公司高层的普遍认可。目前项目持续优工作化正在进行，新工厂上线实施正在筹划中。