国南车是典型的国资委特大型企业集团，属于典型的央企，中国南车作为上市公司也具有公众企业的典型性，其在集团品牌建设方面的经验同样具有典型性和可借鉴性。时速180公里，这是强台风的速度;时速300公里，这是波音飞机起飞的速度;时速350公里，这是目前中国高速列车的运营速度。中国列车还在加速，时速380公里新一代动车组又即将下线，时速500公里的试验高速动车组正在研发……高铁，低碳经济的“宠儿”，能耗是汽车六分之一，使用电能，碳排量几乎为零;高铁，高端技术的集成，每投入1元，将会带动9元;高铁，城镇的“催生婆”，沿线将崛起一座座新城;高铁，经济的大动脉，城市乡村的连接与聚合，释放出的将是难以想象的能量。实现中国高铁建设速度的就是中国轨道交通领域的领导者——中国南车股份有限公司，中国南车股份有限公司(中文简称“中国南车”，英文简称缩写CSR)，是经国务院国有资产监督管理委员会批准，成立于2007年12月28日。2008年8月实现AH股上市。拥有中国最大的电力机车研发制造基地，全球技术领先的高速动车组研发制造基地，行业领先的大功率内燃机车及柴油机研发制造基地，国内高档客车研制的领先企业，全球领先的铁路货车研发制造基地，三家城轨车辆国产化定点企业。2008年底中国南车开始意识到自身集团品牌建设的不足，于是进行招标引入北京仁达方略管理咨询公司进行系统的集团品牌建设。中国南车是典型的国资委特大型企业集团，属于典型的央企，中国南车作为上市公司也具有公众企业的典型性，其在集团品牌建设方面的经验同样具有典型性和可借鉴性。通过中国南车集团品牌建设实态调研，我们发现国内典型企业集团品牌建设存在以下问题。一、集团总部和各分子公司集团品牌建设组织机构不健全，职责不清，大多关注产品品牌和服务品牌，很少关注企业品牌。二、从公司领导到各级管理者对集团(企业)品牌认识不清，3为其建设可有可无，尤其是对BtoB企业没有什么意义。三、集团内分子公司众多，品牌角色关系不清，进而导致品牌定位不清四、集团品牌核心价值缺失，无法统领集团内各企业品牌和产品/服务品牌。五、集团内分子公司众多，企业品牌形象不统一，五花八门。六、知道需要进行集团(企业)品牌传播和形象建立，但不知如何传播，如何建立起具有自身特点的企业形象。七、对于企业危机认识不足，缺乏企业危机管理组织和预案。根据这些中国典型大型企业集团的集团(企业)品牌建设方面存在的问题，仁达方略结合中国南车自身的实际，为中国南车进行了系统的集团品牌战略规划和集团品牌建设三年实施规划，具体如下：一、进行中国南车全员品牌培训，使大家清晰的认识集团(企业)品牌的基础知识和进行集团(企业)品牌建设的必要性。二、进行中国南车品牌战略制定，确定“同一个中国南车”的品牌战略核心，统一中文名字为“中国南车”英文名字为“CSR”，确立了“专注客户需求的轨道交通解决方案提供者”的集团品牌定位，确定中国南车统一品牌管理模式。并为中国南车制定了品牌愿景和各阶段品牌建设目标。三、明确了中国南车品牌目标受众的分类，和各品牌目标受众对中国南车品牌的价值需求和关注点;提炼了中国南车“可靠的、创造的、世界的、超越的、绿色的”的品牌核心价值。在此基础上提炼了中国南车国内宣传口号：时代列车，南车创造;全球宣传口号：“南车的，世界的”不仅充分体现了中国南车的品牌核心价值，并且简短有力的传达了中国南车的抱负和胸怀。四、确立了中国南车国内品牌形象：轨道交通装备领域的领跑者;国际品牌形象：全球轨道交通装备制造领域的推动者。明确了中国南车品牌形象树立的载体和应用规范。五、制定了中国南车品牌传播的原则、传播渠道、传播内容和传播策略及计划，使中国南车统一品牌达到对内对外是同一个声音。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。来源：管理咨询、企业管理咨询——仁达方略