2011年10月，中共第十七届中央委员会第六次会议发布了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，该决定强调文化在综合国力中的作用，提出坚持中国特色的文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，周密部署了文化改革发展的目标及方针，要求地方和单位要深刻认识到加强文化建设的必要性和紧迫性。此决定对国有企业文化建设具有重要的现实指导意义，国企是国家的首要经济支柱，作为社会主要单元，始终走在改革前沿，而企业文化建设历来是国企软实力，国有企业文化建设对企业战略发展起重要的保证和支持作用。成功的企业文化能提高员工思想道德素质和科学文化素质;增强员工凝聚力和向心力;打造企业品牌效应，实现企业的社会和经济效益双赢。一、高速公路企业文化建设的重要性高速公路在服务国民经济和社会发展全局、服务社会主义新农村建设、服务人民群众安全便捷出行方面发挥了巨大作用，据统计，到2010年底，我国高速公路已达7.4万公里，跃居世界第二位，高速公路平均交通量达到30000辆/日，预计2020年将达到56000辆/日。为适应高速公路行业迅猛发展，进一步激励高速公路企业文化潜在作用，优化高速公路企业文化品牌建设，保障高速公路行业持续快速发展，更好地为人民服务、为社会主义服务已成为亟须解决和推进的问题。二、优化高速公路企业文化建设的法则高速公路企业必须在尊重行业特色、提炼行业精神的基础上，建立和优化体现高速公路企业价值观的企业文化体系。(一)360度法则360度法则是指企业文化必须渗透于运营管理每个环节，发挥文化的显性及隐性作用，营造出健康企业风格。高速公路企业以服务人民、促进经济发展为目的，在运营各个环节中如公路养护、收费服务、监控稽查、路政治超等方面开展企业文化建设和优化工作，结合横向运营过程和纵向管理过程，从细节做起，将企业文化落到实处。(二)情感联络法则企业文化建设主要对象为员工，通过员工认同企业精神与价值观等，达到企业合理配置资源、优化社会效益的目的。高速公路企业由于行业原因，员工分布辐射范围广，情感联络显得尤为重要，企业文化工作者应采用多形式与员工进行情感联络，加强沟通，增强员工的归属感。(三)核心价值观法则核心价值观是指企业存在于社会的价值，是文化核心内容，也是其他部分诸如企业愿景、精神、宗旨等的指导标准。高速公路企业核心价值观更体现着所承担的社会责任，必须分解于员工工作职责中，从而进一步规范员工职业道德和行为，促使其尽快融入到企业文化建设当中。(四)留白法则企业文化建设是多元化的，提倡以人为本，这在某种意义上允许员工个性发展，留白法则是指为员工个人发展留有足够提升空间，正确适当引导员工个性特征及行为偏好，高速公路企业更要充分利用员工个性发展衍生的智力成果，将其反馈于运营管理，并用之于民。三、优化高速公路企业文化建设的有效举措高速公路是以提供人民出行便利为宗旨，以促进社会经济发展为目的的运营企业，具有鲜明行业特性，因此在企业文化中也要始终贯穿为公众服务、促经济发展这一基本原则。(一)必须以企业核心价值为中心高速公路企业肩负推进社会主义核心价值体系建设的责任，在优化企业文化过程中，全体员工应明确行业使命，认同企业理念及文化，必须以企业的核心价值为中心，以社会、企业效益为导向，以提供优质出行服务为基准点，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向;坚持解放和发展文化生产力，大幅度提高企业文化的地位和作用;使得高速企业文化生产力与运营管理相得益彰，互相促进。(二)企业文化建设工作者应树立以人为本的意识企业文化归根结底服务于人，企业文化工作者应树立以人为本的理念，将社会发展、企业价值及员工职业规划紧密联系起来，培养全体员工的集体感与参与意识;应树立将企业文化作为运作资本，而不是单纯地看成人力成本的意识，应善于整合企业的资源，提升企业凝聚力;应树立将凝聚力、向心力有机地转化为企业生产力的意识，从内向外提升和实现企业的社会价值。高速公路企业应关注内部顾客满意度，及时调整管理方向，以企业发展为契机，为全体员工创造机遇，将个人提升与社会、企业发展融合起来，挖潜节流，定期开展员工满意度调查工作，并通过员工恳谈会和信息收集，听取员工个人诉求点、价值观及对企业意见及建议，进一步完善和优化企业文化建设机制。(三)优化企业文化建设必须建立科学的管理机制高速企业涵盖收费、路政、养护各个方面，职责比较繁杂，优化企业文化建设必须辅助行之有效科学方法，建立科学的文化体系。1.善用企业SCP分析法和个人SWOT分析法SCP分析法指结构-行为-绩效分析模式，即通过分析产业结构，决定企业行为，最终影响企业绩效和社会效益的一种分析法;SWOT分析法简单地讲，就是优劣势机遇分析法，不仅应用于企业，也适用于个人自我评估。高速公路企业是特定行业，受政策影响较大，应结合企业SCP和个人SWOT分析法，获取行业内外部信息，及时调整运营策略及文化方针，产生积极企业绩效，并在此过程中，利用员工个人优劣分析，将企业发展与员工个人机遇有机结合，对企业文化工作起信息引导作用，也将成为企业运营的关键指标。2.不断监控企业文化运作过程企业文化建设并不是企业某特定时间段完成特定任务，是始终贯穿于企业运营过程中的，具有连续性和动态性，应不断监控其发展过程，及时掌握其动态变化中出现的偏颇与舆论，迅速做出应对策略，并及时更新相关信息源，如有必要，将启动危机公关管理，及时控制事态源。3.建设“后评估体系”后评估体系重点不在评估，而在于对评估结果进行优化与引导，通过对某阶段企业文化所体现的事例、先进个人等进行实时评估，获取相关信息，并将资源加以管理、利用或进行必要的改革与调整，以促进企业文化良好循环。企业文化是企业之脑，事实上，对高速公路企业而言，企业文化建设已经是企业品牌的支撑，高速公路企业只有不断优化企业文化资源，形成内外合力，才能达到运营的最佳目的，产生巨大的社会效益。