（原标题：魔秀桌面是00后最喜欢的手机桌面(组图)）
　　齐鲁晚报7月27日讯 近日，为读懂00后在移动互联网上的使用习惯和行为，百度手机助手大数据团队联合百度MUX用户研究团队，基于百度手机助手安卓app的日活使用数据及5819名00后网民的独家调研，并经过数据筛选和清洗，最终出炉了一份《00后智能手机及app使用习惯研究报告》。

　　根据报告显示，在2016年上半年，魔秀桌面获得金杯，成为最受00后欢迎的主题壁纸APP。微锁屏及91桌面位分别以银杯和铜杯位列其后。同时，根据易观智库最新发布的2016年6月移动App排行榜显示，魔秀桌面以2544.94万月活，环比增幅26.56%，两项优势指标，力压同类产品，成为中国手机桌面市场中最受用户欢迎的手机桌面APP。在2016年上半年，魔秀桌面之所以会取得如此骄人的业绩，赢得以00后为代表的年轻新一代的追捧，究其原因，是因为其专注于年轻人。

　　据相关资料显示，魔秀桌面是魔秀科技旗下的核心产品，为了更好解读年轻用户心理，魔秀科技相继推出了“麦哲伦”、“北斗”、“天眼”、“星象”、“天琴”、“破晓”、“秋实”、“鹰眼”等项目，从“审美”大数据、“兴趣”大数据、“行为”大数据解读中国新一代年轻用户，力求对年轻人有更精准的刻画。同时，通过大数据，年轻用户喜欢个性主题产品被更多的发掘出来，契合消费心理，提升了用户粘性。