北京市朝阳区双营路6号院1号楼，4个月前魔秀科技（837315）搬入，如同“魔秀”这一名字一样，1号楼的设计有些酷炫，左面的咖啡吧中沙发、木桌椅错落有致，顶部则用的是创意灯具；右面是开放式多功能会议室，魔秀的员工正在进行头脑风暴。不过，相比名字和办公楼的设计，魔秀公司本身的风格却不是酷炫而是低调。在今年5月底挂牌新三板之前，鲜有人知道这家金山软件控股的公司，其产品已经拥有亿万级别用户量。

　　易观千帆数据显示，截至2016年7月，由魔秀科技开发的手机桌面APP—魔秀桌面，用户数量突破2亿，月活跃用户达到2632.9万，用户留存率61％，月启动次数64.5亿次，月使用总时长9.67亿小时。

　　国内的手机桌面市场，主要分为两大主体阵营，一个是手机生产商，如小米桌面、中兴桌面；另一个则是像魔秀一样的第三方手机桌面提供商，如腾讯的微桌面，91桌面、360桌面、GO桌面、Hola桌面等等。

　　目前，魔秀桌面位列桌面领域APP总榜第二名，仅次于小米桌面，而在第三方手机桌面中则是位列第一，月活领先排在第二位的微桌面1000多万。

　　面对群雄逐鹿的手机桌面领域，魔秀科技何以取得如此不俗的成绩，杀出血路收割2亿用户？

　　4年1500万原创手机桌面主题

　　2007年，苹果公司推出第一代iPhone，宣告移动市场进入智能手机时代。2008年，第一款搭载安卓系统的手机T-mobile G1诞生，标志着安卓操作系统正式加入智能手机赛场。

　　而当时如日中天的芬兰移动通信品牌诺基亚，在收购塞班公司独占塞班系统之后，也开始合力推动塞班系统在国内智能手机市场的布局。

　　智能手机的出现，使得手机屏幕可以承载更加丰富的内容，更使得手机主题的风格可以千变万化。看准这一市场，现任CEO张涛与另一位创始人联合出资100万，在2008年创立魔秀科技，主要为塞班手机系统的制作桌面主题。

　　手机主题是一个非常个性化产品，各花入各眼，张涛此前在接受媒体采访时就多次表示，魔秀锁定的是用户的个性化需求，因为没有一款主题可以满足所有人的需要。

　　从“个性化”的理念出发，魔秀科技期望能够针对不同用户开发不同的主题，但是仅仅靠魔秀公司一己之力其难度可想而知。因此，魔秀科技推出了全国第一个手机桌面主题UGC平台，开启了手机主题个性化DIY时代。

　　虽然有了个性化，产品的大方向上仍得把控。换句话说，得找到精准用户，这是当今公司想要存活下来必须思考的问题，魔秀科技自然不例外。“男生和女生需求不一样，城市白领和学生的需求也不一样，得有个目标用户群。” 魔秀科技CFO吕彬峰告诉挖贝网。

　　魔秀科技先是将用户群体确定为女性，之后进一步缩小为初中和高中的女孩子，以此为核心，辐射小学生和大学生。

　　“女孩子爱美，像穿衣服一样，不能一成不变，除了校服，让她们一个月穿一样的衣服，是不可想象的。”吕彬峰笑言。

　　深挖女中学生这一用户群体，使得魔秀科技的主题桌面呈现在越来越多用户的手机屏上，到了2012年12月份，魔秀科技注册用户超过1200万，原创主题总数超过了1500万。

　　不过，这四年，用户想要获得魔秀科技的手机主题，还需要通过PC端下载，并且是付费的。

　　推出魔秀桌面APP 3年用户破2亿

　　2013年，魔秀科技迎来公司最重要的一次业务转型，将PC端的产品转向手机端，从服务塞班系统，变身为第三方手机桌面系统，推出完全免费的“魔秀桌面APP”。

　　彼时诺基亚全面转向微软Windows Phone平台，塞班系统走到终点站。而全国手机市场上，HTC ONE异军突起，三星手机GALAXY Note3上市，直接冲击当年9月份发布的iPhone5S的市场份额。智能手机外观走向极简，技术追求极致，而屏幕则是变得更大。

　　另一方面PC端的用户大量流入移动端。原因很简单，用户是懒的，这是互联网公司的共识。移动端的发展，使得用户通过一部手机即可进行浏览新闻资讯、购物、社交等等，相比 PC端，用户自然会选择更加方便、快捷的移动端。

　　面对市场变化，魔秀科技顺势而为，搭借移动端兴起之风，推出魔秀桌面APP，摆脱塞班，转而成为第三方手机桌面服务商，切入更宽广的市场。

　　魔秀桌面APP，继承了此前魔秀PC端的基因。一面是PGC的免费主题，一面是UGC的DIY主题。据挖贝网了解，魔秀桌面系统提供了1000多张壁纸，500多套精选图标和更多的细节替换点来供用户选择，DIY自己的手机桌面。

　　转型是否成功？用户的指数级增长或能说明问题。2014年，转型一年后，魔秀桌面APP用户数量达到6400万，2015年突破1亿，2016年7月用户突破2亿。

　　不过有一点，魔秀科技始终未变，公司产品的目标用户群仍然集中在女中学生。截至2016年7月，魔秀桌面APP的用户中，女性占比92.54%；在年龄分布上，初中生占比52%，高中生占比为20%，小学生也占了14%。

　　吕彬峰告诉挖贝网，在此之后，魔秀科技还会进一步延伸产品线，尝试为女大学生设计更加精准、个性化的产品，来进一步提升用户规模。

　　基于用户数据做精准营销 迎来盈利拐点

　　从PC端到移动端，从服务塞班系统到变身第三方手机桌面系统服务商，魔秀科技完成的不仅是产品的转型，更拓展了变现模式，抬高了自身营收的天花板。

　　魔秀桌面除了手握2亿用户外，易观千帆的数据显示，其月活跃用户达到2632.9万，月启动次数64.5亿次，月使用总时长9.67亿小时。

　　这意味着每月有2600万用户活跃在魔秀桌面上，而且用户群体相对集中，70%以上都是女中学生；与此同时，用户在魔秀桌面的停留总时长已经接近10亿小时，“这为魔秀科技带来更多的盈利可能。”

　　基于此，魔秀科技搭建了自己的用户数据库，能够大体描绘出用户的性别、年龄段、大体职业、所在区域、消费偏好等等，形成更为精确的用户画像。

　　有了此数据库，魔秀科技则开始为广告主提供综合数据营销解决方案，使客户投放的信息更加精准，满足客户和用户双方的需求。

　　吕彬峰告诉挖贝网，魔秀科技依托“魔秀桌面”积累的用户数据，主要为客户提供两类服务，一类是信息推广，另一类是流量分发。

　　魔秀科技的信息推广服务中，包含了覆盖影视传媒、快消品等各领域的品牌广告和移动应用的推广；在流量分发上，魔秀科技则是以互联网搜索服务和电子商务行业内的品牌客户为主，通过信息接入，来为魔秀桌面的用户展示客户信息。

　　像是“魔秀桌面”中有一个搜索栏，当用户点击搜索栏准备搜索信息时，搜索栏下方会自动推荐十几个信息标签，这些就是魔秀为用户精准推荐的信息，用户点击之后，魔秀也就完成了流量分发。

　　转型三年后，魔秀科技来到了盈利的拐点。

　　挖贝网新三板研究院数据显示，在2016年之前魔秀科技始终处在低营收，轻亏损的状态，而2016年的半年报显示，魔秀科技在上半年营收为2358.31万元，同比增长282.13%；净利润为394.32万元，完成了扭亏为盈。

　　“这就像盖楼房，前几年我们都是在打地基，今年我们开始在上面一层一层的盖楼，公司也走向盈利。”吕彬峰说道。

　　魔秀科技在半年报中更是表示，公司主营业务和产品趋于成熟，同时公司市场推广的努力初显成效，预期公司下半年营业收入将持续较大幅度的增长。

　　“针对女大学生的产品延伸出来之后，公司应该会有更大的营收增长空间，因为女大学生消费能力上就比中学生要强很多，可以匹配的广告和信息更多，这将为魔秀带来更多可能性。”吕彬峰最后补充道。