公司发布2016年年报,报告期内实现营收7882.76万元,同比增长289.87%;实现净利润1675.03万元,利润率为21.25%。公司资产总额达到5289.32万元,同比增长87.99%。
工作重点转移,由资源储备期进入快速发展期。2015年,公司以发展高品质桌面产品和满足用户个性化需求为主要工作目标,此时尚未充分进行商业化变现,而2016年公司进行了销售策略调整,在扩大用户规模的同时,完善了商业体系架构,增加销售人员的同时,通过多元化的合作渠道大力度的进行推广,取得了良好的效果,实现了营业收入的大幅度增长。
新的业务增长点拓展,营销模式多点开花。公司商业体系在确保过往收入模式稳步发展的前提下,不断创新开拓新的业务增长点,公司商业化形式更加丰富完善,逐步开始了多种变现形式,包括与广告联盟、搜索联盟、电商联盟、App拉新拉活等多个营销模式。2016年收入大幅上涨,净利润扭亏为盈。
魔秀桌面App用户基础扎实可靠。魔秀桌面App累计服务超过2.5亿人次,单月最高活跃用户量超过3000万人,日活跃用户数超过1400万人,留存软件比例达到60%,用户好评率90%以上。公司具有庞大的用户资源,用户数量保持稳定增长。
公司高度重视研发环节,紧跟行业发展潮流。2016年,公司进一步加大研发投入,增加了多种功能,如微信、QQ来红包提醒,锁屏密码格式自由定制,支持解锁多样式等。同时公司加快推进了技术产品研发,如精准研发技术、插件化技术,快喵新产品、番茄新产品等。
盈利预测:预计公司2017-2019年EPS分别为3.11、5.27、7.48元,对应PE分别为13.51、7.98、5.62倍。
风险提示:公司实际控制人不当控制的风险、公司治理的风险、技术风险、市场竞争的风险、行业人才短缺和流失的风险、关联交易的潜在风险。