“整个地球按下了为期两周的暂停键。”澳大利亚媒体如此评论伦敦奥运会开幕带来的影响。的确，奥运期间，我们可以暂停劳碌和奔波，怀抱希望和灵感，一起沉浸在奥林匹克的无限魅力之中。

　　与过往任何一届都不同，本届奥运会的一大特点是手机和移动互联网在传播赛事信息、分享奥运精神方面，已经隆重地登上了历史舞台。正是在这样的背景下，国内最大手机主题在线制作与分享社区魔秀网，在伦敦奥运会开幕前夕，正式推出了奥运专题，以琳琅满目的奥运元素手机主题，为每一个喜爱奥运、追求潮流的用户，奉上了一份大礼。魔秀网奥运系列专题之梦的起航页面截图

　　据透露，魔秀奥运系列专题将由“梦的起航(http://topics.moxiu.com/201207/7.27aoyun/index.html)”、“绿茵足球”、“篮球部落”、“奥运Say Goodbye”4个专题组成，分别从奥运开幕与梦想起航、绿茵赛场与足球明星、灌篮高手与投篮扣篮、奥运闭幕式与精彩瞬间回顾等不同角度，展示与奥运及奥林匹克精神相关的手机主题。其中，“梦的起航”专题已率先亮相，其余3个专题也将于近期陆续上线。

　　魔秀科技创始人、CEO张涛表示：“现代奥林匹克之父顾拜旦指出，奥运会重要的不是胜利，而是参与;生活的本质不是索取，而是奋斗。魔秀之所以连续推出四个专题来打造奥运系列手机主题，不仅因为奥运在年轻人群中拥有极高的人气和号召力，奥运类手机主题可以满足用户的需要，更是因为魔秀希望给广大用户提供一个‘重在参与’的平台，让大家一起动手定制专属于自己的奥运手机主题，为自己留下一些深刻而难忘的记忆。”　魔秀网友自制奥运手机主题--2012奥运会

　　据魔秀运营部门负责人高倩云介绍，魔秀网在制作专题和选取手机主题内容方向时，前瞻性地满足了网友的喜好，选择了网友最为关注的开幕、闭幕、比赛精彩瞬间，以及足球和篮球两大广受网友喜爱的奥运比赛项目作为核心点。魔秀网希望通过奥运系列专题充分展示运动员的风采，让网友在下载手机主题的时候，深刻体会到每个手机主题中传达出的奥运健儿在赛场上表现出来的拼搏精神。

　　也许因为自己的手机型号不是当下最流行的，有的网友会担心找不到合适的手机主题，不过到魔秀网就无须有此顾虑了。据了解，目前，魔秀已经全面支持iPhone、Android、塞班、SmartPhone、安娜等不同操作系统、上千款机型的主题下载，同时还支持这些机型的手机主题在线制作。通过魔秀提供的在线制作平台，用户定制一款独一无二的奥运手机主题，非常简单方便。

　　为了方便网友在海量主题中找到某些特殊节日、活动或人物等相关的手机主题，魔秀网在不断改进站内关键词搜索技术的同时，还精选了部分优质的手机主题，陆续推出了众多精彩的专题。其中，有回忆学生时代校园生活的专题--“那年夏天我们一起毕业”;有纪念父亲节的专题--“谢谢你老爸”;除奥运专题之外，近期魔秀还将推出“七夕专题”，如果你想在这个特殊的节日为你的恋人送上一份惊喜祝福，可以到魔秀下载或制作相关主题。

　　伦敦奥运会的口号是“lnspire a generation”(激励一代人)，而魔秀科技则以自己的实际行动，面向伴随移动互联网和智能手机走向成熟的新生代人群，倡导起了“相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神”。魔秀用实际行动做到了lnspire a generation(激励一代人)!