近日，魔秀科技(股票代码：837315)发布2016年年度报告。报告显示，2016年该公司实现营业收入78,827,633.44元，同比上涨289.87%;实现净利润 16,750,331.24 元，净利润率为 21.25%。

根据公司年报数据，该公司2016年营业收入较上年同期增长 58,608,827.16 元。其增长的主要原因为公司2016 年建立了商业广告团队，对公司产品进行了商业化运营，采取多个营销模式来增加用户和提升收入。报告期内，公司实现了快速发展，随着研发投入的不断增加，公司主营业务和产品趋于成熟，同时公司采取了与广告联盟、搜索联盟、电商联盟、APP拉新拉活多个营销模式。其中流量分发收入增长 14,660,648.30 元，信息推广收入增长 43,948,178.86 元。

据了解，魔秀科技作为移动互联网个性化信息服务供应商，其主营业务是手机桌面系统软件的开发、运营和数据营销业务。公司是国内第三方手机桌面系统服务供应商之一，通过手机桌面类APP“魔秀桌面”、“微锁屏”为中国安卓手机用户提供一站式、个性化的手机美化、软件管理和系统优化服务。同时，公司通过APP用户的行为信息进行深度分析和挖掘，不断完善和优化公司产品，提高用户的使用体验。在对用户行为数据深入挖掘的基础上，公司建立了用户数据库，通过大数据分析，为广告主提供面向移动终端用户的精准营销服务。公司的收入来源主要是通过公司产品“魔秀桌面、微锁屏”为客户提供数据营销服务收入。

在手机桌面 APP 用户数量方面，公司已累积服务超过 2.5 亿人次，单月最高活跃用户量超过 3,000 万人，日活跃用户数超过 1,400 万人，留存软件比例达到60%，用户好评率 90%以上。公司已经具有庞大的用户资源，并且用户数量保持稳定增长。同时，由于公司一直以来的手机桌面 APP 的研发，在手机桌面领域树立了良好的“魔秀桌面”品牌形象。2017年，公司将不断通过技术创新和进步，提高用户体验，拉活现有用户，吸引新增用户。同时，公司将充分利用庞大的用户数量， 采用精准营销的方式，提高收入，努力实现“收入最大化，利润最大化”的目标。