2016年8月19日，魔秀科技（NEEQ：837315）对外公布2016年半年度报告，实现营业收入2358.31万元，同比上涨282.13%；实现净利润394.32万元，自本期开始实现盈利。《魔秀桌面》和《微锁屏》是收入增长的主因

魔秀科技是一家移动个性化服务提供商，通过《魔秀桌面》等产品为广大手机用户提供手机主题在线制作服务，全面支持Symbian、WM、Android、iPhone等多个系统平台手机主题的在线制作。

在易观智库发布的报告《中国手机桌面市场专题研究报告2016》中，2016年4月魔秀桌面的排名高于其他桌面APP产品(91桌面、360桌面等)，居中国手机桌面市场第一。

而2016年上半年，魔秀科技收入较同期涨幅较大的原因，也与其主打产品有关。上半年，《魔秀桌面》和《微锁屏》功能及效果不断完善，新增用户数量大幅提升，而魔秀科技也结合桌面和微锁屏入口的产品优势，探索了更多类型的商业化变现模式，数据营销服务收入可观。

整体来看，在2016年上半年，魔秀科技的产品《魔秀桌面》和《微锁屏》都在资源的开辟方面都有着非常突出的表现。

猎豹移动和金山软件均为魔秀科技股东

根据报告显示，截止2016年6月30日，猎豹移动和金山软件分别持有魔秀科技3.1%和49%的股份，总计52.1%。猎豹移动CEO傅盛，同时也出任了魔秀科技的董事长一职。此前，魔秀科技在新三版挂牌，猎豹移动曾对外发布消息，将把魔秀科技的业绩并入公司合并财报中。

但值得注意的是，猎豹移动是全球最大的移动工具开发商、中国第二大互联网及移动互联网安全公司，致力于为全球用户提供快捷、简单、安全的互联网及移动上网体验。旗下产品《CMLauncher》与《魔秀桌面》是竞品关系。

所以，在报告中，魔秀科技称，已与控股股东分别出具承诺，承诺未来不会在海外市场推广和运营《魔秀科技》，而猎豹移动的《CM Launcher》专注于海外市场，两款产品现在及未来均不会构成竞争关系。“若违反上述承诺所获得的利益将无偿归对方所有”，报告中也在注明了违反承诺后的相应处理办法。

随着研发投入的不断增加，魔秀科技主营业务和产品均趋于成熟，而在数据营销服务方面的营收也初显成效。在报告中，魔秀科技也做出预测，“公司下半年营业收入将持续较大幅度的增长”。