日前，第七届中国移动互联网高峰论坛暨TOP50颁奖大会在京召开。本次高峰论坛以“多平台环境中的盈利与发展之道”为主题。在当前移动互联网产业链环境飞速变化的时代背景下，本届高峰论坛显得意义不同寻常。魔秀科技凭借近年来在移动互联网领域的不断突破和发展，与百度、搜狐、金山等知名企业共同荣获中国移动互联网应用开发企业TOP50的的殊荣。
 
    据悉，魔秀科技运营的魔秀网拥有注册用户900万，日均访问量700万，拥有各类手机主题超过1500万，是目前国内最大的手机主题在线制作与分享社区。在2011年之前，魔秀主要为广大手机用户提供手机主题在线制作服务，现已全面支持iPhone、Android、塞班、SmartPhone等不同操作系统、上千款机型的主题在线制作。到2011年，魔秀推出旗下第一款移动互联网应用产品——魔秀主题管家，就在业内引起广泛关注，并藉此跻身中国移动互联网TOP50强。这充分证明了魔秀作为移动互联网领域的资深领先企业雄厚的研发实力。
 
    更为引人注目的是，魔秀的成功，充分诠释了“多平台环境中的盈利与发展之道”这一大会主题。魔秀创办之初，塞班平台在移动互联网领域独占鳌头，而后来随着IOS和Android的崛起，魔秀也顺势而上，在两个新的移动互联网平台上大显身手——目前，魔秀不仅针对IOS和Android两大平台的众多机型均开通了在线主题制作平台，而且均推出了客户端产品，极大的满足了iPhone和安卓手机用户的个性化需求。
 
    从最新发布的魔秀主题管家V2.0可以看出，魔秀非常注重客户体验，并专注于解决用户的个性化需求。魔秀主题管家的操作界面十分美观，桌面划屏流畅，默认的手机主题图标既炫又酷。最让人印象深刻的地方就是主题管理功能，它和魔秀网站上的主题制作平台互通，用户不仅可以下载海量精美免费主题，同时还可以制作、下载、管理自己制作的手机主题。
 
    移动互联网正迎来爆发式增长期，行业巨变，业务重心转移。在移动互联网被普遍看好的今天，大量创业者、互联网从业者甚至是传统领域的企业都在积极进入，移动互联网行业在面临良好发展机遇的同时也面临着巨大的挑战。如何应对这样的挑战，如何才能真正做到在多平台的环境下健康发展？
 
    魔秀科技创始人兼CEO张涛对此有着深入的理解。他表示：“近两年来，整个产业链发生了非常大的变化。一家企业要想在瞬息万变的市场环境当中不断突破、不断壮大，我想有三个层面的问题必须解决。首先是战略问题，魔秀一直致力于满足用户的个性化需求并将其视为公司使命，我们今后仍将专注于用户的个性化需求，这就是魔秀的战略定位。
其次，必须要有开放的心态，魔秀愿意敞开大门与所有业界同道合作，我们专注于提供主题、壁纸等个性化内容，为合作伙伴的功能性产品注入尽可能多的个性化内容，实现共赢。

最后，就是要注重研发和用户体验，魔秀之所以能够在不到5年的时间里，积累了超过1500万的手机主题和900万注册用户，就是因为我们的在线制作平台技术非常领先，能够紧跟技术潮流和热门机型，并在实际应用中带给用户非常爽的操作体验。”
 
    据了解，此次入选T0P50榜单的企业，涵盖了LBS、社交、工具等不同领域，但是如魔秀这样专注于“美”和“个性化体验”的公司则只有魔秀一家。或许，正如张涛所说，用户的个性化需求仍然是移动互联网热潮当中的一块蓝色水域，希望这个蓝海市场能够越做越大，带给广大用户以更多的个性化体验。■