鸟山明的漫画最新作《银河巡警JACO》将于4月4日发行其单行本。发行方为JUMPCOMIC。此次发行的除了普通版之外，还将有附带包括AR明信片、钥匙链以及勋章三大特典的特别包装板推出。《银河巡警JACO》的作者鸟山明是曾经凭借《阿拉蕾》、《龙珠》等作品享誉全世界的超人气漫画大师。而这部作品也是他时隔十三年再度在《周刊少年JUMP》（集英社）上连载的漫画。从连载最初开始就受到了粉丝们的强烈关注。漫画从2013年7月13日发售的第33期杂志上开始连载，在同年9月30日的第44期迎来了最终话。主人公JACO是一位拥有银河第一荣耀的正义英雄，他为了保护地球而跟凶恶的外星人作战。可是JACO所引发的骚动却充满了各种爆笑元素。而在结局的时候，读者们惊讶地发现这部作品居然跟《龙珠》有着千丝万缕的联系，这也给大家带来了不小的冲击。此外普通版本的单行本当中也有丰富的内容。其中将收录特别绘制的漫画《龙珠-被负面因素笼罩的命运孩子》。这则漫画讲述了《龙珠》的主人公·孙悟空被送到地球之前的故事，而充满各种谜团的悟空母亲更是头一次登场。可以说对于鸟山明以及《龙珠》的粉丝而言，这绝对是揭开众多疑问的大好时机。而JUMPCOMIC在发行本次单行本的同时，还将推出一本由鸟山明原作、桂正和作画的合作漫画。其标题为《桂正和X鸟山明合作短篇集假发AKIRA》。这部作品将同鸟山明的《银河巡警JACO》有着一定联系。而同样为JUMP代表漫画家的桂正和进行绘制，其质量绝对可以保证。此外，由声优阅读漫画的“VOMIC”上目前也在配信《银河巡警JACO》这部作品，有兴趣的漫迷不妨关注一下。【《银河巡警JACO》】著者：鸟山明发售日：2014年4月4日（周五）定价：本体440日元＋税【JUMPCOMCI《银河巡警JACO特别包装板》】著者：鸟山明发售日：2014年4月4日（周五）价格：本体907日元＋税【《桂正和X鸟山明合作短篇集假发AKIRA》】原作：鸟山明绘制：桂正和发售日：2014年4月4日（周五）价格：480日元（含税）