嘉宾合影2016年11月20日下午，“鸡祥”新品发布会在北京奥林匹克俱乐部隆重举行。来自体育界、艺术界、媒体界、文交所等各界重量级嘉宾共襄盛举，不仅体现了“生肖”的中国传统文化理念以及当代艺术对奥运的介入与融合；而且掀起了一股生肖收藏的时尚美学热潮。著名陶瓷艺术家，鸡祥作者袁义宏先生，现场解说鸡祥创作理念“鸡祥”是一款限量雕塑藏品。该款藏品由白岩松命名、袁义宏博士创作和书法家杨葵老师题款，是中国艺术跨界创作的一个完美作品。《鸡祥》寓意“吉祥”，“鸡”与“吉”谐音，被视为“瑞禽”。上古传说鸡为日中鸟，鸡鸣日出，光明遂至，象征勤劳诚信。奥林匹克俱乐部总经理王奇先生致辞白岩松为其释义“鸡吉复积极”，着重传递一种积极健康的人生态度，提醒很多人勿因中国经济结构的调整转型而导致消沉的人生态度，需注入一种正能量即积极的人生态度，因此《鸡祥》寓意“只有积极的人生态度，鸡年才能吉祥如意”，颇具内涵。“鸡祥”《鸡祥》作品形态生动，造型简洁。尾羽乘风，回旋瞭望，气定神闲，似在行动之间回味和思考，灵动自然。该作品传承了龙泉青瓷烧制工艺这一世界级非物质文化遗产，需经过800度的素烧和1300度的正烧方可烧制而成，釉色淳厚典雅；而且冰裂纹成品率极低只有20%左右，其稀缺性导致未来广大的收藏投资空间，本次仅限量发售30000件。德美艺嘉CEO董艺女士致辞《鸡祥》这款艺术作品体现了艺术、体育和文化之间的内在联系，从传统龙泉青瓷工艺到雕塑造型传承的“大道至简”精神再到书法作品的精髓。艺术和体育的跨界融合，不仅让体育更美好；而且也让艺术本身感染了体育积极向上的精神，正与德美艺嘉一直倡导的“艺术+”的理念不谋而合。借助艺术的视角和力量，把奥运精神传递得更远。著名作家，GQ年度生活家，杨葵先生发言 