DoNews 2月25日消息 针对近日Tutor Group获得阿里巴巴集团、新加坡投资公司淡马锡和启明注资近1亿美元融资事件，作为竞争对手之一的在线英语培训机构51Talk创始人、CEO黄佳佳发出内部邮件，称Tutor Group的高额融资对于在线教育行业是振奋人心的消息，而51Talk会坚持初衷，目标是让每个人都能够平等地享受英语教育。

黄佳佳预测，2014年在线教育行业将实现井喷式增长，而“真人外教在线英语培训”很有可能成为整个行业的领跑细分市场。对于51talk来说，从来不是单纯的把线下英语学习搬到线上当做目标，而是希望让每个人拥有平等的权利、享受英语教育。

黄佳佳分析认为，51talk的高性价来自对传统英语培训行业人力、房租、市场、销售成本的极大压缩，在放低门槛的同时，也将体验做到最好。

51Talk上线于2011年7月，是一家提供线上1对1外教服务的英语培训机构，去年12月完成了 1200万美元的B轮投资，由雷军旗下的顺为创投基金领投，A轮投资方DCM也参与了的跟投。（完）

以下为黄佳佳邮件全文：

亲爱的51Talk小伙伴们：

最近，相信大家都看了“阿里投资Tutor Group1亿美金”的新闻，业界和身边的一些朋友也不断问起我对这件事的看法，也带着一种“坐山观虎”的意味。这件事跟51Talk虽然并没有直接的关系，但是还是想在这里和大家分享几点自己的看法。

“1亿美金“对于在线教育行业来说当然是相当振奋人心的，何况是对于学员数量只有51Talk一半的公司来说，“1亿美金”也的确是一个非常“励志”的数字。所以事实证明，正如之前和大家所分享的，2014年在线教育行业将实现井喷式增长，而“真人外教在线英语培训”很有可能成为整个行业的领跑细分市场。其背后的原因正是因为我们能够提供超越线下机构的学习体验，达到更好的学习效果。举一个简单的数字，在英孚，每个月到学校上至少1节课的学员比例不超过50%，而在51talk，我们的每位学员一个月平均上课的数量就超过20节课。

在这里特别想和大家再次分享的是，我们对于51talk的追求，从来就不是“把线下英语学习搬到网上”而已。作为80后的创业者，我们都生活在一个急剧变革的时代，同样面临不确定性带来的各种压力与困惑。而在这样一个时代，“机会平等”则更显得比任何东西都更可贵。 所以，“让每个人都有平等的权利享受英语教育”，不仅是51Talk创立的初衷，更是我们希望通过互联网这种形式能够带给所有在奋斗中的年轻人的一份礼物。

“你可以选择不学英语，但应该有了解世界的机会。”我认为选择是个人的权利，但前提是你有这个权利。而长久以来，英语教育在中国一直是以贵族的姿态为少数的人群提供服务，正如我们的友商至今还在让用户像“买房子买车”一样分期付款。不得不说这是一件很有中国特色，非常可笑无奈的事。

可以坦白地说，传统的英语培训行业，平均的毛利可以高达70%-80%，这些钱很大一部分被用在过度的marketing和极其强大的sales方面，通过“电话骚扰”和“邮件轰炸”这种方式招俫用户，把成本转嫁到普通的学员身上。51Talk之所以能做到高性价比的服务，是因为我们节省下了大量的人力、房租、市场、销售等各方面的成本，将其投入在产品优化并回馈到学员和老师身上。可以说，51Talk发展至今，我们靠的从来不是烧钱，学员的口碑才是我们最强的成长引擎。

“放低门槛的同时更要求把品质和效果做到极致”。（btw，我对互联网思维最简洁的理解方式就是：自虐）。如果说我们放弃“真人外教一对一”，而采用绝大多数友商常用的“一对多”的方式，也许会获得更大的利润空间，但因为学语言出身，我更加清楚“外教一对一”才是提升外语水平最有效率的解决方案。所以，这是我们的偏执和坚持。

最后想说，财富和理想既不冲突也不对立，只是当你清楚自己在做什么的时候，你的财富才能成为成就。当身边的人为此次融资事件纷纷议论：“在线英语培训行业也即将跨入“拼爹”的时代“的时候，我还是更关心我们是不是能让51Talk的用户，满意地上好每一节课。

51Talk CEO 黄佳佳