近日，华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团创始人兼董事长，被誉为“公关黄埔军校校长”的黄小川走进天津外国语大学，与同学们畅谈宏观形势，洞察行业趋势，并展开一场别开生面的“职场面对面”和“你问我答”，受到新一代弄潮儿们的热烈欢迎和赞誉。是什么让大家惊呼“我要转专业”，“黄校长好帅”，“干货满满”？让我们一同重温当时的情境。海纳百川有容乃大黄校长首先介绍了当今全球和中国的经济、政治和社会发展变迁和新的行业机会。他讲到，中国经济将继续保持平稳快速增长，稳中向好，稳中有进。根据《经济学人》的预测，中国名义上GDP将于2024年超越美国，成为世界第一。在谈到未来机遇时黄校长讲到，城镇化水平提高、内需经济增长、人口红利带来的消费升级、行业管制的放松和全球的密切关注等因素的变化将使中国的未来不可限量。对经济增长贡献率最高的仍是第三产业，服务业更是已经成为经济稳定运行的压舱石和稳定器。中国步入消费升级的新时代，基于消费升级所带来的各行业的创新和变化将层出不穷。其中，文化传媒产业和人工智能尤为醒目，将产生巨大商业价值。在此经济形势依托下，同学们秉持开放、包容的心态，吸纳多元文化，保持良好的好奇心，把握住机遇，将有条件大有作为。如切如磋如琢如磨接着，黄校长介绍了华谊嘉信集团和各子公司的概况。他讲到，华谊嘉信集团基于大内容、大数据和国际化的战略，依托并购+整合+协同的策略来开展全球业务，旗下拥有迪思传媒，好耶广告，Smaato等国内外知名的子公司。其中，被誉为“公关行业黄埔军校”的迪思传媒集团更是21年来领跑中国公关行业，拥有全方位的整合服务能力，是公关、广告双TOP公司。黄校长向同学们详细阐释了品牌战略定位法、品牌形象定位法、整合营销传播法等迪思方法论，并介绍了迪思在国内领先的E-PR服务战略和eMonitor网络舆情监控系统。黄校长说，公关的本质是管理认知，公关行业有句名言：公关无法改变事实本身，但能改变人们对事实的认知。公关通过管理、创造或改变人们对于公司品牌和产品服务的认知，从而刺激目标受众的行为，实现具体的商业成果。黄校长着重展示了雪花啤酒勇闯天涯和YOTA手机借势APEC这两个经典案例，同学们一片惊呼，感叹公关在营销方面的巨大力量。高山仰止景行行止在最后的“职场面对面”和“你问我答”环节，同学们积极踊跃，向黄校长抛出众多热点问题：Q：择业与创业如何选择？A：创业前要考虑是否具有将产品销售出去的能力，能否承受创业的压力，是否有克服一切困难的勇气，能否承担创业失败的结果。如果答案都是Yes，那就勇敢去做吧！Q：所学专业和自己想从事的工作不一致怎么办？A：同学们不要受限于大学所学的专业，现在学什么和将来做什么不一定一致，做自己真正有兴趣的才能做得出色和长久！另外，在学校能学到的，即使再多也是有限的，同学们要早点接触社会，多去校外体验，了解自己的才能，了解世界形势，多去尝试，别怕失败。Q：求职面试时企业最看重哪些方面？A：其实，学历只是一方面，企业更看重求职者的能力，更关注面试者的诚信，因此简历上要展现真实的经历。Q：最奇葩的一次经历是什么？A：有一次去KTV唱歌，在跟KTV员工报出自己从事公关以后，对方竟然误以为这是“特殊职业”，令人哭笑不得！经过一番专业解释后对方才终于明白什么是“公关关系”。在全场同学的欢呼和赞誉中，授课圆满结束。同学们依依不舍地与黄校长合影留念，感谢黄校长的满满干货，赞叹黄校长的谦逊大气，期待未来能与黄校长再相聚。