近日，华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒董事长黄小川作为中央民族大学业界导师走进民大校园，为文学与新闻传播学院的研究生们教授课程“新媒体时代的公关传播”，从传统传播的挑战、移动新媒体的传播变化和内容营销探索三方面结合案例，为同学们深入分析了新媒体时代公关传播特性。黄小川主要针对传统传播的挑战、移动新媒体的传播变化和内容营销探索三方面结合迪思的两个成功营销案例：《雪花啤酒勇闯天涯》和《俄罗斯YOTA手机案例》，对新媒体时代的公关传播进行了深入分析。迪思传媒《雪花啤酒勇闯天涯案例》迪思传媒《俄罗斯YOTA手机案例》黄小川在课后表示：民大的同学们问了很多专业问题，表现出良好的专业素养，很高兴能和大家一起探讨营销和新媒体传播的发展趋势。同时，他很荣幸能成为中央民族大学新闻与传播硕士专业学位研究生业界导师，并作为华谊嘉信集团与迪思传媒的代表，关心学生们的成长与发展，未来将会有更多机会为同学们传授有价值的思想和观点。黄小川作为高校导师，一直在不断地进行业界交流。今年11月，黄小川也曾在天津师范大学为天津师范大学、天津工业大学、天津理工大学等高校的广告学、新闻学、市场营销、艺术设计等专业的200多位老师和学生讲授《新媒体环境下的公关创新》公开课。华谊嘉信集团一向注重与高校师生交流互动行业实战经验与观点，对未来菁英人才的培养，向广大师生，做到“理论与实践相结合”也一直是华谊嘉信的行业使命。下学期，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒首席数字官吴孝明也将作为中央民族大学业界导师为同学们授课。关于黄小川华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团创始人兼总裁黄小川先生作为公关行业领军人物之一，是中国公关行业最早的探索者，也是营销策划领域资深的意见领袖，中国公共关系著名专家，现任中国国际公关协会的常务理事，经中国公关公司委员会全体成员选举，当选为2009、2012、2016年度中国公关公司委员会主任委员，被授予中国公关行业成就奖，中国听力医学基金会理事、凤凰原生营销研究院专家、国际艾菲奖、金旗奖、虎啸奖、金鼠标奖终审评委、中国传媒大学客座教授、中国民族大学客座教授。2016年个人荣誉：在中国国际公共关系协会举办的“中国公关嘉年华”中第三次当选中国国际公共关系协会公关公司工作委员会主任，并获2015年度行业最佳演讲人奖；《中国会议》杂志十大新闻人物；创新营销100人新锐榜单人物；”智见2016•第八届中国广告主金远奖”营销传播领军人物以及“第九届21世纪营销（北京）国际峰会“行业领军人物等。