6月26日，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒总裁黄小川及迪思传媒首席数字官吴孝明博士出席中央民族大学文学与新闻传播学院新闻与传播专业学位硕士研究生业界导师聘任仪式暨人才培养研讨会，并受聘为硕士研究生“业界导师”。-黄小川从中央民族大学研究生院院长吴应辉手中接受聘书-中央民族大学新闻与传播硕士专业学位研究生培养采取“双导师”制，“业界导师”区别于“校内导师”，邀请在传播业界有重要贡献和影响力的大咖担任，在研究生培养的过程中发挥举足轻重的作用。据介绍，学校在课堂教学上，注重以案例分析与教研、教师讲授相结合；实践部分，社会实践不少于6个月，分阶段在校外实习基地和训练营项目进行专业实践；学位论文也要求理论联系实际，着眼新闻传播领域的实际问题，考察学生运用知识理论解决实际问题的能力。黄小川发表受聘感言表示自己将认真履职，尽己所能为研究生的培养提供实践理论和就业指导方面的支持，并欢迎同学们到华谊嘉信的大家庭中来学习工作。-吴孝明博士受聘--业界导师与校内导师合影--导师们与本届硕士研究生见面-聘任仪式由中央民族大学新闻与传播学专业硕士研究生导师组副组长王斌主持，中央民族大学研究生院院长吴应辉、新闻传播学院院长钟进文、业界导师及硕士研究生代表参加受聘仪式。