今天，由北京师范大学新闻传播学院、云堆传媒等主办的“2017社会化媒体营销论坛”举行。众多专家济济一堂，共同探讨行业新趋势。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒董事长黄小川发表题为《新媒体环境下的公关创新》的演讲。公关传播新方式黄小川讲到，在碎片化的海量数据中，公关面临营销决策困难、媒体成本走高、自媒体泛滥、执行工作难、公关体系分散等诸多困难，传统的公关价值体系正不断被打破。但是，借助于技术的发展，公关传播有了一种全新的方式——用数据武装大脑、用工具解放双手、用系统致胜营销。迪思的自主舆情管理系统可以随时随地、有效管理公司舆情，为危机管理提供最全面、最智能的舆情监控。它可以使传播成本大幅下降，用大数据全面指导媒体规划自动发现有价值媒体，充分使用精准、低价、免费的资源；可以横跨2000个主流网站的网民互动体系，在第一时间抓取用户的每次发问，并通过正确的应答建立信任；可以用SEM与SEO协同，帮助企业头条助力官网SEO；可以打破沟通壁垒，高效协同群发，让你的信息瞬间布满整个网络。人工智能在这个求新求变、信息快速流动的社会，产生创意与传播的速度越来越重要。3小时传播时机、30分钟创意产出、3分钟完成推送成为新常态。在这个方面，人工智能将展现出无与伦比的威力。它不仅可以监控讯息、处理危机，还可以365天创意轰炸，设计出客户最想要的内容，并且可以语义识别，实时自动回复。未来人工智能机器人可能会取代同声传译，会代替记者来写稿，会拍片编剧剪辑，会当广告创意总监，媒体行业将迎来巨大挑战。内容为王在当今新媒体环境下，内容泛滥，但好内容匮乏。营销人需建立有效的认知管理，要利用舆情大数据明确对谁说和说什么，与受众一起参与、创造场景和内容，并不断互动分享，利用智能技术工具提升传播效率。黄小川指出：“一切在线，无处不场景。”在新的营销环境下，内容营销趋势发生了新的变化。黄小川指出内容营销力的前瞻性，认为企业可以用大数据工具来夯实底层场景，以大内容融合构建输出生态，并通过独特内容的推送，引导话题裂变，产生持续共鸣，最终完成流量变现。