从公关角度看，不管文字、图片还是视频，互联网时代的核心内容都是“分享价值”。从报纸、电视，到移动互联网时代可以不受时间、地点限制地点播视频，视频将成为最重要的内容传播媒介或平台。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团总裁黄小川视频的力量不容小觑现在已经到了视频传播集中爆发的时代。前不久“和颐酒店女生遇袭”引发很多网民关注，官方数据是约6亿网民观看了视频，全网信息量360万条，微博相关话题累计阅读量就超过31亿次，引发讨论达308万条。酒店监控录像视频的真实佐证，助长了网民的关注。杜蕾斯百人试戴在线直播，全过程3小时，我们看到一大堆人搬床、吃水果、做操。从策略来讲，杜蕾斯把主题、场景、形式都统一了，就是“空气”，但对500万围观网民来讲不值得，很多人失望。如果品牌诱导大家却没有满足期待，网民就有被娱乐的感觉，对品牌有损害。下次做视频直播就会有人不相信、不参与。视频的力量很大。做视频需要考虑产品和策略的一致性，创意要考量受众的感受。好的视频产品能帮助品牌更快创造出来。在这个危机频发的时代，基于视频产生的危机也会比文字冲击更大、影响更大。有些明星把自己的形象经营得很好，却被突然有“外遇”，这对个人形象是最大的损害。企业也是一样。现在随时随地可能有镜头对着你，要求我们企业还有个人做任何事情时，要自觉规范行为，符合产品和品牌的要求。好内容是视频产品的真正价值以前只有文字，现在有声音和图像，视频时代的到来，让我们充分领会内容信息，也能还原市场的真实。当下公关、广告行业在争夺市场时，“如何用视频内容影响用户和受众”是很重要的命题。我们在制造视频内容和传播的时候，要关照有没有影响到现在的90后、00后，比如内容有没有爆发力，如何引导他们的传播符合你的品牌定位。这个行业更大的挑战是“有没有好的视频内容让用户永远满意”。内容要创新且充满吸引力的，要能分享价值。新的不断取代旧的，这是时代的动力，最核心的东西在不断变化、不断超越。所有营销应该超越自我中国营销已经20年了，迪思也刚刚过了20岁生日，现在我们必须自己革自己的命。在这个时代里“所有营销应该超越自我”。现在这个“无处不视频”的时代，是非常值得我们营销界关注、创新、转型的时刻。以前做传统电视媒体、现在视频自媒体做得很成功，再比如微播易徐扬做平台式的，不断在奔走呼吁。我们营销界怎么适应它？公关行业从很早就开始做微视频，现在H5、微博、微信，都已经变成传播必备的内容。视频传播对所有企业来讲，就像当年手机、寻呼机、商务通，一个不能少。现在华谊嘉信制定了“大内容”战略，其中很重要的部分是视频，包括收购娱乐公司、创造视频内容产品并进行传播，这将是我们今后业务领域的重要内容。来源：“微播易”微信公众号