日前，合肥新华书店三孝口店开启了共享书店经营模式，这家因被写进2017年山东高考作文题而成为“网红”的24小时书店又一次吸引了舆论的关注。读者在线支付99元押金即可享受单次扫码借阅总价低于150元的两本图书，在10天之内归还；还可以在此APP中展示自己的藏书，记录图书评价并以书会友。书非借不能读也。共享书店模式引入了图书馆功能，将书店变成了可借可买的综合性场所，吸引了很多人光顾借阅。开店当天2万人次的客流量刷新了该店客流量的最高纪录，当天有4000本左右的图书被借阅，如果按人均2本的借阅量来算，大概有2000人参与了借阅活动。可见，共享书店模式受到市民的欢迎。很多人的梦想就是坐拥书城，每天与书为伴。可是，能够真正拥有书城的人是极少数。对于读书人而言，买书是一项不小的开支；很多人也没有足够的空间可以容纳一座私人书城；而且，由于生活节奏加快，很多人难有心思和充足的时间读书，买的书往往被长期闲置，造成了无谓的浪费。共享书店模式则给予读者10天的免费阅读期，这一方面可以增强借书者的阅读动力，另一方面可以促进图书在不同借书者间的流动；而且，共享书店模式还具有社交功能，可以增加读书人之间的交流。总之，共享书店符合互联网时代的消费需求和情感需求，获得热捧也是正常现象。盈利模式是共享书店需要考虑的现实问题。共享书店吸引了客流量，即使并非所有人都办理借阅服务，也可以增加图书售卖机会；不过，免费借阅服务会降低部分购买需求，对书店的销售业绩有影响，但在借阅图书的人群里，也有可能部分人最后没有按期还书，而是转化成购买行为。最终书店能否从中获得经济效益，需要一段时间的检验。共享书店模式是在书店原有经营模式上的创新，如果它能够吸引更多人参与借阅图书，增进市民的阅读习惯，为提升市民阅读能力做出贡献，那其社会价值也值得期待，这无疑是一种有益的创新探索。共享书店是件好事，能鼓励大家去多读书，调动一切的方式，特别能跟上互联网+的潮流。而且共享书店比图书馆更方便，手机一扫码，书就可以拿回家了，也比电子书更来的更实在，真实的书拿在手里一翻，就知道是不是自己喜欢的。共享书店的运营之路，赚不赚钱是次要的，起码要有一个可持续的发展，不能说最后亏得一塌糊涂，手机APP一年以后也没有新的注册量了，大家也不愿意借了，书的品种不能够及时更新，借完两个月以后发现还不如图书馆方便，还不如去看电子书，它就没有达到开始的想法。面对当下的火爆，共享书店的经营者更要好好思考一下未来之路怎样才能走得长远。作为一个有益的新生事物，我们大家也希望它能长久地陪伴我们的阅读生活。