
　　毕生追求马克思主义真理光芒的郑德荣，敢于较真碰硬、一身正气铸丹心的李泉新，为群众脱贫致富呕心沥血的姜仕坤，生死时刻只想着保住战斗机的张超……建党97周年之际，中共中央追授7名同志为“全国优秀共产党员”，学习他们的事迹，能感受到信仰之坚定、对党之忠诚，更能感受到他们血脉中的红色基因激荡出为国为民不懈奋斗的力量。
　　“行源于心，力源于志”，有什么样的精神，就会有什么样的力量。97年来，一代又一代共产党人把国家、民族乃至人类的命运，扛在自己的肩上。面对革命时期的烽火硝烟，浴血奋战、视死如归；面对建设年代的艰难局面，激情燃烧、无私奉献；面对改革开放的千钧重担，不畏艰险、勇敢担当。信仰在奋斗中淬火，信念在奋进中升华，这样的红色基因内化于心、外化于行，鼓舞着亿万人民以义无反顾的执着、改天换地的决心、不屈不挠的奋斗，向着未来勇毅前行。
　　李大钊曾说，“有时走到艰难险阻的境界，这是全靠雄健的精神才能够冲过去的”。当年，慕生忠带着1200名军民修建青藏公路。他在自己的铁锹把上刻下“慕生忠之墓”5个字，告诉战友说，“如果我死在这条路上了，这就是我的墓碑。路修到哪里，就把我埋在哪里，头冲着拉萨的方向。”正是凭着这股坚定的信念、拼搏的精神，筑路大军才能战胜一个个天险，最终修成通往拉萨的雪域天路。黄旭华、杨业功、廖俊波、黄大年、满广志……这是一份写不完的名单，这是一条斩不断的血脉，绵延赓续的红色基因，在时代的波涛中不断彰显着新的价值，不断迸发出强大的红色力量。解读这样的精神密码，让人更清晰地看到，唯有奋斗，才能实现生命的价值；也唯有奋斗，才能推动时代的前行。
　　有国外媒体曾刊文写道，“中国成功的秘诀在于奋斗”，有人甚至将中国的改革开放称为“勤劳革命”。近代以后久经磨难的中华民族，在百折不挠的奋斗中迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。今天，中国锚定新目标踏上新征程，新时代正是奋斗者的时代。防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，还有不少攻坚战要打；科教兴国、人才强国、乡村振兴，还有诸多战略要实现。换个角度看，攻坚克难、闯关夺隘的过程，不也正是我们一展身手、大有作为的过程吗？挑战虽大、希望尤盛，任务虽重、使命尤荣，这是历史对于我们的召唤，也是历史赋予我们的机遇。保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，将一脉相承的红色基因灌注到干事创业的行动之中，我们才能答好新时代的考卷，跑好接力赛中我们这一棒。
　　“与人民团结奋斗”“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”……习近平总书记不断重申“奋斗”这一时代主题词，激励着新时代里以不懈奋斗投身伟大事业、以无私奉献照亮伟大征程的人们。奋斗是幸福的，奋斗也是艰辛的、长期的、曲折的，没有艰辛就不是真正的奋斗。在追寻人生出彩舞台的时候，我们可能会有事业发展的瓶颈、可能会有一时失败的挫折，可能要坐长时间的冷板凳，甚至可能遭遇委屈和不公。但看看过去，革命前辈们是如何以艰辛成就伟大、以奋斗锻造奇迹的；看看未来，多少人在为自己的梦想和共同的梦想奋力打拼，我们就一定能触摸到那蕴含于精神基因中的力量，鼓起一往无前的奋斗风帆。
　　“真正的成功者不是不会懈怠麻痹，而是从未停止与之战斗。”奋进在新时代，我们更需传承红色基因，提振精气神，锤炼硬肩膀，增强真本领，把我们的奋斗写在自己生命的历程里、把我们的事业写在祖国辽阔的土地上，把我们的梦想写在国家、民族灿烂的未来中。（张凡）
