龙腾私有云（Ostack）采用开放的OpenStack框架，融合计算虚拟化、存储虚拟化、网络虚拟化等技术，并结合龙腾佳讯多年数据中心、服务器与网络产品以及运维和服务经验打造的企业私有云平台；龙腾私有云实现基础架构资源的按需供应、高度弹性和灵活扩展，帮助企业减少自主采购、上架的过程，加快业务上线的进程，并有效降低企业IT运维成本。基于一个镜像，可以创建任意数量的主机。在创建主机时，选择CPU和内存的配置。龙腾私有云允许您任意指定CPU、内存的数量，也允许您在主机创建之后随时再行调整。私有网络提供100%二层隔离。多重实时副本和备份保障即使在物理硬件彻底损坏时，数据也不会丢失，并可迅速恢复业务。安全组策略可全面对云主机进出流量进行安全防护。针对私有网络策略防护，对整个私有网络下的云主机出入流量进行端口限制。多副本分布式存储：云硬盘使用多重副本、实时复制的技术以保证您的数据安全、可靠。挂载到云主机上的硬盘可随时在线秒级扩容，无需人工进行物理硬盘扩容。简单操作，完成一个负载均衡器的创建，将业务负载平均分配到多个云主机中，大幅度提高业务的服务能力和可用性。秒级实时创建云存储快照，备份云硬盘当前全部数据。清晰查看各项云主机资源使用，实时掌握实体服务器资源占用。成本分析：对云资源自定义设定价格，根据部门使用量的不同，快速统计各部门资源分摊使用情况。消费记录：使用部门也可在本部门账号下查看自己的消费记录情况。多种操作系统:提供最新、最常用、最稳定的镜像，也可上传自定义镜像以便系统使用。自带存储空间:Linux自带20G高性能硬盘；Windows自带50G高性能硬盘。账号管理：轻松一键创建用户账号，设置账号级别和资源配额。权限分组：按项目、用户组、角色分类满足不同程度的权限划分。监控：针对服务器硬件资源进行监控，针对云主机业务系统监控。告警：多种告警规则，邮件告警。