2016年6月25日，龙腾佳讯电信云平台自助服务功能上线，这是龙腾佳讯城域网云化的一项重要工作任务：在龙腾云平台实现传统电信业务一站式下单，实时流量监控，实时跟进业务故障处理等增值服务。此项增值服务一推出就获得了用户的认可和好评，尤其是流量实时监控功能。用户王先生是公司的网管，在回访他使用情况时，他评价说：“这项功能太好了，以前网络运行缓慢，我们都是电话报障，龙腾佳讯客服受理并处理，大多数情况是流量异常导致，这样一来一回影响处理进度。现在好了，流量可以实时监控查询，而且在流量出现异常前就能提前预知，不用等出现异常情况再处理，领导和同事们还以为我水平提高了。”事实上，自流量查询功能上线以来，我们用户报障率就降低了很多，2016年龙腾佳讯业务增长率为64.88%，而我们故障率比同期降低了24.4%，除了龙腾佳讯定期的城域网质量优化外，流量自助监控功能也是降低故障率的主要原因。从而进一步降低成本。采用龙腾云高速通道的SDN方式可实现灵活、快速、可靠的互联互通。龙腾云CaaS自助监控系统■一站式下单在龙腾云平台，一站式下单创建互联网接入、语音、传输等传统电信服务，并实时了解业务进度。■实时流量监控登陆龙腾云平台查看实时流量情况，出现流量异常能够及时发现。■实时跟进业务故障处理在龙腾云平台可实时查看故障申告的处理情况，并可定期统计以往的故障情况和故障率，为企业优化网络提供依据。■7*24小时在线客服龙腾佳讯提供7*24小时全天候在线客服，无论是线上龙腾云平台还是400人工电话，我们的客服人员和技术人员都保持7*24小时全程在线。作为一家深耕于电信运营服务行业13年的公司，龙腾佳讯将利用对网络、通信、云计算技术以及企业服务的理解和经验，持续为用户带来卓越体验和切实的价值。PS：部分客户