9月7日电信主干网络故障导致龙腾云、AWS、金山云及UCLOUD等云服务提供商在北京的服务器电信线路均出现访问故障，此次故障持续近4小时才得以解决。以下为龙腾云公告：华北2地域网络异常通告2016年9月8日00:55更新：监控发现2016年9月7日23:08左右，国内部分区域访问华北2地域网络出现异常，经分析异常为电信运营商网络异常导致。我方经紧急容灾切换，网络目前有所好转。目前我方已向运营商报障，有任何进展会随时更新本公告，谢谢。2016年9月8日01:30更新：经确认，电信运营商割接导致骨干网丢包,影响到部分区域到龙腾云华北2地域的网络质量，目前运营商仍在处理中。我方紧急容灾切换后，从监控观察，南方区域的访问已经趋于正常，北方部分区域通过电信访问仍会出现不稳定。2016年9月8日02:45更新：运营商反馈，问题已经于02:00处理完毕；经观察目前网络已经恢复到正常水平。若仍有问题您可随时通过工单和我们反馈，我们会立即为您继续核实，谢谢！2016年9月8日04:00更新：3:00左右，部分区域通过电信运营商网络访问华北2地域再次出现异常，我方网工已经于3:10分进行了紧急容灾切换；目前已向运营商再次报障，有进一步进展，会更新本公告，谢谢。我方会持续关注和督促运营商处理，有进展会随时更新本公告，谢谢。以下为金山云短信通知公告：亲爱的金山云用户：您好！我司监控显示电信骨干网故障已恢复正常，但是目前还未得到运营商确认恢复答复。由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！亲爱的金山云用户：您好！目前监控到北京至南方电信线路丢包，骨干网反馈传输第二京汉广割接导致部分链路流量拥塞，正在紧急处理，我司会持续关注，有最新进展随时通报，由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！亲爱的金山云用户：您好！我司监控显示电信骨干网再次出现丢包情况，骨干网反馈正在紧急处理，我司会持续关注，有最新进展随时通报。由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！亲爱的金山云用户：您好！目前监控到北京至南方电信线路丢包，骨干网反馈传输第二京汉广割接导致部分链路流量拥塞，正在紧急处理，我司会持续关注，有最新进展随时通报，由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！亲爱的金山云用户：您好！我司接到运营商反馈凌晨电信割接造成的骨干网拥塞已恢复正常。由此给您带来的不便我们深表歉意，感谢您的理解与支持！尽管此次电信主干网影响了很多的云用户，但是对龙腾云的客户没有产生任何的影响。龙腾云每个区的出口均采用与电信，联通，移动，教育网多线接入的方式，同时采用SDN技术，当有链路出现拥堵，断网等故障后，会自动选择其他链路，保证网络的畅通。龙腾云让您时时刻刻云网互通，还在等什么，赶紧加入龙腾云吧！现在加入龙腾云还有优惠大礼包！