中网青少年巡回赛由北京中国网球公开赛体育推广有限公司主办、北京市体育局青少处支持、考奇网球承办。2016赛季，中网青少年巡回赛将陆续在北京、上海、深圳、昆明、包头、贵阳、郑州、西安、泉州、柳州10大赛区展开，直至9月中网前夕正式收官，总决赛将在中网赛期举行。龙腾云秉承追求卓越、健康拼搏的网球精神，全程支持中网青少赛，伴小选手一起圆梦。近些年来，随着网球市场在中国的拓展，越来越多的青少年开始拿起球拍。为了能够给全国的青少年网球爱好者提供一个专业的交流平台，中网青少年巡回赛采用中网级别的专业赛事进行运作，全程通过网络对外直播，网球爱好者可以通过比赛感受专业赛事氛围，体验一回做职业球员的感觉。优胜选手还将有机会参加中网球童海选、获得海外培训资格。龙腾云TelCloud（www.longtel.com)作为本次大赛承办单位考奇网球的合作伙伴，为2016中网青少年巡回赛提供网站运营的云平台服务。龙腾云支持弹性可伸缩的资源部署,使服务资源的交付更加简单、高效、可靠。为本次大赛提供的网站平台品质稳定，同时与电信，联通，移动，教育网多线进行BGP连接，让球迷和家长在全国范围内实现访问畅通。安全性上，龙腾云基础设施可提供强大的保护措施，以帮助保护用户数据。所有数据均存储在高度安全的龙腾云数据中心内，多张硬盘，多个备份链和备份点备份数据，如遇问题，随时从任意一个备份点恢复数据。刚刚上线时，由于网站备案的时间紧迫，运营险些受到影响。龙腾云采用灵活的技术手段及时化解难题。注重细节，让龙腾云的服务先人一步。本次大赛设置所呈现出的吸引力，吸引了大批的青少年报名参赛和众多的网球爱好者关注，率先开启的北京赛区报名时间为4月13-22日。报名通道开启的那一刻，龙腾云后台数据显示访问量陡然提升，揭幕站的报名资格瞬间遭到“秒杀”。此期间网站运行平稳，网页响应速度快，保证了参赛选手顺利报名和球迷的访问。如今，中网青少赛北京赛区第二站已经完美收官，其他赛区开赛在即，龙腾云将会一如既往为本次大赛提供优质网站平台服务，为网球少年们了解和参与这项阳光运动贡献一份力量！