近日，同创双子举行了为期20天的双子客户节活动，主要针对新老客户推出了一系列优惠活动。其中，对小企业来说最为划算当属网络搭建套餐，100㎡办公室只要1999元，该套餐具体实施内容包括：网络布线施工、网络接入调试、无线部署调试等工作。据双子公司运营总监表示“1999元网络搭建套餐成本远远低于市场价，目前同类服务产品的价格普遍在五千元以上，该套餐虽然价格低廉，但是用料也是非常讲究的，拿网络综合布线来说，用料全部采用美国品牌耐威迪。因为不惜血本的用料决定了其稳定性注定会更好。“很难想象如此奢华用料会出现在1999元的网络搭建套餐里。为了解决后期运维问题，与网络搭建套餐同时推出了1.99元运维套餐：小企业只要为员工每人一天支付1.99元就能保证办公室网络、电脑、打印机、电话、WIFI正常运转。也就是说企业只要订购了1.99元运维套餐，就能享受1999网络搭建服务。用户只要拨打400-017-5181就能享受上门服务。随着IT外包市场竞争愈演愈烈，外包服务商们每天都在绞尽脑汁地去想如何打动客户?双子公司从未停止过对这个问题的思考，1.99元运维服务是双子公司成功地迈出了创新服务模式的第一步。同时，每个用户心中都有清晰的成本与利益核算，相信这个价格必然会在IT外包行业激起千层浪，吸引更多的用户选择双子服务。