hc360慧聪网建材行业频道2005-01-0609:24:35我国稀土磁性材料发展十分迅速，从技术装备水平和生产规模上看，在世界范围内都已具有相当份量，预计2004年钕铁硼磁性材料产量有望突破2.3万吨，将稳定占据世界市场的60％以上份额。2004年我国钕铁硼产业呈飞速发展的势头，主要呈现以下特点：1.生产能力扩大2004年钕铁硼主要生产厂家都在努力做大做强，形成规模优势。2月12日，北京中科三环宣布，该公司以近7000万元巨资购买爱普生(中国)等公司持有的上海爱普生磁性器件有限公司部分股票，从而控股该公司70%，成为第一大股东。上海爱普生是世界生产粘结钕铁硼的第二大厂家，与日本大同公司共同分享90%以上的全球市场份额，产品主要用于电脑光盘驱动马达等，客户包括爱普生在内的众多跨国企业。安泰科技股份有限公司2003年以收购海美格磁石技术（深圳）有限公司60%股权的方式，替代自建高性能粘结稀土永磁体项目，公司顺利进入了粘结磁体的主流市场。2004年10月28日，安泰科技股份有限公司与国内外新材料领域著名高校及科研院所“研发战略联盟协议”签约，这种密切合作从技术创新角度为高科技企业提供了持续发展所需的新技术、新产品，通过进一步产业化和工程化使其市场竞争力得到增强。2.产品档次提高为稳定地占有市场，各厂家都向高端产品发展，提高自己的竞争实力。烟台正海磁性材料有限公司在稳定生产N50、50M、48M、45M、48H、46H等烧结钕铁硼产品的同时，2003年开发的N53产品，已批量生产。N53磁体最大磁能积（BH）max达到52.36MGOe，内秉矫顽力iHc达到11.9kOe，剩磁Br达到14.7kGs，密度约7.55g/cm3，在20℃～100℃下剩磁温度系数为-0.12%/℃，矫顽力温度系数为-0.85%/℃，B-H曲线方形度0.97。该牌号是我国钕铁硼行业公布的最高磁能积产品，N53的批量生产成功，标志着我国钕铁硼行业走上了新的台阶，证明我们完全有能力在高性能钕铁硼世界市场上赢得一席之地。包头稀土研究院烧结钕铁硼生产继1990年达到当时世界领先的（BH）max=52.2MGOe后，现已能批量生产磁能积50MGOe、内禀矫顽力iHc≥11kOe的钕铁硼产品。3.应用领域延伸我国钕铁硼生产厂家已经成功拓展了产品新的应用领域，为钕铁硼产业的发展注入了新的动力。北京中科三环高技术股份有限公司通过长期努力，已进入到长期为日本、欧美等发达国家磁材企业所垄断的钕铁硼高端应用领域－计算机硬盘驱动器音圈电机（VCM）应用市场；在另外的一个高端应用领域－汽车应用市场，中科三环公司的产品已经成功应用在点火线圈、电动助转向、气囊传感器等汽车零部件中；同时京磁公司和中科三环公司的产品还先后进入了核磁共振成像仪应用市场。对于上述几个永磁高端应用市场的进入，标志着我国的稀土永磁产品结束了以往只局限于中低端应用市场的状况。由中科院三环公司和宁波磁性材料厂合作成立的宁波科宁达工业有限公司开发的硬盘驱动器磁体（VCM）开始向2家世界著名硬盘驱动器制造商供货。目前，企业生产的钕铁硼产品已向微型电机、医疗仪器、通讯设备等中高端拓展，质量水平也在全国同行中处于领先地位。据报道，“科宁达”已接到84万个VCM磁体的订单，产值约1000万元。4.新技术涌现2004年一种新型稀土永磁材料－钕铁氮在我国实现了产业化，标志着我国开始生产具有自主知识产权的新型稀土永磁材料。这是我国稀土永磁材料行业的一项突破。该成果基础理论研究由北京大学杨应昌院士完成。2004年7月，北大双极高科技股份有限公司完成了国内外第一条年生产能力100吨钕铁氮磁粉中试生产线的建设，并通过了国家发改委的验收和鉴定。同年10月13日，在第六届中国国际高新技术成果交易会深圳北大双极高科技股份有限公司与深圳中核集团公司签约、合作建立新型稀土永磁材料基地，将根据市场发展需要拟在深圳建设年产1000吨钕铁氮磁粉生产线。2004年稀土永磁钕铁硼材料的表面处理和防护技术也取得了进展，由沈阳金属研究所熊天英研究员带领的课题组在我国“863”项目的支持下，开展了以超声化学镀为核心的钕铁硼表面防护技术的研究，研发了具有自主知识产权的技术，钕铁硼的防护性能达到国际先进水平，已通过由中科院沈阳分院组织的专家鉴定。国防科技大学研制出了粘结钕铁硼磁体制作技术，该技术适宜大规模工业化生产，并将打破长期以来一直为国外垄断的局面。该技术优于其他技术的地方在于可以生产热塑性磁体，热塑性磁体还可以回收再利用，这是一般压缩成型磁体无法比拟的。5.刺激了原材料的需求钕铁硼永磁材料的发展刺激了作为原料的氧化钕、氧化镨钕、氧化铽、氧化镝及其金属制品的市场需求，如氧化钕已从每吨4万元左右涨至4.8万元，而镨、钕、铽、镝等单一稀土金属和合金，也均价格上扬，有的甚至俏销。其提取原料也随之跟风而动，如优质钕铁硼废料价格已上涨至每吨4000～5000元。从这些产品价格的上升可见，市场需求的强劲。6.展望我国钕铁硼产业凭借低廉的生产成本、丰富和廉价的稀土资源、成熟的生产技术仍将保持快速增长的趋势，而且高性能磁材的比重会进一步增加；同时由于世界各国消费钕铁硼磁体的产业加速向我国转移及我国磁体应用产业的高速发展，我国钕铁硼的应用也将快速增长，生产和应用相得益彰，我国已成为世界钕铁硼产业的基地。