　传统的教学方式是在一个大教室，以老师为中心，由学校或老师制定教学目标、教学内容，很难做到对学生进行个性化教学。而现在，学生和家长对个性化教学的需求越来越大，现代科技浪潮，正在引领人们学习理念的新一轮革命，让学习更加智能和便捷。在线教育行业巨头51Talk深耕细作在线英语学习模式，让越来越多的人体验到了这一科技变迁带来的优越感受。它不但颠覆了原有的填鸭式教学模式，还让英语学习变得更加丰富、有趣、多元化。正如每一次科技的进步，总会在不知不觉中改变我们的认知和习惯，让我们拥有更多的快捷和便利。
　　51Talk依托互联网，打造更加便捷的在线教育
　　与传统培训模式不同，51Talk提供的是基于互联网的英语学习平台。学员可以根据自己的时间安排，在线选择想学的课程和老师。如果临时有事不能上课，只需上网或一个电话，就能取消及调整上课时间，非常方便。在这里，你想什么时候学就什么时候学，你想学什么就学什么，而且不用长途跋涉到培训班去上课，节省了大量的时间和费用。只要连上网络，带上耳麦，不管你是在办公室还是在家随时随地都可以学英语。
　　51Talk的学员人群分布广泛，有上班族、有大学生，还有中小学生。他们之所以都选择通过51Talk学习英语，这种便捷高效的在线学习模式无疑是很大的吸引点。想象一下，足不出户就能跟千里之外的外教学习，而且时间还是自己安排，这种便利的学习环境让51Talk成为了广大英语爱好者的最爱。
　　Sam先生是一家外贸公司的业务员，一直想提高自己的口语水平。由于工作忙碌，平时的闲暇时间很零散，根本抽不出大量时间去培训班上课。而在51Talk，Sam先生完全没有这方面的顾虑了。“在公司中午短暂的休息时间，我就能在51Talk上一节口语课，晚上七八点到家，也能和外教在线交流。约课上课都非常方便，让我的时间利用率达到了最大，而且我的口语水平得到了显著的提高。”Sam先生说51Talk让他感受到了互联网时代在线学习的高效和便捷。
　　15元一节课，平民价格享受外教一对一高品质学习
　　在51Talk，一节外教课最低只需要15元，其他传统培训机构动辄就上百，一个学习周期下来要几万元，这无疑是个负担，很多人的学习热情就是被高额的学费浇灭了。谈到这点，51Talk创始人黄佳佳深有体会：现在的英语培训几乎成了“贵族教育”，面对高额的学习费用，很多人望而却步。而我们认为，学好英语是每一个人的权利，我们的希望就是让每一个中国人都有自己的外教。因此，我们力争提供最实惠的服务，让英语培训成为普通大众都能享受到的“平民服务”。在51Talk，一个汉堡的价格，学员就能和外教进行25分钟的畅通交流。一个学期下来，仅仅数千元。在这个程度上来说，51Talk的性价比在同类英语培训机构中遥遥领先。
　　从师资上来说，51Talk有千余名专业外教，给全部学员提供一对一的学习服务。在这里，每一位学员都是VIP，能够充分地利用课堂上的25分钟进行口语训练，这比传统培训中一个外教对多个学员的形式要高效的多。课后，外教还会给学员提交学习档案，详细记录每一节课的教学重点以及学员易犯的错误，方便学员及时复习，巩固和提高课堂上学习到的知识。
　　丰富课程，满足学员多样的需求
　　“现在人们更多需要的是个性化服务。在英语培训行业，同样如此。”黄佳佳说，“由于每位学员的英语水平不一，具体需求也不一样，有的学员有较好的英语基础，有的是零基础，有的为了出国留学，有的为了工作需要……如何满足学员地个性化需求呢？51Talk的做法是，让学员做主！在这里，每位学员都能自主制定适合自己的课程体系。有的学员希望全面提高自己的英语水平，除了口语，还包括发音、词汇、语法等方面。那么，51Talk原创的经典英语教材就成为了他们的最佳选择。还有的学员要考雅思托福，51Talk也开设了相应的雅思考试培训、新托福考试培训等课程。
　　这种便利、智能、以学习者为本的理念，让51Talk风靡国内，成为众多英语学习者青睐的最佳平台。