你会讲英语吗？这个问题对于大多数人来说，可能多少有点尴尬。说不会吧，从小到大学了好多年；说会吧，一张口不是话不成句，就是地道到连老外都听不懂的中式英语。这就是很多人所面临的“哑巴英语”的困境。而现实中，英语能力又是必不可少的，升职要用，评职称也要看，出国留学更是必不可少。但是，各种培训班上下来，最终效果却不甚理想。动辄数万元的培训费用、奔波于公司和授课点、有限的口语表达时间，这些都成为学习英语的巨大障碍。难道就没有一种方便高效的学习方式？51Talk告诉你，轻松学英语不再是梦。
    51Talk上线两年来，获得了飞速的发展。在这里，你不仅能体验到超高性价比的口语课程，还能享受互联网时代最时尚最方便的学习方式。

    互联网时代，你不仅能买到最低价的电子产品，也能买到最实惠的英语课程。在51Talk上，一节外教课最低只需要15元，其他传统培训机构动辄就上百，一个学习周期下来要几万元，这无疑是个负担，高额的学费浇灭了学英语的热情。在51Talk，一个汉堡的价格，你就能和外教进行25分钟的畅通交流。一个学期下来，仅仅数千元。在这个程度上来说，51Talk的性价比在同类英语培训机构中排在前列。

    在社交领域，微博微信是时尚的新宠，动动手指就能和其他人互动分享。在英语培训领域，什么是最时尚的呢？在51Talk这里，你就能找到答案。51Talk摒弃了传统的实地授课方式，依托于互联网，学员足不出户就可以与远在海外的外教一对一视频学习。在网站上，学员也可以自由选择自己喜欢的老师，和合适的上课时间。只要有网络的地方，学员就能够体验到原汁原味的外教课程。即使网络不方便的情况下，通过电话，也能和远在千里之外的外教进行交流。这种全新的学习方式，既高效省时，又时尚新奇，已经在年轻群体中流行起来。51Talk让你轻松实现随时随地学英语的梦想。

    很多上班族感觉坚持学习英语很困难，很大程度上是因为时间的不灵活。一天辛苦工作之后，还要在高峰期忍受堵车，挤地铁，最后好不容易赶到培训班，早已丧失了学习英语的心情。除了时间成本，往返的交通费，时间长了也是一笔可观的数目。而在51Talk，这些全都不是问题了。连上网络，带上耳麦，不管你是在办公室还是在家随时随地都可以学英语。对于学生一族来说，51Talk也是一个理想的选择。学生不需要去教室上课，在宿舍里你就能进行英语学习，学习生活两不误。51Talk也有很多低年龄段的小学员，在51Talk上学习，家长不再需要接送孩子上下课，孩子自己就能打开电脑自主学习。这对于广大的家长来说，可以说是一大解放，也让孩子的英语学习更积极主动。

    在51Talk，纯英文浸泡式教学，接受到的是原汁原味的英语教学，配合完善的课程体系，主修课、专业课和选修课相结合，满足各种学习需求。除了主打的一对一外教课程外，为满足不同学员的个性化需求，51Talk专门推出外教小班课，精选不同的生活话题和商业话题，给学员提供更多的练习空间，和同学一起用英语畅谈，一起进步。还有与经典英语课程相匹配的EFL智能学习系统，预习和复习相结合，加之阶段测试，更有利于提高学习效果。

    51Talk高效时尚的教学方式在学员中获得了广泛的好评。在51Talk的学员中，不仅有白领一族，也有中小学生，甚至还有全职妈妈，他们都在这里找到了战胜英语的信心。Jack先生是太原某汽车公司经理，为了获得更好的职业发展，他选择在51Talk上学习英语。Jonathan小朋友的母亲也在51Talk学习，为了让自己的孩子赢在起跑线，从小有个地道的英文，Jonathan现在也和妈妈一起练英语。昆明的May女士是一位全职妈妈，为了给自己的小宝宝讲英文故事，她在网站上报了三个月的口语课程。经过一段时间的学习，May女士已经能给宝宝讲格林童话了。
    你会讲英语吗？这个问题不再尴尬。短短25分钟，当别人还在刷微博、泡论坛的时候，你已经和外教进行一对一的学习了。方便、高效、时尚，51Talk将带给更多人全新的学习体验。