决胜网8月3日报道，今日，在线外教少儿英语VIPKID召开发布会宣布其教育产品战略升级，推出分级阅读、“营队在美国”、家长V课堂、小学托福课程等产品。同时，VIPKID称签约北美教师数量突破2万名。教育产品战略升级：四大体系的教学产品生态发布会上，VIPKID教研团队负责人Lane介绍称，VIPKID初步建立了包括四大体系的教学产品生态，并在此基础上推出了国内首个科学分级阅读体系。其中，“营队在美国”可以让孩子可以通过在线的方式跟随北美老师体验美国文化、锻炼口语能力；小学托福课程是为了提高孩子的英语学习能力和应试技巧；“家长V课堂”则邀请了英语教育等领域的专家进行直播授课。VIPKID方面表示，本次教育产品升级，是希望根据中国孩子学习特点构建浸入式英文学习体系。在核心主修课之外，完善主修拓展课程矩阵，符合学员不同阶段的学习特点，让他们在口语、听力、阅读、批判性思维等多方面，得到更多的锻炼和提升。VIPKID已经积累了超过两万名外教据公开数据显示，2013年到2017年，VIPKID北美外教数量由零突破两万。2016年底，VIPKID外教数量近5000名，2017年4月突破1万。此前，在7月的中国互联网大会的演讲中，VIPKID创始人米雯娟表示其外教数量金一万五千人。同时，VIPKID创始人、CEO米雯娟介绍，目前，VIPKID已经积累了超过两万名外教。“每月申请加入VIPKID的北美外教数量多达数万人，录取率低于10%。”