新的中高考即将启动。改革后，英语听说考试为计算机考试，实行一年两考。记者从北京市教委获悉，新的英语听说机考将于今年年底开始实施。从具体安排来看，高考英语听力考试时间为2017年12月16日和2018年3月17日；中考英语听力口语考试时间为2017年12月23日和2018年3月24日。两项考试均采用计算机考试模式。市教委要求，在前期建设的基础上，各区教委要认真组织好区级层面考点考场建设质量、设备、环境等方面的检查验收工作，确保考点考场设备、环境符合建设与考试要求。各区教委要结合本区考点考场建设实际，做好考试组考工作方案和处置突发事件预案，为考试的安全顺利实施做好各项准备。此外，考试院要组织开展对考试软件系统的第三方安全测评，确保考试系统安全运行。为了保证考试的顺利进行，本市将加强考点考务工作人员特别是系统管理员、监考员的业务培训，不经培训不得上岗。市教委要求在教学中要加强对学生英语听说的训练和应试规则、机考模式的宣传与练习，提高英语听说的能力，熟悉规则程序要求，最大限度地减少非正常操作给考试带来的影响。为确保中、高考英语听说机考的顺利实施，今年9月，北京市教委将会同有关部门对全市各区考点考场的建设情况进行检查。