　第六届京都飞镖群英会于18日在北京正式开赛。这一亚洲地区的顶级飞镖赛事吸引了近500多名国内外飞镖专业选手和爱好者报名参赛，参赛人数创历史新高。2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会由北京市飞镖协会、北京飞镖群英会体育文化发展有限公司主办，联创新世纪（北京）品牌管理股份有限公司冠名并承办。作为亚洲地区奖金额最高的飞镖赛事，本届大赛吸引了来自全国32个省、自治区、直辖市，香港、澳门、台湾，以及英国、美国、德国、新加坡、澳大利亚、加拿大、菲律宾、蒙古、俄罗斯等国家的众多飞镖好手参加。其中，在世界职业飞镖PDC世界杯比赛中为中国队取得首次胜利的刘元军、谢闻歌，连续两年代表中国参加世界职业飞镖锦标赛的孙强，代表中国参加青少年飞镖世锦赛的宗笑尘，拥有多项世界大赛冠军头衔的镖坛传奇人物新加坡的保罗•林，澳大利亚国手罗伯特•莫德拉，亚洲飞镖的领军者香港选手林鼎智、斯科特麦肯齐、韩世昌等国内外顶尖高手都出现在比赛现场。阵容庞大，星光熠熠，是京都飞镖群英会举办以来规模最大的一届赛事。值得关注的是，本届大赛在前五届比赛项目的基础上增加了男女混合双人组和青少年组的比赛，同时加大资金投入和宣传力度、强化赛事商业化运营，与联创新世纪（北京）品牌管理股份有限公司强强联手打造京都飞镖群英会赛事品牌，为国内以及亚洲地区飞镖爱好者提供更加专业、更加丰富和更加广阔的交流平台。2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会比赛赛程为两天半，17日下午提前进行的男女混合双人赛比赛，共有66对选手参加，采用单淘汰赛制；18日举行男子、女子和青少年的个人赛预赛和复赛。其中，男子个人赛参赛选手314位，分为64个小组进行单循环比赛；女子个人赛参赛选手64位，分为16个小组进行单循环比赛；青少年参赛选手32名，分为8个小组进行比赛。18日的比赛均采取三局二胜制单循环赛制； 19日将进行决赛。本届赛事将对男女混合双人赛前16对选手、双打比赛前16对选手、男子个人赛前64名选手，女子个人赛前16名选手以及青少年个人赛前8名选手进行奖励。“一直播”作为本次比赛的独家网络直播平台，将采用多种直播方式对赛事各个阶段进行网络视频直播。届时，无法亲临现场的飞镖爱好者可以通过网络直播感受比赛现场的气氛。飞镖运动历史悠久，最早源于15世纪的英格兰。20世纪初期，飞镖运动在英国迅速普及，成为酒吧里一项非常受人们欢迎的体育休闲娱乐运动。据统计，在英国，飞镖爱好者占英国总人口的15%，拥有7000多家飞镖俱乐部。在美国、德国等国家，飞镖运动也广受追捧。

　　1997年，飞镖运动被引进中国。经过二十年的发展，从学校团体到社会大众，从14岁的青少年到70岁的古稀老人，飞镖运动已经逐步被中国大众认可并喜爱，成为全民健身的主要方式。有数据显示，在中国，飞镖运动的爱好者已经超过百万。享誉亚洲地区的京都飞镖群英会，自2012年第一届举办以来一直广受关注。联创新世纪（北京）品牌管理股份有限公司董事长郭巍表示：“从参数人数到奖金数量，从参与地区到竞技水平，京都飞镖群英会均已达到亚洲硬式飞镖赛事最高水平。希望本次大会的举办，能让更多的人接触飞镖运动，参与飞镖比赛，传递飞镖文化，共同推进中国以至亚洲各国飞镖运动的健康发展”。