说起“五岳”谁都知道晓,“东岳泰山,西岳华山......”朗朗呼出,那么提起五镇呢！很多人误以为是行政区域的城镇,即便是有人知道“五镇”,也仅在民间文化领域的“祭祀”研究中,从历代帝王祭祀“五岳”、“五镇”、“四海”、“四渎”中知晓.那么曾经的五镇为何会消失？今天的五镇又有哪些变化？改革开放三十年来给这些传统文化带来了哪些生机？―让我们一同走进演播室,跟随《走进五镇》访谈节目一起来探究问题的答案.改革开放三十年来,我国的传统文化得到了新的发展,一些名川大河相继被重新开发,并列入各种文化遗产行列受到保护.巍巍五镇之山（即东镇沂山、西镇吴山、北镇医巫闾山、中镇霍山）,浩浩江河之水,就是改革开放后被重新挖掘整理的传统文化,焕发出了新的生命.千万年以来,耸立在苍茫而古老的华夏大地上的五镇雄山,即是大自然的杰作,更是天地为中华民族所作的无私的馈赠与大爱奉献.恰因如此,以雄、奇、秀、雅、精、绝而著称于世的“五镇之山”,才受到从帝王到普通百姓人民的祭拜和崇敬.由爱而崇,由敬而祭,由尊而仰,由情而护.于是,封山、祭祀、年节、神话、故事、传说的诸多文化活动的演绎、衍化、派生,便尤然而起、辉煌而生,成为历史舞台上的一大亮点.历史上五镇与五岳齐名,被誉为中国历史十大名山.然而,历史的遗产,文化的珍品,自然的杰作,五镇的亮色,究竟是什么？便摆在了当今以科学发展观来构建和谐社会的人们面前.节目通过五镇所经历的变化及所取得的成就,折射改革开放三十年来我国的传统文化所经历的变化,邀请社科院专家与五镇领导做客演播室,详细讲述五镇的历史故事和三十年来五镇的发展历程.中国教育电视台：中国教育频道（一套）特别节目《走进五镇》访谈节目 时长45分钟播出时间:首播：12月28日 18：30重播：12月29日 07：00