亲爱的VIVA同仁、各界朋友：今天是2011年最后一天了，我们明天就将迎来2012年的吉祥曙光。2011年是VIVA快速发展的一年，我们的用户有了很快的发展，而且发展到数千万级的用户数量，无论是从月登陆用户还是周登陆用户乃至日登陆用户数量来看，我们已是一个数一数二的新媒体平台；我们与媒体的合作也已经渐入佳境，无论是数量还是质量都有了大幅度的提高；我们与手机厂商取得了更深入和广泛的合作，几乎国际和国内有品牌的手机厂商都跟我们建立了合作关系；我们也有了自己的而且在行业内都属于专业水平的产品团队；我们有了一支在行业内领先水准的技术开发工程师队伍和测试队伍，我们的产品技术开发也进入快速迭代的佳境；我们也成功的推出了我们的个性化阅读产品，而且目前在技术上我们基本上和国际领先的同类产品保持同步的水平；我们的阅读基地经过两年半的努力已经开始逐步成熟，而且正在向扩大收入规模和更加专业化挺进，我们为运营商的技术开发也趋于稳定和与华为等大厂商比齐；我们的广告销售团队今年也初步成型，而且创造了同行业领先的广告收入；我们也从一个IT公司逐渐转变为一个新媒体公司，2011年12月6日，VIVA成功地推出了2011年度最受手机网民关注的年度人物和十大事件，初步显示了我们的知名度和影响力；我们也得到了政府的关心和支持，在我们所处的行业，中共中央政治局常委李长春同志在北京市委书记刘淇和各个级别的、相关的政府领导都来过公司视察指导关心，我们也从一个名不见经传的小公司变成在行业内和社会上有相当影响力的新媒体公司；我们的运营也积累了较成熟的运营经验，运营水平持续提高，这使得我们用户的粘性也在持续提高；特别是我们建立起一支较高水平和能力的管理团队和拥有一支有上进心的，对无线互联网无比热爱的，对我们的未来充满信心的和高素质的有能力员工队伍……总而言之，2011年是我们的发展年，成长年。2012年我们会面对更多更好的市场机会，无线互联网会持续火热，智能手机会两倍于今年的速度发展，手机网民还会快速成长，大势很好，就看我们能不能表现得更好。我们的产品和运营还有很大的提升空间，我们的技术开发还有更多更具挑战性的任务要完成；我们内容拓展还有更多地领域需要涉及；我们的基地营销和广告还需要迅速扩大规模…总而言之，2012将是我们的奋进年，是我们快速发展、快速成长、奋发图强的一年，无论是VIVA畅读还是VivaME维我的产品功能要走在同行业的前列，要领先对手一大步：体验更好，用户更多，粘性更强；我们的品牌影响力要从行业内走向社会上，我们的知名度要大大提高；技术要更前卫，运营商要更创新，内容上要更高质量……前途光明，任重道远。所以我们也会更加努力地朝着我们成为中国最大和最有影响力的新媒体公司奋勇前进！我们的口号是用科技传播文化！祝大家新年快乐！明年是龙年，明年的VIVA将是龙马精神气贯长虹，龙腾虎跃神采飞扬！韩颖HenryHan2011年12月31日