在近日结束的2012全球移动互联网大会（GMIC）上，VIVA畅读与新浪微博、UCWeb、高德地图等入围2012移动互联网大会APPSpaceTOP50。本届大会汇聚近5000名行业精英和企业高管，以“渗透、跨界与融合”为主题，围绕移动互联网新商业文明及社会影响力、全球化推广、移动互联网变现之道、创新与未来等多个主题进行探讨。据主办方介绍：“开发者星球2012”活动聚焦移动互联网开发者和创业者，旨在将移动应用产业生态系统的众多参与者汇集一堂，提供一个零距离沟通和交流发展的最佳平台。在本次开发者星球大会AppAttack应用开发大赛，几百个App应用群雄逐鹿，最终有50个应用杀入GMIC2012开发者星球APPTOP50。VIVA（维旺明）无线新媒体作为中国最大的手机杂志运营商，其旗舰产品VIVA畅读入围本届APPTOP50。该应用自2009年上线，是最“老牌”的手机杂志应用。VIVA畅读囊括上千种主流杂志的精彩内容，如：时装、嘉人、淑媛、环球企业家、看天下、新旅行、财经、汽车族等。其优秀的阅读体验、超炫的页面布局、强大的分享功能令其用户量节节攀升，截止2011年底，VIVA畅读已汇聚用户4600万，其中活跃用户占30%，每月用户浏览杂志页数2.8亿页；每月用户下载杂志800万本；日新增用户12万；日访问用户60万。凭借在产品技术上的创新以及战略资源上的深度整合，VIVA已经实现与国内外多家著名终端设备企业如诺基亚、SONY、Motorola、三星、联想、HTC、华为等达成长期战略合作关系，已有超过150款机型已预装VIVA畅读，成为目前中国市场预装率最高的阅读类应用之一。2011年是中国移动互联网产业呈现爆发式增长态势的一年。这一年，终端设备迅速普及，风投资金争相涌入，产业爆炸式增长的背后，应用产品的数量和渠道数量也随之出现爆炸式增长。应用商店宏观经济观察机构AppAnnie的数据显示，中国区AppStore应用下载量在2011年同比增长高达298%，营收也增长了187%。进入2012年，移动互联网行业发展态势趋向平稳，在这个竞争激烈的行业生存下来的App将是历经市场严峻考验，为用户真心青睐，并具备良好的营利模式的优秀应用，VIVA畅读便是其中备受注目应用之一。