2016年食品安全宣传周全面启动，活动主题为“尚德守法共治共享食品安全”。共护食品安全，宣传周期间，北京智云达各地办事处及CEC食品安全检测消费者体验中心开展不同形式的助力食安周活动。CEC（北京）食品安全检测消费者体验中心在食安周启动的第一周，共走进三所小学，为多个班级的小学生带来一场又一场以“色彩的诱惑”为主题的食安趣味课堂互动活动。CEC（北京）食品安全检测消费者体验中心走进和平里第一小学CEC（北京）食品安全检测消费者体验中心走进万泉小学曙光小区CEC（北京）食品安全检测消费者体验中心走进中关村小学百旺校区CEC（北京）食品安全检测消费者体验中心走进中关村小学中关村校区内蒙古食品安全宣传周食品安全2016年6月13日，内蒙食品安全周开幕仪式，CEC（内蒙）食品安全检测消费者体验中心组织展示食品安全监督网格化管理平台展示工作。CEC（内蒙）食品安全检测消费者体验中心走进维多利超市16日食品安全周“进超市”主题宣传走进维多利超市，体验中心提供技术支持，为自治区食药局提供现场免费检测工作。北京智云达技术人员接受内蒙古人民广播电台-优酷网记者采访CEC（山东）食品安全体验消费者体验中心站正式成立2016年济源市食品安全宣传周启动CEC（河南）食品安全检测消费者体验中心技术人员现场展示快检产品济源电视台采访北京智云达技术人员由暨南大学食品安全与营养研究院院长石磊教授发起，是一项长期性的学术与技术交流活动，首期“食安汇系列主题沙龙”活动，将于2016年6月20日星期一，于广州市天河区乐天创意园举行。食安汇系列主题沙龙CEC（安徽）食品安全检测消费者体验中心助力安徽食安周启动食安民安，食品安全是永恒的话题，助力食品安全北京智云达一直在行动，食安周与您一起守护舌尖上的安全！本文关键词：