尊敬的各位客户、供应商、各界朋友们和全体员工：你们好！骏马腾飞成壮举，灵羊起步赴新程。值此新春佳节来临之际，我谨代表北京三晶集团和新宇航公司向各位用户、供应商、关心支持公司发展的各界朋友和全体员工致以新春最美好的祝福和最诚挚的问候！2014年是我公司快速发展的一年，是三晶集团成立25周年，也是新宇航公司成立10周年。面对复杂多变的市场，公司自主创新科研项目持续增加；全年产品生产和销售总额连续大幅度增长；企业知名度和产品品牌影响力不断提高。在这里，向广大客户和供应商的支持、信赖表示诚挚感谢，向社会各界朋友的支持、关心和爱护表示诚挚感谢，向全体员工的辛勤工作和努力表示崇高敬意！春满神州舒画卷，羊临华夏入诗篇。2015年，伴随中华民族实现中国梦的强劲春风，中国创造和中国制造正走向高端、走向世界。作为中关村国家自主创新示范区海淀园的高新技术企业，我们沐浴在国家崛起的春日阳光里。为民族崛起服务是我们的责任，就让我们团结携手，共同谱写我国高端测控行业走向世界的美好壮丽诗篇，为推动时代高科技进步和美好生活而努力！新的一年孕育新的希望，新的征程谱写新的辉煌。我们三晶集团将一如既往的秉承“客户至上、科学管理、以人为本、和谐共赢”的经营理念，加快科技创新步伐，向广大客户提供优质的产品和服务！在此衷心祝福广大客户、供应商、社会各界朋友和全体员工2015年春节快乐，阖家欢乐，万事如意！金穗羊年幸福安康、大展宏图！北京三晶创业科技集团有限公司、北京新宇航世纪科技有限公司董事长：张力2015年2月6日