由曾推出《魔鬼恋人》等作品的女性向公司Rejet，与曾制作过《超时空要塞Frontier》、《创圣的大天使》等作的SATELIGHT携手合作，所打造的的最新原创音乐动画《ZEPHYR》，在8月8日公开了官方网站和主要配音等的相关情报。《ZEPHYR》的舞台设定在近未来的战后东京，故事叙述东京沿海的贫民窟「汐流IX号街」，有着曾藉由世界通用的音乐配信机能「S‧F‧S」散播音乐。以《ZEPHAR》名义进行乐队的四个青梅竹马。因战争而停止了乐团活动的他们过着没有音乐的生活，但在某日，应该收不到讯号的主角的手机，收到了一封即将改变他们生活的邮件……本次公开的配音名单非常豪华，有曾经配过《Free！》橘真琴以及《幕末Rock》高杉晋作的铃木达央。配过《物语系列》主角阿良良木以及《影子篮球员》赤司的神谷浩史，同样配过《影子篮球员》绿间以及《JOJO的奇妙冒险星尘斗士》空条承太郎的小野大辅。最后则是配过《恶魔高校DXD》兵藤一诚和《进击的巨人》主角艾莲的梶裕贵。四位都是在拥有歌唱实力且在一线活跃的男性声优，可以期待本的音乐演出。本作品预计在今年的10月11日～12日于横浜举办的《RejectFes.2014》活动中限定上映，有兴趣的读者可以前往官网关注更多相关信息。【制作团队】企画、原案、总监督：岩崎大介角色设计：前田浩孝监督：亘理明生脚本：柿原优子动画角色设计／作画监督：大冢八爱美术监督：筱田邦宏色彩设计：最相茂脚本：西泽晋演出：阿部达也后期录音演出：稲叶顺一音响监督：高井琢磨音响制作：株式会社AiAddiction监修：佐藤英一３ＤＣＧ制片人：桥本トミサブロウ制作：桥本太知动画制作：SATELIGHT