2届世界小姐中国总决赛之“最受手机网民喜爱的世界中国小姐”评选结果于6月30日华美揭晓。23岁的北京舞蹈学院在读学生万易凭借在VIVA手机杂志平台最高的得票数获得这一殊荣。作为本届大赛唯一授权的官方手机杂志合作伙伴，VIVA已是第三次与该大赛合作，每一届均有不同亮点。去年VIVA将近40位佳丽的个人风采图文编辑成手机杂志专刊，供手机网民通过客户端或WAP进行在线阅读或下载，同时，发起手机网民投票选出心目中最完美的“世界中国小姐”活动。今年，VIVA将38位佳丽的个人信息制作成一本手机杂志专刊，让手机网民更方便进行投票。其中，万易以1，375，689票的绝对优势，位居总数第一位，同时结合专业评委的综合考量，最终获得“最受中国手机网民喜爱的中国小姐”的殊荣。在VIVA畅读平台上人气超高的万易，在本次大赛的“世界小姐中国区总决赛才艺单项赛”环节中，首先以一支拉丁舞《速度与激情》，其极强的舞台爆发力和感染力让现场观众心向往之，而后又用国标舞唯美演绎慢板的《花样年华》，博得现场观众和评委的芳心，现场观众也为了一睹芳容，一起起立为其助威……最终,万易以扎实的专业水平赢得才艺单项赛亚军的佳绩。VIVA无线新媒体COO王洁明对记者表示，万易除荣获“最受手机网民喜爱的世界中国小姐”大奖之外，也同时获得“2012VIVA年度封面女郎”的称号，并将登上VIVA手机杂志的封面，其个人风采将被制作成全新的手机杂志与亿万手机网民见面。王洁明还表示：“随着3G应用及智能手机的普及，2012年正是移动互联网爆发元年，目前中国的手机网民已超过3.56亿，大部分手机网民都有手机阅读的习惯，而VIVA畅读正是受到广大手机网民热爱的手机杂志平台。手机网民作为中国最潮的一个人群，对周围的事物有着独到的见解和看法。”以“美丽启航，爱在路上”为主题的第62届世界小姐中国区总决赛在北京金海湖畔完美国落幕，27号佳丽于文霞成功摘得新一任”世界中国小姐”(MISSWORLDCHINA)桂冠，她将代表中国参加7-8月在中国内蒙古自治区鄂尔多斯市举行的2012世界小姐全球总决赛的角逐，让全世界领略属于东方的中国之美。