  北京市爱侬家政服务有限责任公司成立于1992年，至今已成立23年，是全国家政行业直营连锁规模最大的家政服务机构，曾荣获全国百强家庭服务企业、全国守合同重信用单位等多项荣誉。爱侬职业技能培训学校具有国家相关部门认定的培训资质，具有专业的培训师资团队，外聘多位专家授课，全面的实操训练设施，是家政、母婴护理、老年护理、医疗陪护等领域专业人才资质认证的权威机构。
  2015年我们将和国际泌乳协会合作，定期推出“国际生育养育指导培训”课程，欢迎对母乳喂养指导、科学喂养感兴趣的学员、孕产妇、家庭成员等积极参加！
本年度的培训分为免费培训和收费培训两大类：(包分配工作)
一、 免费培训：
1、 招生对象：
（1） 身体健康，品行良好，无违法违纪等不良记录；
（2） 男性年龄为16—55周岁，女性年龄为16—50周岁，有无经验均可。
2、学制11天，管吃住，随到随学，分班结业；学校统一安排考试，成绩合格统一颁发证书（商委证书）。

二、收费培训：
1、培训项目：
催乳师 高级月嫂 母婴护理师  高级育婴师（各培训7天）
2、开班时间：循环开班，随到随学。
3、培训费用：
（1）高级月嫂、母婴护理师、育婴师：1880元/人（含食宿、证件工本费等。）
（2）催乳师：3080元/人（含食宿、证件工本费等）
（3）双证班（母婴护理师/高级月嫂 + 高级催乳师）：4660元/人   （母婴护理师/高级月嫂 +育婴师）：3460元/
须在参加完母婴护理师或者高级月嫂培训基础上才可以参加催乳师课程。
4、证书颁发：
经过培训并参加考试合格者，由中华人民共和国人力资源和社会保障部教育培训中心颁发岗位培训高级合格证书，证书统一编号，可在人力资源和社会保障部教育培训中心官方网站查询：

http://edu.mohrss.gov.cn

 


三、所有在爱侬培训学校毕业的学员，可在公司43家直营店分配工作，100%的上岗就业率（女性），每人上保险。

 



    联系电话：
    周老师：010－56143074　13911776220　　   刘老师：15712857280