”天翼”，是中国电信为满足广大客户的融合信息服务需求而推出的移动业务品牌。它强调“互联网时代的移动通信”的核心定位，面对语音、数据等综合业务需求高的中高端企业、家庭及个人客户群，提供无所不在的移动互联网应用和便捷话音沟通服务，这也是中国电信进一步强化其在互联网领域的差异化优势所采取的一个重要举措。“天翼”定制手机均为ANDROID操作系统，集合了三星、摩托罗拉、宇龙酷派、中兴、华为等合作伙伴联合推出。这些手机预装了很多移动互联网的典型应用，viva畅读就是其中之一，代表了手机阅读的典范。只要你是天翼手机的用户，打开手机，即可轻松获取该应用，动动手指便可阅读千余种赏心悦目的杂志，可以在线也可下载阅读。按您所需选择时尚、汽车、财经、旅游、体育、生活、娱乐、新闻、动漫等各类杂志。VIVA目前已于国内众多重量级的媒体达成合作，包括时尚集团、央视、新华社、南方报业集团、财讯集团、桦榭集团、中国国家地理等250多家，涵盖千余种杂志。这也正是VIVA畅读为何会成为所有天翼手机杂志阅读类预置应用中无二的选择。当然在“天翼空间”里，用户也可以在阅读软件中搜索“VIVA电子杂志”，轻松获取VIVA手机杂志，无限阅读尽在VIVA。