根据计划，公司于9月10日——24日进行了公司质量体系的内审工作，这次内审工作根据公司“从严审核、充分暴露问题”的指导精神，组成了精干的审核组，并适当延长了审核时间在公司各级领导和全体员工的积极支持和配合下顺利完成。本次审核对公司质量体系的总体评价为：1．公司各级领导对质量体系工作给予了高度的重视，都充分认识到了按照ISO9000标准建立质量管理体系对提高公司的管理水平、开拓市场的重要意义；2．全公司保持了文件化的质量体系，并在工作中基本上得到了贯彻实施；3．质量体系的建立运行对改进公司的生产管理起到了促进作用，从审核的情况看，大多数单位的生产过程得到了控制，没有发现自体系运行以来产品质量的重大投诉或抱怨。在审核中，各单位都能提供相应的证据来说明质量体系运行的情况,说明公司质量体系经过一年多的运行，规范管理已见成效，领导和员工的质量意识以及按照工作程序办事的意识已大大提高，公司的质量体系正在不断地改进和完善中，为改进我们的生产管理奠定了良好的基础。4．需要改进的问题1）建立和完善生产管理体系，不断改进生产。建立质量体系不是目的，是要利用质量体系管理生产，提高产品的质量，取得经济效益。在生产过程中形成的有关记录是生产管理的资料不仅仅是可供追溯的证据，还可用于分析生产过程，以改进产品的生产，提高产品质量。2）公司各单位已建立了相应的管理部门，文件中也对各自的职能进行了规定，要注意落实各自的岗位职责，在实际工作中真正起到管理部门的作用。3）关于合同评审的问题，合同是明确供需双方权利和义务的文件，也是我们从事生产活动的源头，是我们生产工作的依据。对合同进行评审，就是要确保我们有满足合同要求的能力，所以我们首先要明确合同的要求，不能对合同的要求含糊不清，真正起到合同评审的作用。本次审核的结论:公司按要求实施并保持了文件化的质量体系；公司的生产活动基本符合质量体系文件的要求，但个别单位还需要进一步的改进完善；质量体系的运行对改进公司的生产管理起到了促进作用，有效地控制了产品的质量，为进一步的改进生产活动奠定了基础。根据本次内审的情况，审核组对公司质量体系提出了以下几点建议和要求：1．继续加强对全体员工质量意识和规范工作程序的教育，使每位员工都能认识到规范管理、标准化的工作程序对改进我们的生产、改进我们的产品质量的意义，只有规范的管理、标准化的工作程序才能有效地控制生产，才能对生产过程进行分析从而改进生产。2．管理评审是改进和完善体系的重要机会和途径，要利用管理评审的机会，认真总结经验，分析问题，解决问题，提出改进的具体措施，避免管理评审流于形式。3.要加强质量记录的管理工作，特别是生产操作的记录，要清晰、完整、真实，真正起到工作证据的作用，同时也为我们分析生产过程，改进生产过程提供真实的资料。4．各单位要结合自己产品的特点，目前产品的生产规模，确定自己的管理模式，明确管理部门的职责，既要做到有效的管理，又要便于生产过程的运行。5．公司各单位在签订合同时，无论是产品合同还是采购合同，都要注意明确合同的条款，避免含糊不清的用词，以防止产生不必要的纠纷，维护公司的权益。6．对本次内审中的29项不合格报告，各单位要认真分析原因，针对原因采取纠正措施，要求在10月5日前整改完毕，以迎接10月下旬认证中心对公司的监督审核。