2012年4月18日，由上方网、长城会、CSDN联合主办的第七届中国移动互联网高峰论坛暨TOP50颁奖大会在京圆满毕幕。来自中国移动互联网行业的1000位高层领袖和行业精英将齐聚一堂，围绕“变化和机遇”的主题，进行深入的探讨和交流。同时，大会揭晓了“中国移动互联网应用企业TOP50”和“中国手机游戏企业TOP50”两大项评选结果。VIVA畅读基于其一流的阅读体验、囊括上千种主流杂志的精彩内容、强大的互动分享功能、简洁的操作和人性化的设计，在近250家企业的竞争角逐中脱颖而出，并以较高的活跃用户数和良好的用户口碑荣登“第七届中国移动互联网应用开发企业TOP50”大榜。大会评委表示："VIVA自主研发的手机数字出版软件平台，前向可从多维度向移动终端用户带来视频、音频、图文的全新阅读体验，后向可为出版商提供电子内容的出版服务。随着移动智能终端的快速普及，阅读无纸化已经明显成为主流，viva的行业切入相当准确。同时，与三大运营商的深度合作，也为其市场发展奠定了良好基础，不难成为主流的数字阅读分发平台。”同时也有评委认为：“VIVA是最早涉足智能手机新媒体服务的企业之一，在电子杂志的开发和其他互动传媒业务上取得了非常好的成绩，致力于为用户共享良好的阅读体验，为企业提供有价值的广告平台。”第七届移动互联网高峰论坛暨TOP50评选，历时4个多月，邀请业界两百余名专家参与投票,秉持公正性、专业性和准确性的原则，经过六年的不懈努力和经验积累已经使得TOP50评选逐步成长为业界的一年一度的权威性活动。