“2011黑马中国——最具投资价值黑马企业大赛”TOP10名单日前新鲜出炉，虾米网、乐途旅游网、中科虹霸、VIVA（维旺明）闯入四强，成为本届大赛最耀眼的“黑马”企业明星。“2011黑马中国大赛”共有600多家企业报名参加，近210位黑马企业创始人亲临总决赛现场，这是目前国内针对有潜力的创业企业举办的规模最大的评选活动。大赛为确保评选的专业性和权威性，特邀企业界或投资界重量级领军人物担任评委，如：如百度创始人李彦宏、著名天使投资人薜蛮子、雷军等。为保证赛事的公正公开性，采取分行业小组赛的形式举行，每个行业以20家黑马企业创始人组成一个小组，每组设3-5名评委。小组赛后的决赛则是采取现场所有近300家企业投票和评委投票结合的方式评选出最终的十强。在竞争最激烈的移动互联网行业，国内最大的无线数字杂志运营公司VIVA无线新媒体获得了最高分，并最终荣获四强。此次进入四强的企业，除了将千本热销杂志搬到手机、Pad上的VIVA无线新媒体（维旺明）外，还包括倡导高品质音乐分享的社区---虾米网；提供旅游咨询、服务的“旅游超市”乐途网；还有通过采集人眼膜图象来识别身份的中科虹霸。在评选现场，VIVA副总裁王洁明的一段陈述让在场的评委、创业家无不动容：“移动互联网行业，就是把每一个人的手机变成一个新的媒体，试想有一天中国所有的九亿用户都用上了智能手机，而每一个智能手机上都会有不同的APP，我们VIVA愿意成为其中的一个。”“VIVA首先做的第一件事就是把大家特别喜欢看的杂志搬到了手机上，通过VIVA畅读这个软件进行阅读第二件事是将杂志以新媒体的呈现方式，引入运营商，帮他们将内容呈现到电信运营商渠道。我们下一步将会针对每一个用户打造其专属杂志，每一个用户都可以根据自己的兴趣来订阅内容并组成一本特殊杂志，真正享受一个个性化、定制化、社区化的无线新媒体，我想这样的无线新媒体也是我们未来在移动互联网领域要占领每一个人手机桌面，甚至是Pad等平板电脑杀手级的应用。”王洁明表示。据悉，此次由《创业家》杂志主办的“2011黑马中国总决赛暨高峰论坛”旨在通过选拔有潜力的黑马企业，对接投资，帮助其尽快成长，推动中国创新商业力量的成长与壮大。大赛堪称是创业企业的一次盛会。《创业家》杂志主编牛文文表示：“创业家杂志不仅仅是一个选秀的机构，不只是一个赛马场，我们希望自己作为一个孵化器，希望能够帮助我们选出来的人能够承担的好，所以说我们是自己找出来，推出去，配得上，能成长，能成交。”