相对于今年炒得沸沸扬扬的VR技术，HTML5游戏作为一直都颇为火爆的领域，从今年年初就频频爆出诸多利好消息。从《传奇世界之王者归来》惊艳的千万流水成绩再到TFC大会上HTML5专场论坛的火热场景，无不在向游戏人透露出HTML5游戏来势汹汹，积累沉淀终将迎来爆发。
HTML5游戏规模初成流量变现成当务之急

提及HTML5游戏，人们更多对它的印象是即开即玩、免安装、传播速度惊人，这几点从曾创下上亿访问量的《围住神经猫》就能窥见，这也是HTML5游戏被广泛看好的原因所在。2015年HTML5游戏被越来越多的移动用户所知晓，各大厂商的参与也极大的丰富了HTML5游戏用户群。根据白鹭时代发布的《2016年HTML5移动行业报告》显示，截止2015年底，HTML5游戏用户规模已达到1.75亿人，同比增长率达到112%。潜在市场的不断扩大，使得HTML5游戏的盈利模式成了业内共同探寻的话题。据悉，在刚刚过去的第十二届TFC全球移动游戏大会上，还特别为HTML5游戏设立专属分论坛，让众多HTML5游戏行业的从业者齐聚一堂共商大业。会上，蝴蝶互动旗下《传奇世界之王者归来》2000万流水的消息曝光，让众多CP看到了HTML5游戏强大的吸金能力，而除了一个优质IP的助力外，精准化运营的思路才是其成功的关键所在。

众所周知，HTML5游戏的软肋就是流量的转化率不高，空有上亿流量却无法带来盈利。《传奇世界之王者归来》在这一问题上采取了精准化的定位营销，产品定位精确、用户群体入口接入精细、服务上的精心，才有了千万流水的回报。如此的“三精”运营离不开一个专业的团队，而更重要的还有高质量平台的支持。在能保证质量的基础上为CP提供精准流量导入的平台里，本届TFC大会上新推出的“快玩“平台优势尤为突出。

平台精细化运营互利合作促进生态发展

据悉，“快玩“平台是第三方服务提供商【很快】在本届TFC “【很快】开启微站新纪元”专场上推出的HTML5游戏平台。“快玩“平台相比同类平台的优势在于其巨大的流量以及精准流量细分，日均千万级的流量用户会细分筛选，最大程度保证流量的优质。有了《传奇世界之王者归来》的成功案例，现在CP们急需能够提供给他们优质流量资源的平台来合作实现产品盈利，这一点和”快玩“的发展理念不谋而合。目前来说，HTML5游戏行业还正处在良好的起步阶段，全行业的合作共存才是其发展的长久之道。CP和平台之间是可以彼此促进的，平台为CP提供优质流量和服务，接纳更多CP涌入，好产品能反过来受益平台，终有更大的营收。据了解，“快玩“平台在当下的核心的工作就是协助CP把游戏运营做的更加精细化，让他们活的更好，这也是为自身平台铺路，打造更加适宜生存的行业生态。一个行业的发展注定不会是一帆风顺的，有成功也有失败。HTML5游戏行业亦是如此，在CP领域，我们见证了《围住神经猫》等现象级产品，也从《传奇世界HTML5》的成功学到了很多。在平台领域，诸如滴滴打车游戏中心等HTML5游戏平台的下线再到“快玩“这样新兴平台的崛起。所有这些都说明了一个道理，HTML5游戏行业是不断发展的，未来将会更好。