2016中国传媒法治发展年度研讨会成功举办“精彩传媒，法治护航”，2017年1月8日上午九点，2016中国传媒法治发展年度研讨会暨首届中国传媒法影响力人物颁奖典礼及十大传媒法事例发布会在北京广播大厦酒店举办。中国传媒大学媒体法规政策研究中心、北京市律师协会传媒与新闻出版法律专业委员会与中国传媒大学文法学部网络法与知识产权研究中心在连续六年成功举办中国年度十大传媒法事例评选发布之后，协同北京中视瑞德文化传媒有限公司圆满完成了本次活动。开幕式上，中国传媒大学党委副书记、纪委书记赵晖、北京市律师协会副会长张峥分别致辞，对本次活动在推动中国传媒法治进程中的重要价值给予了高度评价。（图为中国传媒大学党委副书记、纪委书记赵晖）（图为北京市律师协会副会长张峥）中央电视台记者李筱哲担任“2016年度中国传媒法影响力人物颁奖典礼”主持人，传媒大学赵晖书记、北京律协张峥副会长作为颁奖嘉宾为获奖人物颁奖，高度肯定了他们在中国传媒法治发展上做出的重大贡献。中国传媒大学文法学部副部长、网络与知识产权法研究中心主任王四新与中国传媒大学媒体法规政策研究中心主任李丹林作为颁奖词宣读嘉宾，获奖人物也发表了获奖感言。随后，北京市律师协会传媒与新闻出版法律专业委员会主任周俊武公布了2016年度中国十大传媒法案例，介绍了评选委员会成员、评选经过以及十大传媒法案例入选理由。这十大事例由来自各大著名高校、科研机构、行政主管部门、司法机关以及媒体的传媒法专家学者及资深实务界人士组成的评审委员会评议选出。接着，北京知识产权法院法官冯刚、北京市海淀区人民法院中关村法庭庭长李颖分别发表了题为“强化传媒知识产权司法保护，为利益相关方提供稳定预期”、“网络人格权司法实务中的热点问题”的主题演讲。（图为中国传媒大学文法学部副部长、网络与知识产权法研究中心主任王四新）（图为中国传媒大学媒体法规政策研究中心主任李丹林）（图为影响力人物现场合影）（图为现场嘉宾合影）下午进行的“2016年度中国十大传媒法事例发布会”以一个单元评议五个事例的形式，分为两个单元进行评议。北京大学法学院教授湛中乐、西北政法大学新闻传播学院院长孙江分别担任两个单元研讨会的主持人。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国社科院法学所、北京师范大学、北京理工大学、中国政法大学、中国传媒大学、中国记协、中央电视台、北京市高级人民法院、北京海淀法院、北京市律师协会、中伦律师事务所、盈科律师事务所、德恒律师事务所等十余家单位的二十余名专家学者及资深实务人士围绕十个事例进行了精彩点评和热烈讨论。专家们普遍认为，这十大事例真实记录了2016年度中国传媒法治的进程，对于促进传媒法治发展具有重大而深远的意义。最后，北京市律师协会传媒与新闻出版法律专业委员会名誉主任任丽颖、李丹林教授分别对本次活动进行总结致谢，她们再次向为了中国传媒法治的发展做出重大努力的杰出人物表示敬意和感谢，同时指出，2016年是中国传媒法治建设取得重要成果的一年，希望各界人士能够以此为激励，同心协力，让中国传媒法治的明天更加美好。（图为事例评议会现场）新华网、中央人民广播电台、《中国新闻出版广电报》、《检察日报》、《中国知识产权报》、钛媒体、知产力等媒体也出席并报道了本次活动。本次影响力人物评选对象是自2011年以来，对传媒法学术理论、传媒立法、传媒监管、传媒自律、传媒等方面有突出影响力的，从事传媒法教学科研和实务的人士，包括学者、立法、行政、司法机关工作人员、仲裁员、律师、传媒从业人员、相关行业组织从业人员等。整个评选分为推荐、初选和决选三个阶段。在推荐阶段，首先由评选委员会成员进行推荐；在初选阶段，由评选委员会从推荐的候选人中进行投票；在决选阶段，召开评选会，最终决定九位当选人物（附后）。本次事例评选的范围是2016年1月1日至2016年12月31日期间发生的传媒法事例，包括相关立法、政策和政府行为，在传媒实践中发生的对于传媒法治具有密切关系和重大影响的社会事件，如传媒改革、传媒管理、媒体运营、传播秩序规范等，以及传媒司法案件。按照其影响和价值来决定最终入选事例。整个评选共分为推荐、初选、决选三个阶段。在推荐阶段，主办方共收集到传媒法事例900个，主要来自三种渠道：一是中国传媒大学媒体法规政策研究中心建立的传媒法事例库；二是通过北京律协网、中传法硕等平台向社会各界征集的事例；三是评审委员会推荐的事例。在此基础上，秘书处筛选出45个候选事例，交由评审委员会投票选出20个入围事例。随后，召开评审委员会会议，对20个入围事例进行了评审，根据专家评审结果，最终确定了2016年度中国十大传媒法事例（附后）。附录一：首届中国传媒法影响力人物名单1.魏永征（汕头大学长江新闻与传播学院教授）2.孙旭培（华中科技大学教授）3.冯刚（北京知识产权法院法官）4.李颖（北京市海淀区人民法院中关村法庭庭长）5.闵大洪（国务院新闻办公室中国互联网新闻研究中心客座研究员）6.汤计（新华社内蒙古分社编委、高级记者）7.撒贝宁（中央电视台主持人）8.任丽颖（北京中勉律师事务所高级合伙人、首席律师）9.富敏荣（新文汇律师事务所主任律师）附录二:2016年度中国十大传媒法事例1.全国人大常委会通过《网络安全法》2.国家工商行政管理总局发布《互联网广告管理暂行办法》3.全国人大常委会通过《电影产业促进法》4.国家新闻出版广电总局、网信办、文化部等部门加强网络直播监管5.证监会处罚3宗编造传播虚假信息案6.快播公司及王欣等传播淫秽物品牟利案7.“走廊医生”兰越峰诉王志安、北京微梦创科网络技术有限公司名誉权纠纷案8.最高人民法院发布依法保护“狼牙山五壮士”等英雄人物人格权益典型案例9.天下霸唱诉电影《九层妖塔》制片方中影公司和陆川著作权纠纷案10.腾讯公司诉易联伟达公司信息网络传播权纠纷案◎编辑|张颖◎摄影|伽文