2016年同创双子领航IT外包服务收费新模式，首推1.99元。这新模式紧跟云计算、大数据、物联网为代表的大智慧步伐，正颠覆式冲击和变革着传统以技术为核心IT服务模式。同时，也是同创双子借助“十三五”规划开局之年贡献给业内最具有价值导向的服务理念。据双子公司运营总监表示“1.99元收费模式作为探路石，将引领双子公司不断摸索新技术、新业态、新商业模式。”据悉，1.99元是专门帮助创业型小微企业解决电脑、网络、wifi、电话、打印机等基础办公问题的IT外包服务产品，采用“按人按天收费标准”的原则，已成功推向了市场，市场反馈俱佳。事实证明，一种成功的商业模式固然是奠定企业成长的基石，但归根结底企业能为客户提供优质且平价的服务，才是保证企业可持续发展的关键，IT服务业尤为如此。IT外包行业从来就不缺技术，缺的是规范、响应速度、成本和企业自身对IT要求不断提升的一种平衡。而商业模式同质化使企业缺失核心竞争力，创新恰是打造企业核心竞争力最有力的法宝。同创双子成功运用1.99收费模式塑造了企业核心竞争力，市场的良性反馈就是最有说服力的佐证。双子公司作为一个成熟的IT服务企业，贡献给社会的不仅是产品、技术、服务，更是贡献价值观，思维和商业模式。而这种价值观、思维模式会比宣传更加深入人心，更潜移默化成为一种社会意识。在经济新常态下，提高IT外包服务企业的核心竞争力不仅是靠具体的解决方案和技术能力，更重要的是拥有能够适应产业环境的变化、紧跟社会发展步伐的创新能力和应变能力。借助云计算，激发企业创新、打造企业核心竞争力，已经成为越来越多企业寻求改革的重要路径。据了解，1.99元作为首推产品，双子公司后期将推出适用于成长期企业的2.88元服务产品。同时，作为行业领跑者，双子公司绝不固步自封，将分享共赢为整个行业创造一个共同发展的生态圈。