012年8月31日，由《南方周末》主办的第四届中国企业社会责任年会在京隆重召开，会议评选出2011-2012年度“责任领袖”。VIVA作为会议新媒体合作伙伴，全程跟踪报道了该年会，并独家首发数字版《南方周末2012中国企业社会责任调研蓝皮书》（以下简称蓝皮书）。蓝皮书手机版据悉，2012中国企业社会责任年会邀请家政府官员、学者和研究机构人员，以及众多企业领袖到场，就过去一年中，中国公众普遍关注的食品安全、儿童安全及教育、慈善诚信、房价油价、劳资关系等热点话题展开讨论，共同探讨理念和环境都面临巨大变革的“大战略时代”中CSR的前进方向。会议期间，VIVA旗下个性化阅读平台VivaMe对年会的精彩盛况进行了图文直播。年会隆重颁布的蓝皮书，是国内首份由传统媒体调研机构与新媒体调研机构联手打造的专门领域报告，不但具备传统媒体的深度研判优点，并且借助百度、凯迪网的数据平台获取了扎实的互联网调研数据及新媒体舆情分析，不同渠道不同视野，碰撞出更深度、更全面、更丰富的观察结论。而南方周末更是看重VIVA所拥有的6500万用户，以及强大的数字发行渠道，将蓝皮书的数字版交于中国最有影响力的数字杂志平台—VIVA,并于8月31日正式登陆VIVA畅读数字阅读平台。（VIVA畅读Pad版及手机版均已上线，其中Pad版为完整版，手机版为精选版）蓝皮书Pad版蓝皮书通过VIVA畅读数字杂志阅读平台，将在中国数量庞大的手机网民中得到最快速、最便捷的传播。报告囊括广大手机网民关注的民生热点，深入解读2012CSR热词，发布CSR社会舆情观察，并权威揭晓了2011中国企业社会责任评选三大榜单：中国（内地）民营企业创富榜、世界500强企业在华贡献排行榜、国有上市企业社会责任榜。华为、大众汽车、中石油分获三榜榜首。报告指出，2012上半年共发生376件热点事件，跟去年同期的83件舆情热点事件相比，今年为去年的4.53倍。各大类型事件按数量排名前五的是：社会民生类、时事政治类、反腐倡廉类、涉法涉警类、公共卫生类。而食品安全，新能源汽车，pm2.5，香港收回捐款，留守儿童则为排名前五的中国网民的CSR关注点。《南方周末》相关负责人表示：这是我们CSR年会首次携手无线新媒体共同首发蓝皮书，VIVA畅读是目前国内影响力最大的数字阅读平台，它汇聚超过6500万移动互联网用户，代表了新一代阅读习惯的变革趋势，已成为传统媒体的重要发行渠道之一。VIVA无线新媒体市场负责人也表示，《南方周末》在中国开辟了企业社会责任评选的先河，其发布的榜单经过深入数据调查，通过统一的评分计算并向公众进行披露，这样的榜单是极其有份量的，保持一个媒体的公正性和独立性是其最难能可贵的。