凤凰科技讯 6月11日消息，北京时间6月10日晚21:30左右，51Talk无忧英语在纽约证券交易所正式挂牌上市，成为中国在线教育赴美上市第一股，股票代码为COE，开盘价为19.50美元。

据悉，51Talk此次IPO发行价为19美元，将发售240万股美国存托股票（ADS），共融资约7240万美元。其中包括4560万美元A类普通股、2000万美元基石投资、以及投行行驶绿鞋机制的680万美元融资。此外，51Talk的早期投资人DCM和红杉，将各自认购1500万美元和500万美元，合计2000万美元股票。

根据51Talk最新的招股书显示，摩根士丹利（Morgan Stanley & Co.International plc）和瑞士信贷（Credit Suisse Securities（USA）LLC）将担任此次交易的承销商，51Talk将授予承销商15%的超额配售权。

51Talk创始人兼CEO黄佳佳在纽交所现场接受采访时说：“我们很兴奋，51Talk成为了中国成功在纽交所上市的第一家在线教育企业，这不仅是51Talk的里程碑，这同样也是中国整个在线教育行业发展的里程碑。”

对于选择美股和在纽交所上市的原因，黄佳佳表示：“我们相信美国拥有世界上最好的资本市场环境，而51Talk本身是一个国际化的在线教育平台，在我们的平台上有6300多名来自全球的外教，我们希望51Talk成为一个世界级品牌，在国际上拥有非常好的美誉度。”
据悉，51Talk成立于2011年，总部位于北京，目前在上海、武汉以及菲律宾设有分公司和办公地点。目前，51Talk拥有付费学员超过十万，全球外教团队6300余人，员工2000多人，51Talk平台的学习方式以在线外教1对1 方式为主。
51Talk曾获得真格基金、顺为资本、DCM、红杉等数家国内外知名机构的投资，其创始人黄佳佳毕业于清华大学。2015年，国际知名网球运动员李娜签约成为51Talk品牌代言人。