3月29日，由《中国畜牧业》杂志社主办，青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行网络金融部协办支持的“2017中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛”在江西婺源隆重召开。农业部全国畜牧总站总畜牧师石有龙、中国农业银行网络金融部副总经理翟冀、中国农业银行江西省分行副行长陈立平、中国畜牧业杂志社执行社长唐国策、中国农业银行网络金融部处长谢凯、青花瓷软件（北京）有限公司总裁朱同发等出席并发表演讲。论坛以“迎接畜牧业2.0时代”为主题，围绕新形势下畜牧及肉类企业如何抓住机遇，利用新技术、新资源，激活组织与个人，迎接挑战，创造趋势、创造价值的实践与挑战深入分析探讨，为畜牧肉食企业提供切实可行的发展思路和成功借鉴。‍‍全国畜牧总站总畜牧师石有龙发表演讲‍面对国内生猪产业内外部环境显著变化的新形势，全国畜牧总站总畜牧师石有龙在会上发言时指出，目前生猪行业面临着几大制约因素：资金制约、土地制约、资源限制、市场制约以及环境制约的“紧箍咒”越来越紧，但未来我国生猪龙头企业产能的复合增速会继续上涨，消费需求呈现刚性，生猪养殖行业发展前景看好。‍青花瓷软件公司董事长兼总裁朱同发发表演讲‍青花瓷软件董事长兼总裁朱同发表示，优秀的企业必定是重视产品服务与新技术、管理创新的企业，除了依靠生产要素的合理配置、科技进步和提高劳动者素质外，在互联网、大数据时代，信息化产品和服务是帮助中国企业转型升级最有效的手段。通过应用信息化，中国企业能够做到降低成本，提高效率，快速响应，提升管理水平，控制经营风险。青花瓷软件倡导推动企业信息化进入以商业创新为关键价值的阶段，企业的经营与管理从流程驱动进化到数据驱动，真正实现“实时企业”，在转型升级的过程中，引领支撑中国畜牧及肉类行业走出经济调整期的迷雾，迎接未来！中国畜牧业杂志社执行社长唐国策发表演讲‍中国农业银行江西省分行副行长陈立平发表演讲‍中国农业银行网络金融部副总经理翟冀发表演讲作为服务三农的“国家队”和“主力军”，中国农业银行在支持畜牧及肉类行业产业化发展，做好农业金融服务的过程中提供了更多的新元素。中国农业银行网络金融部副总经理翟冀表示，利用互联网技术破解畜牧行业融资难题，农行构建了“一圈”、“一链”服务三农新模式，为实现“互联网+畜牧业”产业生态圈建设构筑桥梁。‍北京二商大红门肉类食品公司总经理冯豪义发表演讲在演讲中，北京二商大红门肉类食品有限公司总经理冯豪义指出，目前国内规模屠宰企业受产能、原料成本上升、制造成本增加、猪肉价格，市场竞争及经营环境日趋激烈等多重因素影响，造成盈利能力大幅下降。在外部运营环境恶劣的情况下，规模屠宰企业要想实现逆境突围做有效办法之一便是提高自身的精细化管理水平，向管理要效益。面临激烈市场竞争，从2016年起二商大红门通过尝试性参与肉类市场运行，借助青花瓷软件，与市场方合力打造“安全放心肉工程”，实现批发市场业务的自助办理、实时查询、快捷查验、高效结算对账，加快传统行业向电子化、数字化领域转型。‍北京华都集团公司财务总监向勇发表演讲北京华都集团公司财务总监向勇发表演讲指出，工业4.0时代即将到来，产品生产将走向标准化、智能化，生产管理精益化的要求不断深入，产品个性化需求，批量定制将成为潮流，依据畜牧企业特点搭建各模块相互衔接、高度统一的信息系统，不仅能够提高内部管控水平，而且能为企业标准化推进提供动力。同时畜牧企业生产管理、成本管理信息化、标准化，是企业精益管理推进的数据基础。‍‍中国农科院畜牧业科技战略研究首席张宏福发表演讲‍广东海大集团CIO胡水平发表演讲作为行业翘楚，广东海大集团CIO胡水平发表演讲分享了在企业互联网化商业创新大背景下，海大集团借助青花瓷软件的企业信息化转型策略与实践。‍体验区一角，参会者热烈交流。此外，来自江西省肉类食品协会、山东省肉类协会、河南省肉类协会、黑龙江省肉类协会、华润五丰、得利斯股份、和康源集团、春雪食品集团、益客集团、北大荒宝泉岭农牧公司、雅士享肉类食品公司、民和牧业股份、河南永达食品集团、沂南禽业健康发展商会、上海六和勤强食品有限公司、山东仙坛集团、绿源食品有限公司、河南诸美集团、河北临西宜荣食品有限公司等各地畜牧及肉类协会、企业的近200百名企业家和管理专家参会，共探中国畜牧业2.0新时代、新未来！‍中国农业银行网络金融部处长谢凯发表演讲‍青花瓷软件公司资深专家张印德发表演讲会上还举行了青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行与安徽强英鸭业集团、山东德州扒鸡股份有限公司、江苏京海禽业集团、新疆疆南牧业有限公司、华统集团、浙江青莲食品股份有限公司、河北玖兴农牧业发展有限公司、吉林歌珊农牧业有限公司等8家用户的战略合作签约仪式。会议圆满成功！‍参会嘉宾纷纷拿出手机定格精彩一刻