1824年7月27日，法国作家小仲马出生。小仲马像“我最好的作品就是你”。这是法国著名作家大仲马对他的儿子小仲马说的一句笑话。小仲马也是一位声蜚世界的作家。他出生于1824年7月27日，是他父亲同一个女裁缝的私生子。可是大仲马很多年后才认儿子，而且始终不承认小仲马的母亲是他的妻子。这种切身遭受的精神上的创伤影响了他的创作，他一生都把探讨资本主义社会的道德问题作为自己创作的中心主题。他的最成功的小说是1848年发表的《茶花女》。主人公玛格丽特是个农村姑娘，长得异常漂亮；她来巴黎谋生，不幸做了妓女。富家青年阿芒赤诚地爱她，引起了她对爱情生活的向往。但是阿芒的父亲反对这门婚事，迫使她离开了阿芒。阿芒不明真相，寻机羞辱她，终于使她在贫病交加之中含恨死去。这个恋爱悲剧是对资产阶级虚伪道德的愤怒抗议。1852年，小仲马将小说《茶花女》改编成话剧，引起了更大的反响。从此，他就致力于戏剧创作，一生（1895年逝世）写过20多个剧本，比较有名的如《金钱问题》、《私生子》、《放荡的父亲》等，大都以妇女、婚姻、家庭问题为题材，比较真实地反映了资本主义社会的生活。作品真切自然，结构严谨，语言流畅，抒情气息浓郁。《茶花女》插图