决胜网深圳7月28日消息，7月27日，2017年深圳市教育局直属学校“年度教师”评选活动举行，来自深圳外国语学校的英语教师甘磊获得市局直属学校“年度教师”称号。据记者了解此次活动，经深圳市教育局直属学校推荐评选，共有8名直属学校教师参加此次评选活动，分别是深圳中学李凌欣、深圳外国语学校甘磊，深圳高级中学（集团）丁辉、深圳市第三高级中学江湘灿、深圳市第二实验学校王小维、深圳科学高中秦勇、深圳市育新学校杨波、深圳元平特殊教育学校刘国忠。现场采取多轮考核，评委会票决的方式。评选突出“师德为先、教学为本”的导向，增加了考察环节。除视频展示和自由演讲外，还引入了“教学能力展示”和“小组讨论”，以全方位考察年度教师的综合素养，包括教学水平、团队协作精神、临场应变能力等。深圳市委教育工委副书记范坤在评选活动现场讲话时，首先代表市委教育工委书记、市教育局局长张基宏向各位学校推选的“年度教师”致敬，向各位评委专家的支持表示感谢。他强调，“年度教师”为广大教师如何成为“四有”好老师立标杆树榜样，希望能够通过“年度教师”的评选活动进一步激发全市教师对教育事业坚定执着的信念，用爱心、热情、智慧和创新培养一代代学生。6月28日，深圳市教育发展基金会印发了《2017年深圳市基础教育系统“年度教师”评选方案》，决定开展今年的“年度教师”评选活动。随着市局直属学校“年度教师”的评出，今年全市各区10名区级和1名市局直属学校“年度教师”已悉数亮相，他们将一同参加2017年深圳市“年度教师”的评选，最终全市将评选出5名“年度教师”。深圳市评选“年度教师”系全国首创，至今已评选产生了两届深圳市“年度教师”和“年度教师”提名奖，并组织了“年度教师”巡回分享报告活动，在全国产生了一定的影响力。今年5月和6月，深圳市教育局创新设立了深圳市“年度教师”工作室，建立起了“年度教师”领衔的研究和实践团队，进一步发挥了“年度教师”的示范辐射作用。