《2017中国网络版权产业发展报告(摘要版)》在京发布行业规模突破5000亿元来源：中国经济网|记者：成琪中国经济网北京4月25日讯4月24日，网络版权产业研究基地在京发布《2017中国网络版权产业发展报告（摘要版）》（以下简称《报告》）。报告显示，2016年中国网络核心版权产业的行业规模突破5000亿元，同比保持了31.3%的高增长速度，对整体经济的贡献能力持续提升，带动了版权产业整体结构向网络化以及信息化转型，对版权产业实体经济的发展起到了激活和催化作用。《报告》沿用了世界知识产权组织对版权产业的概念界定，将网络版权产业划分为网络核心版权产业、相互依存的网络版权产业、部分网络版权产业以及非专用支持网络版权产业。《报告》主要聚焦中国网络核心版权产业研究，其定义为通过网络技术和应用，完全地从事创造、生产与制造、表演、传播与展出、发行与销售依赖网络和版权保护的内容作品的产业，包括网络游戏、网络文字、网络广告、网络视频以及网络音乐等。网络版权产业研究基地秘书长张钦坤表示，伴随着我国版权保护力度的不断增强，移动互联网的加速普及，融资环境的改善，以及泛娱乐商业模式的成功等因素，2016年，以文学、视频为内容的用户付费模式得到了快速发展，逐渐开始改变网络版权产业单纯依赖网络广告和网络游戏盈利的商业模式。从网络核心版权产业的细分领域来看，2016年中国网络游戏行业规模达1827.4亿元，特别是借助移动设备的普及，中国网络游戏产业规模在2013年超过美国，并在内容出海方面成绩斐然，逐步开始抢占全球市场。中国网络文学产业规模为100亿，题材也从以往玄幻为主导的单一类型向多元化发展，而且逐渐形成了以网络文学为基础的泛娱乐IP开发模式。中国网络广告产业规模为2808亿元，充分享受着移动时代下的流量红利，增速快于美国，未来网络广告产业规模赶超美国可期。中国网络视频行业规模达到521亿元，10年间成长近百倍，在产业正版化转型之后，网络视频用户付费规模保持了极高的增速。网络音乐产业行业规模突破150亿元，同样，版权保护使得用户付费变得可行，目前付费音乐以及在线演艺成为产业发展的主要趋势。数据显示，在2006-2016的10年间，我国网络核心版权产业行业规模从2006年的163.8亿元增长到2016年的5086.9亿元，年增长率保持在30%以上，产业规模增长超过了30倍，形成了泛娱乐等跨界版权运营的独特商业模式，并且带动了智能硬件、线下IP授权开发等实体经济转型升级。可以看出，中国网络核心版权产业规模大幅增长，已经成为中国经济增长的新动能。