2012年4月1日至3日，以“变革世界中的亚洲：迈向健康与可持续发展”为主题的博鳌亚洲论坛２０１２年年会隆重召开。论坛组委会自2011年年会起即与VIVA无线新媒体合作，2012年年会则官方授予VIVA“无线新媒体支持机构”，并由VIVA畅读独家公布Pad版《博鳌论坛亚洲论坛2012系列年度报告》。今年博鳌亚洲论坛年会围绕“探究世界经济不确定性的根源”、“寻求变革与转型”和“创新与亚洲的可持续发展”3条主线设置了近20个分议题，涉及债务危机、就业与增长、国际货币体系改革、收入分配与经济转型等众多领域。VIVA无线新媒体CEO韩颖作为移动互联网行业的创新企业家及新媒体研究学者将参加4月1日下午的民营企业家圆桌论坛以及4月3日下午的媒体领袖圆桌论坛。作为本届博鳌亚洲论坛的无线新媒体支持机构，VIVA与博鳌组委会官方同步发行Pad版《博鳌论坛亚洲论坛2012系列年度报告》，该系列年度报告包括新兴经济体发展、亚洲经济一体化进程、亚洲竞争力等内容，同时还发行了中英文版的《会议手册》、《博鳌亚洲论坛2011年年会画册》，最大程度满足各国政要代表对会议信息的需求。同时，VIVA还将利用手机这个最为普及的平台，为广大手机用户传播第一手博鳌会议资讯。据悉，会议现场还设置了新媒体专属体验区，会议代表可通过华硕Pad上的VIVA畅读客户端浏览论坛相关信息。图为与会代表饶有兴致地向VIVA工作人员了解VIVA畅读客户端。