由国家现代材料科技信息网络中心和安泰科技股份有限公司共同承办的“2003国际新材料产业发展研讨会”于2003年3月20日——3月22日在上海隆重召开。此次研讨会引起了全球材料界的广泛关注，美国通用公司、德国巴斯夫公司、韩国SK集团、日本钢管（NKK）等100多位国外企业代表以及安泰科技、宝钢公司、中铝公司等200多位国内企业代表参加会议。本次会议的主题是“全球化的新材料产业与中国市场”，旨在推动我国新材料产业的发展，加强我国新材料企业同国外同行的交流与合作。安泰科技作为国内新材料产业领域的生力军组织并参加了本次会议。20日,才让总裁主持大会并在大会上作了“新材料造就新世纪”专题报告，受到与会代表的高度赞扬；在报告中才总展望了新材料产业的发展前景，并表示安泰科技将抓住历史机遇,以产业建设与资本经营为两翼,加快新材料产业发展,在新材料的研究和产业建设中不断创新。在公司主办的磁性材料分会上，国内外知名专家共同探讨磁性材料的发展趋势、市场前景及其产业发展的最新状况。周少雄副总裁主持了磁性材料分会，向与会代表宣传安泰科技在该领域的发展与贡献，强化了“安泰磁材”品牌在业内的影响。台湾中正大学材料学院院长张文成博士，日本磁材专家Nagata博士，韩国MTJ公司总裁金东铉，中科三环副总裁饶晓雷博士等专家做了专题报告，功能事业部赵宇博士、非晶分公司李德仁博士分别就硅钢、非晶材料做了专题报告，受到了普遍欢迎。公司组织强大的专家队伍参会。粉末与环境技术事业部的方玉诚总经理作为特约嘉宾参加了纤维与新型纺织材料分会并作了主题发言，四泰分公司范德增副总经理在生物材料分会作了报告，展现了安泰在功能织物、介入性医疗器械材料应用技术方面的实力。公司组织有关人员参加了“洁净和再生能源材料”等分会了解新材料发展趋势，参加“零部件采购全球化与汽车材料发展的新机遇”主题论坛活动，寻求安泰在汽车用材零部件研发与生产方面的机遇。这次会议，充分展现了公司在中国新材料产业领域的地位与作用，特别是扩大了安泰在磁性材料方面的影响力，提升了公司的国际形象和地位，结识了许多潜在合作伙伴,了解了新材料领域技术发展趋势，学习了先进技术和其他国家产业发展的经验。