随着在线订阅产品（如Spotify和Netflix）的出现，大量的移动网络鼓励用户进行注册，注册后的用户可以免费访问音乐、视频或某些数据。问题是，建立这样的交易平台不仅耗时而且占用大量的成本，并且商家难以跨越多个运营商进行扩展。移动支付服务提供商Fortumo就推出了一个新平台，旨在使在线商家和移动运营商形成“捆绑”合作伙伴关系。Fortumo2007年成立于爱沙尼亚，当时市面上有很多为在线游戏和数字内容服务提供支付的公司，Fortumo是其中一家。Fortumo的创新在于，它将费用转移到用户的移动电话帐单下，而不是要求用户在付款时输入很长的信用卡号码。Fortumo的方法在新兴市场或信用卡不常见的国家更受欢迎。Fortumo与一些大公司合作，如Google，Rovio，Sony和Spotify。通过新的技术，Fortumo允许任何在线商家，包括流媒体服务和云托管应用程序，直接接入到Fortumo平台，目前全球数百家运营商都已连接至Fortumo。它使在线商家更容易、更快地与移动用户联系在一起，并且不再对网络API有要求。Fortumo平台提供了一些数据或一段时间内的免费/打折访问服务。Fortumo联合创始人兼首席执行官MartinKoppel说：“用户获取是目前市场争论最激烈的话题之一。其实运营商是一个很好的合作伙伴，因为他们的营销覆盖面是无与伦比的。然而，与几十个运营商进行单独捆绑交易是耗时且低效的。Fortumo的“捆绑”平台可帮助商家更好得管理用户，并专注于将获取的用户转换为付费客户。”众所周知，许多消费者选择在促销协议过期后不再继续订阅，特别是在预付SIM卡很常见的情况下。这就是为什么Fortumo使用其核心支付技术销售“捆绑”平台。Koppel补充说：“捆绑交易不足以在预付SIM卡占主导地位的市场建立付费用户基础。“大多数用户在捆绑交易结束后选择退出服务，让商家和运营商空手而归。通过尽可能得开发付费用户，Fortumo可以增加“捆绑”交易链中每一方的利益。“捆绑”平台最初在东欧和东南亚推出，整合后将在未来几个月内陆续向其它地区推出。