经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2009年第二季度优秀员工人员名单公布如下：2009年第二季度优秀员工深圳研发中心：理学伟北京研发中心：张明君北京研发中心：康亮华北销售大区北京销售部：刘国海北京客服中心：宋胜新郑州客服部：卢朝刚深圳行政部：黄志希商务物流部：夏晓华制造中心：唐红均、马桂蓉、岳欢银河伟业行政部：周晓娜2009年第二季度优秀主管：李艳艳2009年第二季度优秀经理：孙杰林2009年第二季度优秀办事处（分部）经理：贾玲对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2010年第二季度优秀员工人员名单公布如下：2010年第二季度优秀员工营销中心成都销售部：房志鑫北京研发中心：石磊北京研发中心：武德胜深圳研发中心: 肖勇平深圳研发中心：殷国顺制造中心生产制造部：雷红制造中心生产制造部：李日光制造中心生产制造部：母云松制造中心生产制造部：谭勇制造中心生产制造部：徐伟红制造中心生产制造部：龙志红客服中心维修部：李剑客服中心南京客服部：冯小兵上海物流部：李晓深圳财务部：方雪琴北京测试部：张晓人事行政部：方子亮银河伟业行政部：梁琪2010年第二季度优秀主管：姜俊霞2010年第二季度优秀经理：林琳、2010年第二季度优秀办事处（分部）经理：张静对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 