暑假来啦，厚大司考南京暑期班将于2014年7月8日盛大开班！本班次座位即将售罄，晚来一步就只能买站票！抢座热线：电话：025-86050787 戚老师：186-5182-5210一、厚大司考南京暑期班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（针对学员的基础和现状，帮助学员将部门法的知识点强化，为后期转化做题能力提高成绩奠定坚实的基础）第二阶段案例真题专题阶段（多角度、全方位，深层次的挖掘历年真题和厚大名师亲编模拟题，直击考点，让考生全面的掌握司法考试的应用技能第三阶段冲刺押题（全名师，全方位，全封闭，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：白金级师资讲解全套亲编教材，系统讲解各部门法的知识点，多阶段循环教学加上最高时效的冲刺押题。作息时间：上午8:30到11:30（上午的正课，中间有休息时间）中午11:30到14:00（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到23:00（晚饭，晚自习（每天强制性两小时），有时候晚自习老师会加课）注：每天都有班主任和辅导员陪伴和帮助大家学习，随时接受提问并尽心为大家解答。二、开班通知我们相信通过我们科学的课程设置及你们的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！分校名称：厚大司考南京分校上课地点：南京市江宁区龙眠大道180号万世源大酒店宿舍地址：南京市江宁区龙眠大道180号万世源大酒店（上图为厚大司考南京分校上课环境）接收快递的地址与收件人信息：收件地址：南京市江宁区龙眠大道180号万世源大酒店邮编：210000收件人：戚康（转交“您的姓名”）联系电话：186-5182-5210（上图为南京校区学员居住环境图）报到注意事项：请携带报名收据或换领凭证、身份证原件、身份证复印件3张、3张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。报到地址：南京市江宁区龙眠大道180号万世源大酒店301室报到时间：2014年7月7日上午9：00——晚上19：00班车信息：因考虑学员路况不熟悉，为了方便学员顺利前往报到，我校在以下地点将安排班车接送学员，现将7月7日的班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：（请提前拨打各区域负责人联系，浦口集合地点江苏警官学院浦口校区，南京工业大学浦口校区：沙老师13770620001 仙林集合地点南京财经大学，市区南京农业大学，江苏警官学院安德门校区：王老师15250992319 注：请就近集合）市区报名地点：厚大司考南京办公室地址：南京市鼓楼区汉中路108号金轮大厦11C1室联系电话：025-84721211班车时间：上午十点江苏警官学院浦口校区；十点半南京工业大学浦口校区；上午十点仙林南京财经大学；十点半南京农业大学；十一点江苏警官学院安德门校区。（注：需要接送的学员请合理安排好自己的出行时间，以免耽误班车开车时间。）（上图标记地点为厚大司考南京教学基地所处地址）三、乘车路线：1. 厚大司考南京校区紧邻南京龙眠大道[公交站]，途径龙眠大道[公交站]的有江宁19路、江宁3路、江宁6路等3条公交线路。南京龙眠大道[公交站]附近有15个公交站，分别是善鉴路(283米)、江宁客运站(总站)(327米)、江宁客运站(城东路)(339米)、江宁客运站(346米)、江宁汽车客运站(总站)(373米)、等。2. 从南京火车站、南京南站、中央门汽车站到出发，可以乘坐地铁一号线至江苏经贸学院站下，往回走200米即到。3. 从南京长途东站出发，可以乘坐公交或者打车至火车站，乘坐地铁一号线至江苏经贸学院站下。4. 从南京禄口机场出发，可选择乘坐大巴至南京南站换乘地铁一号线，出租车约96元。四、报到流程：如有特殊原因推迟报到或者提前报到请联系班主任戚老师：18651825210）五、生活小贴士住宿：厚大司考南京暑期班提供的标准住宿房间为四人间，三人间，二人间，单人间，内设空调，独立卫浴，WIFI无线网络，24小时淋浴热水、电热水壶。24小时保安及电子监控，教学点内有快递收发点。床上用品酒店提供。住宿收取住宿押金现金200元，请报到学员备好现金。用餐：酒店提供标准化配餐服务，费用学员自理。购物：南京教学基地内有中、小型超市，品种齐全，物美价廉。乘坐地铁十分钟即有大型超市。银行：周边设有中国建设银行、交通银行、中国农业银行，中国工商银行等银行营业点。通讯：教室周边有中国联通、中国电信营业网点教学基地完全无线WIFI覆盖。医院：周边有药店，五公里内有四家医院。特别提示：部分学员已拿到图书，请报到上课时自带齐全！！！！六、你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：南京厚大办公室电话:025-84721211班主任戚老师：186-5182-5210沙老师：13770620001 王老师：15250992319班主任微信号：13951611879班务通知微信公众账号：厚大司考南京暑期班戚康（注：点击微信添加朋友，然后点击查找公众号，输入搜索到加关注即可）