国际学校是怎么样的一种学校？国际学校的学生都是些什么样的人？我们应该向美国中小学教育学习什么？美国中小学教育是不是一片净土？中国低龄留学生屡屡被骗的根源是什么？赴美中国低龄留学生的在美生存状况如何？在美留学生为何频频出现被劝退事件？如何避免？《2017中美国际教育白皮书》将给您提供最准确的答案和数据。7月15日上午，由力迈中美国际学校、美国卡文特学校等十几家中美国际教育机构，历时近一年编纂的《2017中美国际教育白皮书》于北京向社会正式发布。有关部委和研究机构的专家、学者、中美教育领域专家、国际学校领导，数十家媒体参加了此次的新闻发布会。内容分四大部分十五个章节《2017中美国际教育白皮书》共分四大部分十五个章节。第一部分，2016-2017中美国际教育整体动向；第二部分，中美国际教育现状研究（国内部分）；第三部分，中美国际教育现状研究（美国部分）；第四部分，在美留学生负面事件及退学肄业专题研究。《2017中美国际教育白皮书》是继2016年发布首份白皮书后的第二份该领域的研究报告。与《2016中美国际教育白皮书》相比，《2017中美国际教育白皮书》保留了“中美国际教育现状研究”、“中美国际教育机构研究”、“国际学校家长调查”和“国际学校学生调查”等公众普遍关注的板块，而对“中美国际教育的历史”、“国际学校的定义”等概念和定义做了必要的删减。同时增加了公众关切的中美国际教育热门领域的研究，如“在美中国留学生被被劝退问题”和涉嫌欺诈的“美国”野鸡中学“等的研究和剖析。与会专家认为，该白皮书对中美国际教育行业的深度分析，不仅可为相关部门和媒体提供第一手材料，而且对中美国际教育在中国的健康发展、留美/预留美人群和国际学校家庭均具有重要的指导和参考意义。主要数据来源由四部分构成《2017中美国际教育白皮书》主要数据来源由四部分构成：第一部分为北京力迈中美(国际)学校历年来的相关数据积累；第二部分来自对国际学校家长和关注国际学校的家长所做的问卷调査；第三部分数据来自于来自于公开材料，包括中国教育部、美国教育协会、中国知名媒体等的公开数据；第四部分，来自电话调查。以学生家长的名义，抽取有代表性的国际学校进行电话沟通，获得中国（北京、上海、广州、深圳）和美国（纽约、西雅图、洛杉矶）等大城市主要国际教育的基本情况及数据。数据真实可靠。据国际教育白皮书编委会透露，此次《白皮书》数据采集工作，得到了来自中美两国多家权威机构、众多知名国际教育专家、资深从业者、社会人士和国际学校学生家长的鼎力支持和帮助。《2017中美国际教育白皮书》许多国际教育行业重磅数据，均属首次披露。《2017中美国际教育白皮书》获取办法：纸质文本或电子文档——2017年7月30日以后，可联系力迈中美(国际)学校获取。