　　只花一毛九，就看好了孩子的病。近日，家住河南省焦作市马村区的年轻妈妈小瑜(化名)把一张0.19元药费的门诊收费票据发到朋友圈，引起热赞，开药医生被称为“医界良心”。
　　7月24日，小瑜带孩子到马村区人民医院看病，内一科医生赵飞琴对孩子检查后，开了4片共计0.19元的抗过敏药，孩子服药后很快见效。
　　在当下消费基本上以“元”为计算单位的现实语境里，“2毛钱”也不过只是街头小贩忽略不要的“零头”，抑或是在超市购物时随手索要的“袋子”钱。可就是这区区“2毛钱”，在赵飞琴医生手上却能神奇般地治好孩子的病，该处方也由此荣膺“良心处方”的美誉。不过，透过赵医生本人的回应：“该花多少钱就是多少钱。生什么病吃什么药，自己开的药都是根据病情开的，不需要花那么多钱就不会让病人花那么多”，人们不难窥测，围观“0.19元药费单”，如果只把眼光盯在“钱”上，就显得太过狭隘了。
　　不错，相对于动辄数百元甚至上千元的大处方，“0.19元药费单”绝对称得上是全国之最的“小处方”，甚至是“微处方”。在人们一直诟病看病难、看病贵的现实医疗实践中，“0.19元药费单”的超低价码，足可吸引无数患者的眼球，但纵观网友们此起彼伏的热评点赞，其关注点似乎并非只在“最便宜”，更在于由此透视出的医者“良心”。换句话说，就是坚守医德、一切为患者着想。核心要义当在实事求是、对症下药，该用什么药就用什么药，该花多少钱就是多少钱。
　　在许多医疗机构热衷各项检查、盛行“过度医疗”的背景下，这种因病施治的求实医风着实难能可贵。据了解，在赵飞琴的日常工作中，根据患者的实际情况，她经常会开出这样的良心药方，她对待患者有爱心、负责任，是科室里出了名的“暖心”医生。
　　围观“0.19元药费单”，人们更需看到赵飞琴医生手到病除的精湛医术。幼儿不能表达病情，给孩子看病全凭医生观察患儿症状和询问监护人情况。赵飞琴透过“当时孩子满脸通红，脖子、颈部、胸前和背后都出现了红色丘疹”的外观症状，及询问得知孩子第一次吃含有蛋清的蒸鸡蛋等情况，就可当即作出“蛋清过敏”的病因判断，并开具相应药方。这显然是基于其扎实的医技功底和丰富的临床经验。而赵飞琴嘱咐孩子在科室观察半小时、直到丘疹渐渐退去才离开的行为，更是其细心和责任心的具体表现。反观那些过分依赖仪器检查、惯用“排除法”看病的医者，除了推高医疗费外，或不无功底缺失、自信不足的素质原因。
　　开具“0.19元药费单”，不无对症下药的偶合性。别忘了处方上还有3元的“诊查费”，这是医生行医看病的正常劳务价值。倘若过分纠结价格、盲目追求“小处方”，无疑是一种偏颇和误读，唯“价格”论优劣更显无知和不公。看准病、用对药才是公平医疗、因病施治的关键所在。崇尚仁心仁术，复制“良心处方”，就当从坚守医德、提升医技、改进医风入手。（郑桂灵）