1971年7月30日，香港教育司宣布实施免费小学教育。1935年的《宾尼报告书》及1951年的《菲沙报告书》都向港英当局提出了加强小学教育发展的建议，港府也对战前长期忽视小学教育的情况有所省悟，并开始以比较积极的态度对待教育事业。虽然港府于1950年和1951年分别制订的“十年建校计划”和“五年建校计划”未见实效，但1954年拟定的“小学扩展七年计划”，则成功地增加了大量小学学额。到1971年，港府终于实现了小学教育的普及。按照1983年实施的小学一年级入学办法，凡年满5岁8个月的儿童，都可依照“小一入学统筹办法”分配到附近的小学去接受免费教育。1994年，全港有小学生476，847名，小学884所。小学分为官立、资助和私立3类，大多数小学采用半日制，学生分上、下午班上学。小学的师生比例是1∶27，教学语言基本上是中文，只有少数几所例外。1978年以前，小学毕业生要参加“中学入学试”，甄选约30%的学生入读官立及资助中学，造成严重的升学压力。自1978年开始，以“中学学位分配法”代替了“中学入学试”。其方法是，把全港分成25个学校网，每个学生根据原校最后两年的学校评分、学能测验和家长对中学的选择为基础，然后作出电脑派位。这项措施舒缓了小学升中学的压力，不过仍有不少学校为求学生能入读区内名校，继续进行强化训练。