4月7日晚，由51talk无忧英语网赞助的第九届清华大学工业工程系学生节在清华大学学生礼堂拉开帷幕。精彩绝伦，创意无限的表演节目让在场将近1000名观众痛快的地享受了一次视听盛宴。
　　目前国内英语培训机构林立，但专门致力于改善和提高英语学习者口语水平的却寥寥无几。作为国内首家以采用最快捷，最廉价，最有效的方式促进英语口语水平提高的“51talk无忧英语网”在新东方创始人徐小平的投资和来自清华大学管理团队的运营下诞生，其教学方式独树一帜，真人外教在线一对一进行教学辅导;师资力量雄厚，外教数量国内第一;方便快捷，只需打开电脑，戴上耳机，在家里或办公室就能学习口语;平价收费最低15元一次课，为英语学习者减去高额的学习费用。51Talk上线以来其学员数量成倍增长，会员受众群非常之广，成为目前国内最受关注的英语培训机构之一
51Talk无忧英语网-赞助清华大学学生节
　　清华大学是一所世界知名的国际化学校，英语对于每一位清华人来说都是必备的技能之一，所以其工业工程系学生会在寻找此次活动赞助商时特别重视跟英语有关的公司或机构，在众多的参竟赞助商中，他们最终选择了51talk无忧英语网，显示了51talk无忧英语网的强劲实力和清华学生的远见卓识。