1939年7月20日，中共在延安创办了中国女子大学。毛泽东、周恩来等中共中央领导人出席了开学典礼并讲话。中国女子大学培养了一批妇女干部，1941年9月并入延安大学。中国女子大学：中国共产党为了培养妇女干部和吸收敌占区的爱国女知识青年参加抗日救亡工作所创办的一所学校。1939年7月10日在延安创立。校址在延安北门外一带的土窑洞里。校长原为王明，后由李富春担任，副校长柯庆施、林莎，教育长张琴秋，总务处长吴朝祥。她们中有参加过"一二·九”运动的女工，有刚从敌人监狱里逃出来的女同志，有经过长征的工农女干部，也有从敌占区来的出身不同的青年女学生。从入学文化程度上看，有大学生、中学生，也有不识字但有丰富战斗经验的女战士。年龄平均在18～22岁之间。学校按学员文化程度分别编为普通班、高级班、陕干班与特别班。普通班学员是从敌占区来的高、初中程度的爱国女青年。高级班中，有一部分是红军中的妇女领导干部，还有一部分是从敌占区来的女高级知识分子。陕干班是专门培养边区妇女工作干部的。特别班学员则是经过长征，有一定的战斗经验，但文化水平较低的工农干部。“女大”的教育方针以毛泽东制定的“以研究中国革命实际问题为中心、以马克思列宁主义基本原则为指导”，废除静止地孤立地研究马列主义的方针，提倡理论与实际结合的学风。毛泽东、周恩来、邓颖超、博古等都曾亲自为“女大”讲中共党史课。政治课主要有政治经济学、社会发展史、近代史、抗日游击战争及抗日民族统一战线、新民主主义、中国共产党问题、妇女运动等。高级班内还分为马列主义、政治经济、中国问题等系。学员可以根据自己的情况参加某一个系作专门研究。1940年9月高级班扩大到90余人。特别班有识字课、政治课、妇女工作等。此外，还设有选修课、外语课、新闻学速记技术、会计、医药等职业课程。教员大部分是各机关干部兼任。陕甘宁边区在物质生活极为困难的年月，学校提出“半农半学”的号召，学员自己动手，开荒种菜。“女大”的设备非常简陋，课堂雨天设在窑洞，晴天设在树林中，生活虽艰苦，但学员们情绪饱满、心情愉快、身体健康。“女大”先后向各部队输送了1000多名优秀妇女干部，她们为革命做出了贡献。1941年9月女大与其他学校合并，改为延安大学。延安“中国女子大学”中近百名女性表现出非凡的人生，以及火与剑在她们生命里刻下的痛苦与光荣，至今许多秘密和故事仍是鲜为人知的。