据尼尔森的调查数据显示，截止2011年5月份，Android智能手机的市场占有率为38%。已经超过苹果iPhone市场占有率10%以上。毋庸置疑，Android手机仍然是目前智能移动市场的主要推动力。近期Android智能手机、Pad硬件配置越来越高，相应的内置应用也越来越丰富，为用户奉献了一场华丽的视觉大餐。数字阅读是除了游戏、聊天通讯、网络浏览外，厂商必备的预置应用。据悉，VIVA畅读已成为Android平台手持终端目前预置率最高的阅读软件：最新上市的SamsungI9100、MOTO里程碑3XT883、华为S8650等畅销旗舰机型，以及AndroidPAD的经典款，如：三星P7300、三星P7500等，均预置了VIVA畅读。VIVA畅读集结了如时装、嘉人、淑媛、环球企业家、看天下、新旅行、财经、汽车族等畅销杂志，预置该软件的手机用户无需任何繁复的下载激活等操作，直接点开，即可免费阅读上千本中文期刊，掌握潮流资讯。VIVA畅读图文混排、全屏展示，文件流量小，下载速度快，支持在线与下载阅读。盘点一下预置VIVA畅读的旗舰机型：三星I9100：I9100内置1.2GHz双核处理器+全新AndroidTM2.3操作系统，800万后置(闪光灯)+200万前置摄像头，灵感捕捉随时随地。4.3英寸超大SUPERAMOLEDPlus魔丽屏，浏览杂志可谓是舒适养眼，靓丽难挡。摩托罗拉里程碑3XT883：拥有2x1GHz高速双核处理器，执行多重任务极速流畅，绝无半刻停滞。16GB超大机身内存，运行存储速度加倍，最大支持32GB扩展存储，广阔天地尽收于心。三星P7300平板电脑：搭载Android3.1系统、NvidiaTegra2处理器，主频1GHz、8.6毫米的超薄机身让它超越了苹果的ipad,并且让机身重量控制在了465克，这款平板电脑的“超薄”技术绝对可以令任何一个平板电脑厂商羡慕，这款平板电脑同样也预置了VIVA畅读，在PAD上使用VIVA畅读，显然更能感受到手捧杂志的逼真阅读体验。事实上，除了以上盘点的高端Android终端之外，华为、中兴、酷派、海尔等国产手机厂商也同样重视阅读应用，新下线的众多Android机型也纷纷预置VIVA畅读。来自VIVA的数据显示，截止到2011年10月，已有21款三星、10款MOTO、8款索尼爱立信、33款其它品牌智能手机、8款AndroidPad了预置VIVA畅读，移动阅读已成为一股不可阻挡的应用浪潮，席卷了整个Android平台的各品牌移动终端。