我们常说的IT外包(InformationTechnologyOutsourcing)，简称ITO，是指企业以合同的方式委托信息技术服务商向企业提供部分或全部的信息功能。自从1989年,柯达将其数据中心运营和电信服务分别外包给了IBM、DEC公司并获得成功开始，IT外包开始走入人们的视野。近年来,随着网络技术的日益成熟,IT外包得到了迅猛的发展,各类IT外包公司也如雨后春笋般出现，IT外包服务市场已成为中国IT市场增长最快的领域。在2016年，互联网+持续发展的大环境下，IT外包也出现了一些特有的态势。首先是安全性问题。随着互联网的发展，国民网络安全意识的提高，安全性问题将成为企业上至董事会层面下至一般业务部门所首要考虑的问题，而这也将在很大程度上影响到企业在2016的IT外包策略。SaaS(软件服务化)成为软件业主流SaaS是一种通过Internet提供软件的模式，用户不用再购买软件，而改用向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动，且无需对软件进行维护，服务提供商会全权管理和维护软件。SaaS的特性(依赖互联网、多租户和服务化)在云计算时代得到了最好的支撑，因此迅速成为软件和信息服务业的主流，并且成为云服务中比重最大的部分。新的定价模式随着利润率带给企业的持续性压力，IT外包服务提供商正在考虑更具创新性和风险较高的参与模式，包括合资企业、以业务成果为基础的定价、收益共享安排等。多方外包CIO们都基本上都不再采用广泛的、来源单一的交易模式，转而倾向于单项优势(best-of-breed)的外包模式和选择多种各不相同的专业公司。IT服务提供商们也会身兼服务集成商的角色，监督多个供应商和管理点对点交付。不过这种“狐狸看鸡舍”模式的成效如何还需时间去检验。本文图文来源于网络，版权属于原作者或网站。如有版权问题，请与管理员邮箱联系，将立刻进行相应处理。