2013年4月6日至8日，博鳌亚洲论坛在海南博鳌隆重召开。VIVA已经第三次成为博鳌论坛独家无线新媒体支持机构，在保持手机平台独家杂志图文全程报道的基础上，VIVA还为本次年会搭建局域网进行全场全程视频直播。由此协助博鳌解决了多个分论坛平行进行时，嘉宾、记者顾此失彼、无法分身的问题。而各分论坛信息的同步传播，使大会议题发言的交互性、新鲜度明显提高，讨论更加热烈，也使采访记者的报道角度更开阔、更及时，大大地促进了大会的整体传播效果。2013年博鳌亚洲论坛首次齐聚五大洲国家政要和议题，习近平主席亲临会场发表重要讲话，本届论坛不仅在规格上是历史最高，在规模上也达到历史之最,：到会的多国首脑、各级政要、企业领袖、嘉宾代表、工作人员总计达到4000人以上,3天密集安排54场讨论，政商学界共论前沿话题，同一时段最多有5场平行论坛。面对如此高密度、超大信息量的新闻热点，嘉宾、记者都迫切需要可时时、可回顾；可单场、可兼顾的直播服务，VIVA协助博鳌首次实现以全场全程直播的形式让更多的人感受本次博鳌论坛，甫一开通，即广受欢迎，截止4月7日晚累计观人数达到了1992人次，观看峰值时段达到了478人在线。观看视频直播的方法也非常简单，只要在琼海市区域内，打开电脑，在网络浏览器中输入boao.vivame.cn，页面右侧将显示正在直播的会议名称，选择点击后即可观看。（完）