6月30日，由中国期刊协会、新传媒产业联盟、浙江日报报业集团共同主办，传媒梦工场承办的2012（首届）中国新媒体峰会上发布了“中国新媒体30强”榜单，VIVA畅读与新浪微博、搜狐新闻、腾讯微信、网易云阅读并列跻身“2012中国新媒体实力榜”。2012年，注定是不平凡的一年：报纸广告整体上首次被互联网超越，智能手机年销售量将过亿；同时随着网络环境不断改善，移动互联网进入大众化的爆发时代。手机将从即时通信和交流工具，转变成阅读、交友、娱乐、游戏、消费，以及获取信息和各种服务的综合性体验平台，这给新媒体产业带来巨大的行业机会。移动，已经成为当今新媒体探索要面对的第一特征。VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖演讲：《新媒体的机会与媒体的新机会》作为中国新媒体的骨干力量之一，VIVA无线新媒体自2009年来一直致力于无线阅读领域，其旗舰产品VIVA畅读杂志平台，囊括昕薇、米娜、看天下、三联生活周刊、汽车之友、CHIP新电脑等300多个主流杂志品牌，用户量截止2012年5月已突破6000万。用户只要点开手机上的“VIVA畅读”APP，就可以在杂志的王国尽情徜徉。VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖表示：“新媒体运营有三王，内容为王、体验为王、渠道为王。内容为王勿庸置疑，然而目前我们新媒体面临的严峻现实是，你必须让用户30秒钟之内打开你的内容，并且喜欢上它们，否则你的应用就被删除掉了，因为用户的选择太多了。VIVA无线新媒体的定位相当于传统媒体的印刷厂和报刊亭，更多的是起到了渠道的作用和价值，未来新媒体的机会，就是开放和融合。”VIVA在为媒体公司和出版社做渠道服务的同时，也为其提供整套的数字出版解决方案。韩颖表示：“我们既支持开专卖店，又支持开商场的模式。当然我们更多的是开商场的模式，因为这样用户会有更多的选择，媒体和出版社将在零成本的前提下在VIVA畅读平台拥有专属用户群，这将为刊社带来正向收益，获得新媒体带来的价值。多媒体、多终端，合作共赢的方式，是新媒体未来的发展之路。”在首届新媒体峰会上，来自传媒界、互联网界、投资界及学界的顶级专家、新媒体创业者齐聚一堂，探讨移动互联网时代的传媒变局、研判新媒体产业走向，探求传统媒体转型创新路径。中国新华新闻电视网总编辑陆小华带来《传统媒体创新的三种思维》，他指出,媒体运作理念将会发生三个重要变化，即，要从静媒体到动媒体，从善于应用大众媒体到善于运用自媒体，从内容运作到运作平台。浙江日报报业集团副社长、传媒梦工场董事长王纲则表示，互联网时代的媒体天地必将更宽广、更自由，新媒体没有对立和对抗，而是人文和技术的亲密无间、融为一体。