2017央视鸡年春晚舞台效果曝光，节目单提前泄露？来源：节目一线（jiemuyixian）传媒大眼导读：2017央视春晚渐近，随着一些节目彩排的展开，春晚主舞台效果也得以曝光，舞台以喜庆的红色调为主，鲜艳蓝绿色调为衬，通过运用大量传统民间元素，如镂空剪纸、古韵花纹等，配以鲜艳色彩，可谓主打起了一股“最炫民族风”。2017中央电视台鸡年春节联欢晚会被称为“史上筹备最早的一届春晚”，日前，春晚语言类节目都已完成终审，节目单也逐渐成型。春晚总导演杨东升曾表示：“鸡年春晚节目要争取做到好听、好看、好笑，最大的心愿就是尽量不被大家吐槽。”从此前报道看，节目网罗老中青三代、运用了VR等技术，鸡年春晚的“鸡元素”明显加强，且有较大的创新，我们拭目以待！舞台曝光：“剪纸”元素显古韵2017央视春晚渐近，随着一些节目彩排的展开，春晚主舞台效果也得以曝光，舞台以喜庆的红色调为主，鲜艳蓝绿色调为衬。今年春晚主舞台通过运用大量传统民间元素，如镂空剪纸、古韵花纹等，配以鲜艳色彩，可谓主打起了一股“最炫民族风”。从目前曝光的舞台效果来看，舞台主画面（大屏）做成圆形画幅，配合不同节目，最中间画面分别呈现出特色花朵、传统“窗花”等样式，带有中国传统特色的镂空花纹效果则始终辅于周围，十分华丽大气。另在一张现场照中，大屏上赫然打出“美丽中国年”字样，似为今年春晚的大主题。嘉宾阵容：借当红明星沟通老中青三代观众关于春晚，无论是邀请新生代歌手还是当红青年偶像，都是央视“推新人”理念的一种体现。在今年，歌舞类演员阵容不仅年轻化而且分众化，“00后”“90后”“80后”偶像在舞台上自得一片天地。随着春晚的临近，歌舞类节目逐渐曝光，香港歌手陈伟霆、容祖儿、古巨基、阿sa将参与春晚歌舞类节目的联排工作，除了陈伟霆会在北京主会场外，其他三位香港歌手将在分会场出现。这两年最红的一个组合是王俊凯、王源和易烊千玺3名成员组成的TFBOYES。猴年春晚时他们曾在儿童歌舞秀《快乐成长》中演唱串烧歌曲，一时间成为大新闻，今年他们望再登台，但具体演出形式目前仍无确定版本。不止是热门的歌手，热播剧中的演员也收到了央视的邀请。凭2016年度热播剧《欢乐颂》中精彩演出备受观众喜爱的“欢乐颂五美”刘涛、杨紫、蒋欣、王子文、乔欣，有望在春晚舞台上带来很特别的表演形式。继《欢乐颂》五美登台献唱之后，胡歌、王凯、靳东也将以合唱的形式登上今年央视春晚舞台，并且是主舞台。据从胡歌、王凯方面据知情人士获悉，两人已经为春晚预留出了春晚彩排档期。此外，去年在央视春晚上曾搭档郭冬临、关晓彤表演小品《是谁呢》的“80后”演员马天宇也被媒体捕捉在出现在央视门口，据悉，今年他准备的是歌舞类表演。而鸡年春晚嘉宾阵容上的一大亮点，则是获奥斯卡终身成就奖成为华人之光的成龙大哥，此次将第五次登上春晚舞台。此前网传成龙或将与郭冬临表演小品，但并未获得导演组的认可，最新消息表示，多才多艺的成龙会在春晚一展歌喉。此外，2016年是奥运年，奥运明星登台是众望所归。从此前曝光的“2017央视春晚节目单”来看，除了“洪荒少女”傅园慧在开场歌舞中出现外，张继科也被爆料一定会参加演出，同时，还专门有里约奥运军团给全国观众拜年的环节。不过，根据央视坚持“三个不用”的原则，林丹无缘2017年央视春晚已经成为定局。形式上追求创新，鸡年春晚更年轻更科技“鸡元素”花式呈现，诗朗诵有望登台如何呈现“鸡元素”？成为衡量鸡年春晚导演组文化底蕴与创意水平的关键要素。从被曝的节目单看，“鸡元素”将以不同的创作内容和表现形式予以展现。比如沈腾的小品《新半夜鸡叫》，能看出是“周扒皮学鸡叫长工们叫醒干活”故事的改编版；刘谦的情景魔术《闻鸡起舞》同样主打这一元素。此外，农民文学奖得主余秀华、张一一、危勇、蒋慕平等也有望在鸡年春晚舞台上聚首，朗诵贺岁诗歌《咏鸡》《黎明前的第一声鸡鸣》，这也被认为是鸡年春晚的一大亮点，毕竟诗歌朗诵这一形式鲜少在春晚舞台上出现。语言类节目是观众最为期待，也是历届春晚导演组最重视又最费脑的一个板块。今年已第32次登上春晚的冯巩，那句“我想死你们了”已让观众已经形成“条件反射”，据说今年他会和林永健搭档出演小品，讲述一个着急去医院看望待产妻子的“准爸爸”与“的哥”因付款而引发的马路故事。而前几年因频频引用网络用语，春晚曾被网友吐槽没新意。从被曝光的节目单看，蔡明搭档潘长江的小品《一个小目标》和贾玲的相声《蓝瘦不香菇》，都出自2016年最火的网络语，不免让人有些担心届时是否会因新意问题再被吐槽。这种情况下，央视春晚语言类节目能否打赢一场漂亮的“翻身仗”？舞台节目融入新科技，四大分会场仍延续办了30多年的央视春晚一直在图变图新，此前羊年春晚借微信摇一摇来实现全民参与，到了鸡年春晚，随着VR和AR技术的不断推进，央视也尝一把鲜，把全息投影技术和AR技术融入节目和舞台布景。尽管这样的形式此前已被地方卫视用过，此番再为央视所用，即便没有新奇感至少也让观众眼前一亮了。此外，似乎是猴年春晚设立四个分会场的效果不错，今年延续了这一“东西南北中全民大联欢”的基调，广西桂林、四川西昌、黑龙江哈尔滨和上海将成为鸡年春晚的四大分会场，到时表演内容也会带有一定的本地特色。鸡年春晚，创意似乎更多的体现在形式上，导演组提到，在充分尊重创作规律的前提下，把舞台场景还原到最真实的状态，将科技元素融入到作品当中，效果究竟如何，也是一个悬念。2017鸡年春晚节目单曝光“2017年央视春晚节目单”在网上流传甚广，对此，央视春晚官方给出了模棱两可的回应：“感谢大家对晚会的一贯关心和支持，节目单待确定后将及时发布。”事实也的确如此，各类节目的走台和审查工作正在进行当中，一些节目还将面临调整，就连春晚导演组也没法保证，有的节目在晚会开场前会不会被临时替换。鸡年春晚主会场的主持阵容为朱军、撒贝宁、尼格买提、董卿、朱迅、李梓萌网传2017年中央电视台鸡年春节联欢晚会节目单（PS：这个节目单就现在曝出的消息看，很多已经被改动，不过还是有些有参考性的。最终节目单以及播放顺序以1月27日除夕之夜正式播出时为准)总导演：杨东升主持人：朱军、董卿、撒贝宁、朱迅、尼格买提、李梓萌上海分会场：任鲁豫、陈蓉哈尔滨分会场：马跃、翟毓红桂林分会场：李佳明、丁艳清西昌分会场：张蕾、杨林1、开场歌舞(《洪荒少年》+喂鸡舞)表演：鹿晗、TFBOYS、李昊城、傅园慧2、鸡年春晚吉祥物亮相(《泥塑凤尾鸡》)作者：胡新民3、奥运冠军给全国观众拜年，成员：郎平、朱婷、惠若琪领衔的中国女排，马龙、张继科、孙杨、张梦雪、吴敏霞等4、小品(《新半夜鸡叫》)表演：沈腾、魏翔5、歌曲(《李》)演唱：李玉刚、李宗盛、李玟6、桂林分会场：情景魔术(《闻鸡起舞》)表演：刘谦7、歌曲(《阿爸》)演唱：周杰伦8、小品(《坦诚相见》)表演：冯巩、林永健、宋宁9、歌曲(《梅花山恋歌》《跑跑跑》)演唱：陈思思、江涛10、上海分会场——歌曲(《认真的雪》)演唱：薛之谦11、小品(《千钧一发》)表演：郭冬临、陈寒柏、句号12、歌曲(《江山颂》)演唱：雷佳13、相声(《虎口遐想》)表演：姜昆、戴志诚14、哈尔滨分会场——歌曲(《天赋》)演唱：玖月奇迹、唐嫣、罗晋15、武术表演(中华功夫)表演：陈逸豪、马筱哲、王鹤鸣、淳于珊珊、万豪、韩欣利等《混混拳王》剧组16、歌曲(《牧羊辞》《牧羊曲》)演唱：黄琦雯、郑绪岚17、相声剧(《天机》)表演：刘金霏、陈曦、陈印泉、侯振鹏、徐涛18、舞蹈(《万里江山》)表演：中央芭蕾舞团19、歌曲(《新牡丹亭》)演唱：杨桃、李雨儿、刘洋洋、储兰兰20、西昌分会场——歌曲(《天空》)演唱：王菲21、歌曲(《黄河谣》)演唱：赵牧阳、刘佳、刘元元22、歌曲(《一念七宝》)演唱：王丽坤、赵丽颖、孔东东、孙浩雨23、小品(《一个小目标》)表演：蔡明、潘长江、潘斌龙24、相声(《嘻嘻哈哈过大年》)表演：高晓攀、尤宪超25、杂技(《一鸣惊人》)表演：登封市少林鹅坡武术专修院26、桂林分会场——歌曲(《生活不止眼前的苟且》)演唱：许巍27、小品(《买卖》)表演：孙涛、闫学晶、刘仪伟、邵峰28、歌曲(《龙曲》)演唱：成龙、龚铭、吉利29、舞蹈(《锦绣河山》)表演：中国东方演艺集团30、歌曲(《微微一笑很倾城》)演唱：杨洋、郑爽31、相声(《好好说话》)表演：苗阜、王声零点仪式：金鸡报喜32、贺岁诗歌朗诵(《咏鸡》《黎明前的第一声鸡鸣》)表演：余秀华、张一一、危勇、蒋慕平、况从军、谢红艳等33、歌曲(七律《长征》《闪闪的红星》)演唱：杨洪基、蒋大为34、相声(《蓝瘦不香菇》)表演：贾玲、张小斐、卜钰35、歌曲(《中国欢迎你》)演唱：张也、郁钧剑、晏菲、刘和刚等36、结束歌曲(《难忘今宵》)演唱：李谷一、师鹏、阿鲁阿卓等群星