1月13日下午，连山管控（北京）信息技术有限公司在北京朗丽兹西山花园酒店召开了“2016年度公司年终工作总结大会”。连山管控董事长张凯、常务副总经理黄辅军、以及副总经理丁凯、刘洋、刘景东、连山时代总经理郑应强携公司全体员工共同出席了此次会议。会议期间，连山管控董事长张凯向全体员工作了公司2016年度工作报告，报告中，总结了公司在2016年度取得的优异成绩，明确了公司2017年经营的总体规划，包括战略方向和重点工作的部署。同时，他还指出过去的一年对公司来说，是里程碑之年，在这一年里，连山管控自主研发的信息安全产品取得了突破性的进展，承担了多项国家级重点项目，并参与了多项武器装备型号配套任务的研制；公司还对组织架构和人员团队进行了深度的优化调整，使得各方面工作稳步有序的向正规化、流程化和平稳化的方向发展。最后，董事长张凯强调，公司在新的一年里，要求全员继续加强开拓进取，发扬连山人敢拼搏、敢创新的奋斗精神；加强推动公司产品研发的进程，确保产品按时、按质、按量完成；加强项目管理工作，明确工作流程，确保公司运作更加规范与高效；优化薪酬管理体系，通过薪资奖励激发员工的积极性和潜能。
2016已画上句号，2017年，连山管控将归零心态，再度启程，以昂扬的状态迎接新的机遇和挑战。