近期，专注于"外教1对1"的国内在线英语教育领导品牌51Talk无忧英语因其在青少英语领域积累的口碑和影响力，接连荣获腾讯网教育年度总评榜荣耀盛典"2015年度公信力少儿英语机构"、第六届"大国教育之声"新华教育论坛"中国口碑影响力少儿英语机构"两项殊荣。

51Talk无忧英语获公信力和口碑影响力殊荣

51Talk无忧英语获评新华教育论坛"中国口碑影响力少儿英语机构"

"互联网+"模式下的在线英语教育逐渐打破了传统教育的时空桎梏，让全民教育和终身学习成为现实。无论是身处偏远地区无法获得优质外教资源的"追梦"小镇青年，还是为了环球旅行时能与外国友人流畅交流的60岁外企退休女高管，都可以在51Talk得到最优质的英语学习体验。也不只成年人可以通过"互联网+英语"实现学习梦想，在互联网环境中成长起来的广大青少年也已经开始大规模参与到这场"革命"中来。

据51Talk创始人、CEO黄佳佳介绍："其实从我们平台上线第一个月开始，就吸引了大量青少年用户。我们以平价方式为中国父母提供让孩子接触外教的机会，1对1的形式可以创造沉浸式的语言环境；高频学习是学好语言的关键，特别是对于注意力集中时间更短的孩子来说。除此之外，孩子在线上学习可以节省时间、人力成本，安全方面家长也更放心。"为了更好地帮助日渐增多的青少年用户学好英语，51Talk也在今年正式独立上线了青少英语官网，专业学术团队基于3-15岁年龄段孩子的语言能力、认知发展和兴趣，参考欧洲语言标准（CEFR），同步欧美最新课程框架，精心研发出适合中国孩子的青少英语专属课程。

51Talk每课教材匹配25分钟的外教1对1在线课堂，话题丰富、课堂活泼，满足不同级别学员的个性化需求，越来越多小朋友在51Talk学习后英语水平得到了很明显的提升。一位江西小学员Vic在51Talk学习了一年多的时间，获得了CCTV"希望之星"英语大赛江西省特等奖，从初入51Talk的Level3已经学到了Level12的水平，并且开始了选修课雅思课程的学习，这是很多成年人都做不到的。Vic妈妈告诉记者，在51Talk学习英语已经成为孩子生活中不可或缺的一部分："即使外出旅游度假，Vic也会带上手提电脑，每天坚持上课，因为他说，如果老师一天不见到他，会非常想念他的！"

51Talk无忧英语获公信力和口碑影响力殊荣

51Talk混血小学员Joanna张子周

长久积累的良好口碑也让51Talk赢得了众多家长们的认可，他们都开始主动向身边的其他孩子家长推荐。51Talk小学员中英混血小"芭比"Joanna张子周在外公的陪伴下在51Talk学习了4年英语，周周的外公也热情地向小区的其他孩子家长推荐51Talk："一开始找外教来家里上课，大概要三四百块钱一堂课，除去学费，还要为老师出往返的交通费用，老师们都很匆忙，很多时间都耽误在路上。我们也去过很多的辅导班，费用高，训练时间短，实现一对一的可能性很小，更多的是一对七八、一对五六的课堂教学，没有学习效果。现在用51Talk网络学习，孩子把上网上英语课当作一件很高兴的事儿，两堂课连着上也不觉得枯燥。我已经推荐了小区里不少孩子去51Talk学英语。"
"外教1对1标配，随时随地学习，人人可得，因材施教"--这些英语学习4.0时代互联网所带来的学习福利，将成为未来孩子们英语学习的常态。
关于51Talk无忧英语：51Talk无忧英语成立于2011年，发展迄今累计融资超过5亿元人民币，注册用户已超过250万人，拥有外教老师4500余人，全球全职员工超过2000人。秉持"让每个人都有能力对话世界"的企业愿景，51Talk已经成为中国用户量最大、外教最多的在线英语教育领导品牌。