“着眼文化，放眼未来”——VIVA畅读全国股转中心挂牌仪式隆重举行2017年2月23日，北京维旺明科技股份有限公司（股票代码：870672）在全国股份转让系统完成挂牌仪式，正式登陆“新三板”，成为中国资本市场移动新媒体第一股。公司董事长韩颖、熙金资本合伙人郭佳、武舸，海通兴泰资本合伙人周晓栋、浦发硅谷银行北京分行行长李周桓、安信证券项目总监杨君共同出席了挂牌仪式，见证了这一历史性时刻。维旺明创始人兼董事长韩颖，1987年毕业于首都师范大学，2005年毕业于长江商学院，获工商管理硕士学位。曾在首都师范大学任教，担任团委书记。1995年参与创业亚信科技，任职期间，亚信成为第一家在美国纳斯达克上市的中国互联网公司。1999年，在中国科学院、上海市政府、铁道部、广电部四家股东的邀请下参与创业中国网通，任副总裁。2007年创立维旺明。2016年兼任中国商业联合会副会长，中国商业联合会商业创新分会会长。维旺明董事长韩颖韩颖先生可以称得上是互联网行业发展浪潮的先驱者、开拓者。在他的带领下，经多年奋斗，维旺明已建成“两大平台”和“十大系统”。两大平台包括VIVA畅读新媒体资讯阅读平台和广阅通智能内容交易平台。十大系统包括图文音视频内容自动抓取系统、内容自动标签与个性化推荐算法系统、畅读号开放式内容生产系统、分布式内容实时编辑系统、新媒体广告展示及管理系统、广告程序化购买与分发系统、点播系统、实时直播系统、用户钱包与商城交易系统、用户阅读社群化互动系统。VIVA畅读资讯阅读平台服务于2.3亿高品质用户，专注高端文化内容产出，致力于成为将传统文化与现代生活进行完美链接的新纽带。平台目前已经与超过300家杂志社签订内容合作协议，合作媒体的阵营包括虎嗅、知乎、大象公会等青年人关注的文化平台，以及人民日报社、新华社、瞭望周刊社、光明日报社、南方报业集团、财讯集团等著名传统媒体。借此吸引了众多不同年龄段的忠实读者，逐渐沉淀下众多优质稳定的用户。广阅通智能内容交易平台更是服务超过100家中小型APP，日活跃用户超过百万。公司致力于将其打造成为国内第一家真正体现内容价值的智能化交易平台。作为完善的内容分发平台，维旺明向广告主提供高质量的营销服务，服务超过200家品牌广告主，公司与包括京东、天猫、上海大众、广汽丰田、阿迪达斯、日立等知名品牌广告主长期保持优良的合作，在新媒体广告领域内迅速扩大了影响力。维旺明拥有强大的数字媒体发行渠道，是咪咕数字传媒电子杂志领域的独家运营合作伙伴，也是中国联通和中国电信的紧密合作伙伴，深耕于内容付费领域，拥有丰富的运营经验。创业团队主要来源于电信运营商和媒体产业，与电信运营商和国内外主流媒体有深入的合作关系和背景，有专业的大型公司、创业公司及媒体管理经验，有和资本市场的沟通和融资经验。公司成立十年以来，先后取得多项行业资质，连续六年成为博鳌亚洲论坛官方新媒体发布方，连续两年成为ChinaJoy指定会刊日报新媒体发布方，在新媒体领域更是获得诸多荣誉奖项。近年来，公司着眼于业务转型，着眼于“大文化”、“大科技”两大方针，持续加大技术研发、人力资源、市场拓展等方面的投入，继续引入优质内容合作方，对VIVA畅读客户端进行了全面升级，从原先的国内领先的杂志平台升级为全方位新媒体平台，逐步跻身国内新媒体领域三甲行列。同时，维旺明以自身强劲的技术和运营实力，于2016年10月成功进入国家新闻出版广电总局出版业数字化转型二期供应商名录，这意味着公司接下来将为全国332个地级市，2860个县级市的传统媒体行业转型贡献自己的技术实力和运营经验，全力助力国家媒体数字化升级转型工作。随着移动互联网蓬勃发展，移动新媒体行业必将迎来资本市场热捧。在互联网+时代，公司始终把握着时代的脉搏，始终凝聚着所有维旺明人的心力，一直走在媒体转型升级的前列。展望未来，作为移动新媒体第一股，借助资本市场的力量，公司将继续以高品质资讯和移动新媒体广告服务为主要发展方向，以客户为中心，基于用户需求持续创新，打造一流用户体验和客户服务，致力成为国内领先的创新型新媒体平台。