11月13日，中国新三板投资者大会(2016NICC)在北京成功召开。本次会议由读懂新三板联合中信建投证券主办，融资中国协办，腾讯财经独家战略支持。会议邀请到来自新三板领域的知名券商、私募机构、机构投资者及个人投资者及主流财经媒体近800人，围绕“否极泰来投逢其时”，从宏观角度再定义新三板，并通过各类实战方法论的精彩探讨，寻求新三板投资终极制胜之道。在大会上，读懂新三板创始人卢山林，中信建投证券执委会委员、董事总经理张昕帆，融中集团董事长兼融资中国出品人朱闪发表了大会致辞。其中，卢山林表示，今年的新三板市场和去年相比，整体状态比较消沉。他说，新三板将面临一个世纪难遇的大机会，几乎成为很多人的共识。每隔一两个月，微信朋友圈就会出现同样的谣言，说新三板要成为北交所。每次这个消息出现，点击量都很快超过10万+。这说明，太多人希望新三板成功，认为这是一次大机会。随着2014年，新三板面向全国扩容，我们发现这个机会真的来了，做为一个市场的观察者，我们深刻明白，一个产业要经历大变革的时候，才是最需要媒体的时候。当下，随着市场的不断创新，监管不断升级，挂牌企业的质量越来越高，新三板已具备了成为伟大市场的基础。张昕帆表示，新三板现在每天的交易量并不多，对于投资人来说，新三板目前的状态，是我们能看到的最好状态。很多人不太看好当下的市场，但是真正把新三板市场的门槛降低，流动性提高后，对新三板市场是一个巨大的伤害。张昕帆说，从长远来看，新三板市场的前景可能要超过纳斯达克，这是中国的市场基数决定的。我国的新三板未来应该是一个缓步、稳健、夯实基础、自然成长的过程，让企业自然成长的光芒吸引中国最优秀的投资者，让新三板市场成为我国最健康的一个发展市场，成为推动中国最优秀企业不断成长为世界性企业的市场，基于此，我们要更加理性地呵护市场。中信建投证券公司长期是A股市场最大的证券公司之一，在A股的IPO并购重组都是行业的前几名，尤其是债券发行已经是亚洲的前几名。下一步，中信建投的重要资源和精力在新三板市场。朱闪称，参与新三板的各方，从目前来看，没有赢家。新三板如果没有太大的变化，第一批新三板投资人较大的负收益是确定的事情。这样对于一个本来就不太好的新兴市场，未来的发展会产生一定的负面作用，至少在信息层面上这样的。本次大会上，来自新三板行业的领军者，分享了对新三板发展的趋势分析及投资经验。源码资本创始合伙人曹毅在主题演讲《宏观结构性调整下的股权投资机遇》中表示，目前，我国的九大行业中，有三大机会。第一个大的机会是在“互联网+”，目前，教育、医疗、包括金融等是“互联网+”下半场最好的一个末尾机会;第二个更大的机会来自“智能+”，这个浪潮才刚刚开始，这个浪潮比PC互联网机会还要大;最后，同时在进行的还有“全球+”。“全球+”特指中国企业。在过去的十年，信息产业只是繁荣的上半场，下半场还没有开始。人工智能是接下来的下半场有较大的机会。原来的BAT继续占据最大的市场份额，很多的机会留个创业公司，这是信息产业带来的机会。中信建投证券投资银行部董事总经理李旭东在题为《新三板，改变中国资本市场的变量》的主题演讲中表示，新三板已经发生了翻天覆地的变化，已给资本市场的制度框架带来了冲击，重塑了资本市场格局，重建了资本市场的生态系统。对新三板对未来，要统筹各方面的因素，兼顾三个方面，分别为市场的发展、市场的服务和监管及风险防范。九鼎集团创始合伙人、总经理黄晓捷，在题为《我所理解的新三板的现实意义与历史意义》的主题演讲中表示，新三板从短期来看，其意义明确而且重大;从中期来看，其培育了伟大的企业，而这个企业发展的最重要的几个历史阶段，是在新三板上实现的;从长期来看，新三板最大的意义在于其点燃了创新精神，并使得这种精神照耀到很多人的心中。创业黑马创始人、董事长、创业黑马学院院长牛文文在题为《十万黑马启示录，好公司长什么样》的主题演讲中表示，6年来，黑马营共诞生50家新三板挂牌企业，其中包括13家创新层企业。创业黑马提倡重度垂直，解决三大问题：传统产业如何拥抱移动互联网，互联网创业者如何与细分垂直产业结合，如何实现与资本的融合。当下，PC互联网时代是不计代价快速获取“流量”并变现的时代，移动互联网时代是以用户为核心，有温度有情感的时代。实现重度垂直，在1.0阶段，建立一种模式，可以分三步走。第一，找到一个真正有痛点的消费场景，思考清楚为什么人改变什么，提供何种价值。第二，精准服务百万用户，建立强链接，深度挖掘用户价值。第三，建立基于移动工具的IT体系，通过旷日持久的精细运营，真正为用户创造价值。在2.0阶段，打造以社群为基础的用户体系。建立社群要遵守三个原则，要有中心、移动工具和产品。最后，未来的主流形态一定是有赚钱能力的O2O公司。英雄互娱CFO黄胜利在题为《如何用VC思想找百倍股》的主题演讲中表示，新三板给中小投资者提供了一个股权投资的机会，但是，股权投资要有产业投资思维。VC是产业投资思维，而非价格套利。VC进场的时间，主要看企业的几个方面：天花板是高否，护城河是否够深，即形成市场定价权，包括资源的稀缺性形成的定价权和商业竞争形成的定价权。团队如何，核心技术怎么样，及商业模式是否清晰新颖。VC做投资组合要几个重要的方法：要广种薄收、重点加磅、且战且退。黄胜利指出，做新三板投资，要注意三点：首先，不要只是专注市场套利，市场套利是不会出现100倍回报的。其次，不要妄图寻找超级平台。因为成长期又有利润，又能成超级平台的互联网公司不存在。但是，可以尝试寻找已经完成产业整合的细分市场。最后，垂直内容提供商、平台上的小平台、细分市场领袖值得关注。中国的巴菲特廖俊在题为《新三板迎来世纪性机会，我从A股转向新三板的十个体会》的主题演讲中表示，当下，新三板与创业板、中小板估值差异巨大，新三板创新型公司大大多于中小板、创业板的公司数量。这也代表着从A股转向新三板的重大机会所在。廖俊说，从去年下半年开始关注新三板，今年开始建仓，目前投资组合里已配置了二十多家新三板公司。在选择公司的过程中，我有两个体会：选择公司要考虑的唯一标准是其成长性，还有公司的估值。具体有五个标准：1.选择行业或者选择商业模式。2.看团队，成功的人的共性是诚实正直。3.看产品是否市场化，公司营收的主导是关系型还是市场型。4.看产品的市场空间是否广阔，定量分析公司未来若干年营收的增长速度。5.看公司的壁垒和核心竞争力。大会还举行了5场圆桌论坛，就“寻底新三板：何时否极泰来”“掘金新三板：万家公司怎么挑”“操盘新三板：二级市场怎么玩”“新三板的互联网公司：寻找下一个阿里”“下注新三板：IPO套利方法论”等话题，与会嘉宾们从不同层面进行了深入探讨。此外，大会对在新三板方面做出积极贡献的单位和个人进行了表彰，并公布了新三板最具成长性50强公司，颁发了新三板最佳商业模式、新三板最佳资本运作、新三板最具投资价值、新三板十大人物等奖项。其中，Donews董事长王乐、英雄互娱董事长应书岭、股转董事长杨晓嘉、神州优车董事长陆正耀、牛散廖俊、和君商学董事长王明夫、中信建投证券董事总经理张昕帆、易点天下董事长邹小武、百合网董事长田范江、九鼎集团创始合伙人、总经理黄晓捷获得新三板十大人物奖。