中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司“2015年度销售总结大会及展望2016年工作会议”于1月8日在北京圆满落幕。中博龙辉董事长李哲东先生全面、细致的回顾了公司成立以来的辉煌和荣誉，肯定了2015年我们所取得的成绩，并指出了工作中的不足，对2016年的工作做出了全面细致的安排，提出了新的目标和任务，并对全体员工提出了新的期望。
一、发人深醒，鼓舞士气

董事长李哲东先生在会议中提出“活学活用毛泽东思想，团结一切可以团结的力量，在战争中学习战争”的工作精神。这是在教我们如何为公司奉献自己的力量、体现自身价值；也是教我们如何对职业专一、对公司专一、对我们所从事的事业专一。

公司已经进入高速发展期，同时我们是不断创业的公司。此次会议对公司的现状进行了分析，制定了明确的发展方向。经济效益的不断增长、人才的不断培养、管理的逐步完善，让众人看到我们的纪律、我们的效率，因为我们是严于律己的军事化民营军工企业。只有用心地投入工作，热爱我们的选择，才能积淀和历练出丰富的聪明才干，过硬的胆识，从容应对迎面而来的各种困难。只有这样，我们才能超越一切，勇攀第一。
二、相互沟通、共同进步

    众所周知，中博龙辉是集研发、生产、销售为一体的民营军工企业，在军工行业已经立足九年的时间。我们的成功不仅在于产品的质量，更要归结于公司内部各个部门之间的共同进步、共同配合。生产部、技术部、质量部、销售部、后勤部环环相扣，包含着我们所有一线员工辛勤的汗水，包含着后勤部门的全力支持。只有技术过硬、管理合理，才能保证产品质量。公司众多部门都可以相互借鉴学习，取长补短，从而达到共同进步的目的。试问，这样的企业怎么可能不成功？
三、保持警惕、再接再厉

公司近期股改上市，从经济分析上看，公司规模和效益一直在不断上升，在市场环境的驱使下，我们做足了准备工作。这不仅需要我们每个人提高自身的专业知识，更需要将个人素质得以提升。我们要学会自我反省，发现问题、解决问题，给自己制定目标，尽力将一切不可能变为可能。我们已经走上快速发展的道路，不能停滞。
2016年定是我中博龙辉的丰收之年，我们在2015年所经历的阻碍和困难都在为即将到来的2016年做伏笔。我们有理由相信，在公司优秀领导团队的带领下，我们将会创造出更加辉煌的成绩。
