忽如一夜春风来，千家万家直播开。从去年起，在线直播开始呈迸发趋势。近日，51Talk无忧英语携手小米直播将推出直播式英语学习。想象一下，有趣有料的美女网红老师直播教英语，会不会觉得学习英语瞬间成为一件幸福的事情有木有？ 51Talk联手小米直播，让直播成为在轻松、愉快的氛围下，一种全新的有效提升英语实用能力的学习方式。

51Talk无忧英语联手小米直播，将以小米直播作为互联网直播平台来推出相关英语直播课程。该合作致力于打破传统的英语学习模式，以实用、有趣的英语课程带你玩转英语，体验不一样的英语在线学习。

此次携手的“小米直播”是由小米互娱的小米视频电话和米聊团队共同研发，主打视频社交概念，而其主要功能就是为用户提供手机拍摄视频并实时播放给其他用户看。据了解，除了常见的实时直播外，小米直播APP还支持用户在直播结束后将视频内容存储在云端，以保证用户即使未能实时观看也不会错过，也就是异步观看。

目前，直播已经是90后年轻人中最火的一种互动模式，甚至有80后、70后、60后逐渐开始玩起直播。连Facebook的创始人扎克伯格都说：“直播是目前最让我感到激动的事，我一下子就被直播迷住了。众所周知，学习氛围的轻松愉悦，更有助于学习者快速消化知识，增强记忆，提升学习效率。“由于直播平台直接、真实、互动性强，51Talk将其作为新的英语学习平台，带给大家带来最真实化、娱乐化的英语学习体验。

此外，51Talk在小米直播上拥有众多外表及实力出众的英语老师，这些老师的讲课风格严谨但不失乐趣；讲课内容源于生活。51Talk表示：我们将推出丰富的课程内容，例如：美剧中高频词汇的讲解、工作中最实用的口语交际、如何正确使用英语口头禅等等。


通过直播这种形式学习英语，可以拉近学生与老师之间的距离。在直播学习的过程中，大家可以自由地开口表达，如有发音错误，老师能及时的纠正，极度有助于建立语感。师生之间能够随时互动，增强英语学习的互动性和趣味性。此次51Talk无忧英语与小米直播合作将致力打造最亲民的平台讲最实用的英语。
51Talk CEO黄佳佳先生表示：“我们最近发现通过直播平台直播在线学英语这种形式很新颖。现在有各龄段的人群都在玩直播，可见这个小米直播在人群中很流行。而我们想通过这样一个受欢迎的平台来带给大家新的在线英语学习体验。我们希望可以通过这样的在线学习，让每个人在玩转英语的同时能与世界对话。”