房价不断上涨，楼市调控新政迭出，一直与房地产业唇齿相依的建材业在国家大力稳定房地产市场、打击高房价及建材市场激烈竞争的背景下，开始重新寻找新的出路。楼市殃及建材市场对于家装行业来说，尤其是在一线城市，在遭遇了房地产市场价格攀升的连锁反应后，家装行业面临着原材料价格上涨、销售量下降的困境。从钢筋到石材，从砖石到水泥，每一座楼盘的拔地而起都离不开建材，当楼市陷入困局，建材行业也就无可避免地陷入困境。而此次面对“限购”等一系列房产新政，圣象地板副总裁郭辉认为，房地产新政可能会让中国建材企业回归理性选择。新政的出台会让真正有购房刚性需求的人在整个房地产市场中的比例上升，大面积闲置住房的下降将促进建筑企业回归理性。他认为，真正需要关注的是房屋真实的成交量，大多数投机购房者是不会装修的，这对建材业的发展并不是一个积极的影响。美联物业三级市场总经理江少杰表示，楼市新政效果较为明显，一线城市普遍落实限购令导致当地市场成交回落，也迫使部分游资加速到二线城市投资。一些高端消费者的消费水平并没有因为房产政策而有所下降，为达到满意的装修效果，高档的家装材料依然会作为其首选商品。作为身在二三线城市的大多数中端消费群，他们的房屋成交量有望上升，这使得家装市场前景依然被看好。但也有业内人士表示，房地产业是市场经济的晴雨表，房屋的成交量直接影响着装饰材料行业，今后家居市场的走向也还拥有很多不确定性因素。国家出台的一系列楼市调控政策加重了消费者对楼市的观望氛围，直接影响了下游行业，现在，各大卖场纷纷在搞促销活动上大做文章，而消费者在购买家居用品时通常都会货比三家，受商家各种营销活动影响不大。环保新建材拓展新空间据悉，近期一二线城市的楼市成交量走势明显分化，基本上是一线城市成交明显下跌，二线城市成交大幅回升，业内人士普遍认为这主要是受限购令的影响。太原市尖草坪区建材厂林经理表示，“就目前的楼市情况来看，我们希望国家出台的政策能更加稳定，不要总是打价格战。虽然目前新政并没有影响到我们的业务量，企业也应该不断创新，以应对各项政策的出台。”家居建材的争夺战仍然激烈地进行着，面对建材的涨价浪潮，立邦漆业务人员说：“价格上涨是很多原因造成的，其中原材料以及人工等各种费用都在增加，企业现在通过改革技术水平及提高生产效率等方式以降低生产成本，保证价格的相对稳定。”随着社会的发展和工业水平的提高，涂料已成为各行各业都离不开的产品，但面对激烈的涂料市场竞争，涂料行业又是如何抢占市场的呢？国家为了进一步稳定房地产市场，打击高房价，使部分建材企业打乱了其发展步伐，但相比其他一些建材的业绩下滑，液体壁纸涂料建材市场却保持着快速增长的趋势。据了解，在种类繁多的油漆涂料市场中，只要将产品定位为“环保”、“净味”、“清味”等概念，产品肯定会身价倍增，于是企业开始寻求创新产品。液体壁纸销售人员表示，现在人们对于居住环境的要求日益提高，很多消费者都会以装修效果、对身体是否有害为衡量标准来选择壁纸，另外现在很多年轻人都有购房需求，在装修中传统的油漆已达不到这些年轻朋友的审美标准，他们需要一些个性时尚的装饰而不是简简单单的色彩变化，而液体壁纸涂料正好可以满足这部分消费者的要求。目前，其销售情况保持良好。对于家居建材行业未来的发展走势，业内人士认为，楼市调控政策将有利于行业长远、健康地延续发展。现在，装修市场的总体份额仍旧很大，消费者对于家居的刚性需求不会因为房产新政而降低，同时，企业需要通过修炼内功来提升在市场上的影响力，从而抢占市场。建材行业的发展前景变幻莫测，企业应从消费者角度出发，只有推出质量过硬的创新产品，才能在行业竞争中占有一席之地。2010年10种新型防水材料紧扣人心纵观防水行业，我国新型防水材料行业走过了20余年的发展历程，取得了可喜的成绩。在新的经济形势下，中国防水材料行业的路应该怎样走？新型防水材料应该发展哪些产品？笔者根据目前国内外防水材料的发展趋势，结合自己多年来的工作体会提出建议，供全国防水行业同仁参考。巩固应用通用型防水剂，提倡M1500水性渗透防水剂和永凝液（DPS），推广应用有机硅防水剂和脂肪酸防水剂。限制使用氯离子含量高的防水剂，禁止使用碱骨料含量超标的粉状防水剂。巩固应用聚氯乙烯和三元乙丙防水卷材，提倡一次成型聚乙烯丙纶（聚酯丙纶）防水卷材与聚合物水泥黏结系统，加快研究发展湿铺法自粘合成高分子防水卷材，限制使用氯化聚乙烯防水卷材，淘汰再生胶防水卷材。巩固应用聚氨酯防水涂料、聚合物水泥防水涂料、水泥基防水涂料，提倡水泥基渗透结晶型防水材料和有机硅防水涂料，开发应用喷涂聚脲聚氨酯防水涂料，研究应用高固含量水性沥青基防水涂料，推广应用路桥防水涂料等特种用途的防水涂料。禁止使用有污染的煤焦油类防水涂料。巩固应用SBS、APP改性沥青防水卷材和自粘橡胶沥青防水卷材，大力发展湿铺法自粘改性沥青防水卷材，推广屋顶绿化做法及应用根阻卷材，积极应用玻纤胎沥青瓦，限制使用复合胎沥青防水卷材和纸胎油毡，禁止使用煤焦油砂面防水卷材。巩固应用丙烯酸酯密封材料（中档），大力提倡应用聚硫、硅酮、聚氨酯等高档密封材料，积极研究应用密封材料的专用底涂料，以提高密封材料的粘合力和耐水、耐久性。禁止使用塑料油膏、聚氯乙烯胶泥等密封材料。积极应用聚合物水泥防水砂浆、提倡聚丙烯纤维（PP）和尼龙纤维及木纤维抗裂防水砂浆，研究应用沸石类硅质密实防水剂。大力推广应用商品砂浆（防水、保温、防腐、黏结、填缝自流平等专用砂浆）。地基加固采用水泥基灌浆材料，结构补强采用水泥基加环氧灌浆材料，特别是低粘度潮湿固化环氧灌浆材料，防水堵漏采用超早强自流平灌浆水泥和聚氨酯、丙烯酸盐灌浆材料。针对不同工程情况推荐采用复合灌浆工艺。禁止使用丙凝等有毒有污染的灌浆材料。巩固应用挤塑型、模塑型聚苯板与砂浆外墙外保温系统，积极推广应用喷涂聚氨酯硬泡体防水保温材料，适当发展应用胶粉聚苯颗粒保温砂浆系统。限制使用膨胀蛭石及膨胀珍珠岩等吸水率高的保温材料。禁止使用松散材料保温层。积极应用天然防水材料—钠基膨润土防水材料，具体品种有膨润土遇水膨胀止水条、膨润土防水板和膨润土防水毯及膨润土粉状防水材料。选择应用金属防水卷材、研究应用文物保护等专用防水涂料。