由阿里云举办的为期3天的云栖大会-深圳峰会，于4月19日至21日，在深圳喜来登酒店隆重举行。大会以“计算无边界”为主题，汇集了胡晓明、喻思成、李津、刘松、徐栋、李连杰等重量级嘉宾，吸引了全国数万IT精英云集峰会现场。作为阿里云金牌合作伙伴的北京叠韵联创科技公司应邀参加了本次峰会。峰会现场叠云科技重点展示了其核心产品“云电脑”，及其在教育、企业办公等诸多领域的应用和解决方案，吸引了大批与会者的关注，成为本次峰会的焦点产品之一。大量与会者前来咨询云电脑，颠覆了传统PC本次峰会，“云电脑”之所以如此受追捧，是因为其设计和功能完全颠覆了传统PC。传统PC机，客户使用端由主机和显示器组成（当然还有鼠标、键盘等），主机提供存储+运算等功能，而显示器则是将主机的存储和运算功能，基于操作系统的方式，显示出来，便于用户操作。“云电脑”正是将存储和运算等原来由主机提供的复杂功能，集成到“云端”，客户使用端只需要一个显示器、一根网线，通过一个云终端与云端相连，即可获得与传统PC同样的应用体验。根据客户性质和需求不同，“云电脑”分为公有云和私有云。公有云：基于“公有云”资源池（如：阿里云），部署于纯云端的桌面云服务；私有云：基于企业私有服务器，利用“云计算”和虚拟化技术搭建的“云电脑”整体解决方案。由于其主要功能集中至云端，因此“云电脑”天然就具有更加安全的信息存储、更加方便的运维、更加低廉的成本（无论是硬件还是运维）等优势，因此受到与会者的一致好评。“云电脑”的现状与未来其实“云电脑”是最近几年刚刚兴起的新概念，但一经问世，便立刻引起了各大传统PC厂商的注意。“云电脑”虽然是一种新生事物，目前只有市场嗅觉及其灵敏的一批先行者在尝试，但由于其相对于传统电脑的绝对优势，决定了其市场前景及其广阔。目前市场占有率不高的原因主要是很多人还不知道“云电脑”的存在，而一经了解透彻，相信很快会带来爆发式增长。试想，目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛，即使“云电脑”仅占有1%的市场份额，也将是一个巨大的市场。而且这仅仅是中国。上一篇：云电脑时代来临，传统PC还能走多远？下一篇：叠云云桌面双十一大促！