近日，在第八届深圳文博会上，深圳出版发行集团与国内著名无线阅读运营商VIVA无线新媒体（维旺明）签署战略合作协议，双方将在数字出版和移动互联网领域达成合作，未来，双方将共同建设图书数字内容平台，共同探索建设数字出版基地。国家新闻出版总署党组副书记、副署长蒋建国，深圳市政府副市长吴以环等领导和嘉宾出席了启动仪式，共同见证了这一时刻。图为深圳出版发行集团党委书记、总经理兼海天出版社社长尹昌龙与VIVA（维旺明）CEO韩颖在签约现场据了解，深圳出版发行集团融合出版发行业上下游资源于一体，是深圳三大文化产业集团和首批九个文化产业基地之一，拥有三座超万平方米的大型书城和十七家全资、控股公司。深圳出版发行集团党委书记、总经理兼海天出版社社长尹昌龙表示：VIVA拥有同行业最强的移动运营商数字媒体发行渠道及其庞大的优质内容资源，与深圳出版发行集团达成合作后，双方除了共同建设图书数字内容平台、建设数字出版基地外，还将重点在移动互联网领域进行数字产品开发、渠道发布和销售；整合资源，在内容建设、频道建设、增值服务上进行合作与共享；策划搭建数字产品的线上线下互动，打造知名文化品牌活动。在签约现场，VIVA创始人、CEO韩颖先生表示：深圳出版发行集团拥有文化资源和出版资源优势，同时还有沿海窗口地缘优势和落地终端资源优势，此次与双方牵手，也是希望秉承VIVA一贯的“用科技传播文化”的理念，共同开启双方在数字出版领域的新篇章。