2015重庆“智博会”于9月22日在重庆国际博览中心拉开序幕，展会持续四天，25日圆满落幕。9月24日，在会议中心进行的高端“食品安全与质量检测技术论坛”交流会成为展会的一大亮点，论坛当日，全场座无虚席，北京智云达科技有限公司邀请重庆大学、重庆师范大学、重庆交通大学等多所高校的师生及食药监等部门的多位领导参加。论坛上午以理论讲解为主。首先是重庆食药监局的陈鑫科长针对新《食品安全法》进行解读。食品安全无小事，要求企业在生产过程中严于自律、执法部门加强监管力度、消费者监督举报。其次是北京智云达科技有限公司总经理桑华春博士针对“食品安全快速检测技术及其应用”等内容进行解析。快速检测适应当下市场需求，是食药监管、企业自律的好帮手，与传统实验室检测相比具有操作简便、测定时间短、结果准确等特点。同时，桑老师表示北京智云达已自主研发生产出六大系列食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒。还有包括云平台移动执法监管系统——食安宝，食品安全技术服务平台——食安通，多项针对不同餐饮企业制定的解决方案的项目。随后的理论陈述包括食用油中矿物油污染情况综述、快速检测食品添加剂、粮油产品安全中真菌毒素检测技术等内容。下午由北京智云达科技有限公司在N3展馆的食品安全与质量检测体验互动示范区做快检实操培训，技术人员主要带领大家做“地沟油”检测、粉丝、银耳、冰糖中二氧化硫的快速检测、蔬菜中的农药残留检测、牛奶中的三聚氰胺检测、瘦肉中“瘦肉精”的快速检测等实验。通过带领大家亲自动手操作，让大家进一步了解快检，体会到快检的优势。本次，北京智云达受邀参加2015重庆智博会除了产品展示外，食品安全检测消费者体验中心也走进了重庆智博会，体验互动示范区的三天五场食安趣味互动课给展会增添很多新亮点。其中邀请到渝北区空港新城小学六年级的学生、渝北沙坪中学二年级的学生、来自不同社区的人员前来体验活动，参加人员对活动给予高度赞扬，表示收获颇多。智云达也将在今后的展会中设立互动体验区，由食品安全检测消费者体验中心为普通消费者和食品企业继续普及食品安全及快检的知识，以达到全面提高食品安全检测的综合能力，保护广大消费者食品安全的最终目标。智博会于9月25日在重庆国际博览中心圆满落幕，展会虽结束，但快检行业蒸蒸日上发展的速度却越发迅速。北京智云达科技有限公司作为快检行业的领先企业，您身边的食品安全检测专家，助力您身边的食品安全我们一直在努力！最后再次感谢大家的关注与参与！本文关键词：重庆“智博会”高端“食品安全与质量检测技术论坛”交流会北京智云达