继今年7月VIVA无线新媒体牵手英皇娱乐全球首创微电影杂志以来，对于微电影杂志这种形式，用户广泛认可，《雾里看花》仅在VIVA畅读平台阅读量已逾千万。今年8月，由联想、天娱传媒、优酷联手打造的浪漫爱情微电影《勇敢爱末日来电》于七夕节网络上映。随即其微电影杂志登录中国最有影响力的移动数字杂志平台-VIVA畅读，再次为6500万用户提供微电影杂志这一形式。目前在VIVA畅读平台的阅读量为600万。今年9月，范冰冰李玉三度合作，携手冯绍峰、霍思燕，重磅打造幻觉电影《二次曝光》电影的手机杂志9月20日登陆VIVA畅读平台，上线9天即突破千万大关。此次是VIVA第一个真正意义上与商业电影的合作项目。这三部视频的合作方，之所以选择与VIVA合作，均是看重了VIVA强大的用户群以及推广渠道，他们通过VIVA引入中国移动、电信、联通三家运营商的阅读基地、中国移动MM商城、中国联通沃商店，以及各大应用商店，为广大影迷朋友提供更多、更便捷的观影渠道。而同时在9月召开的2012第12届平遥国际摄影大展中，VIVA也以独家无线新媒体合作伙伴的身份，为本届摄影大展提供无线传播报道。本届大展的亮点之一“首届平遥民间老照片及照相物件交易会”（简称“平交会”）的内容目前已登陆VIVA畅读，“平交会”将完全由民间自主交流与交易，开启老照片及照相物件交易的新模式。后续平遥大展的各类优秀摄影作品将会相继出现在VIVA平台上。VIVA正在向所有的用户呈现不同形式、不同内容的影像盛宴。