1998年7月8日，“网民”一词诞生。1998年7月8日，全国科技名词审定委员会公布了第二批56个信息科技名词，其中“互联网的用户”的中文名称被确定为“网民”。1998年7月8日，在全国科技名词审定委员会公布的第二批信息科技名词中才第一次出现了“网民”的称谓，当时，中国的网民刚刚突破一百万大关。网民的称呼确实很恰当，就如同现实生活中的公民，每一个人都是这个家庭中的一员，都有这自己的一些权利和应该遵守的规则。网络也是一样，只是网络的规则可能与现实不同罢了。网民和公民不同的是，公民是出生后就具备的，很多时候不是自由选择的结果，是法律赋予的。而网民则不同，网名更多的带有自由选择的倾向。每个人是否想成为网民，都是自愿的。可是网络具有非常强大的吸引力，如果用一朝触网，终身为民好像一点都不过分。在我们的父辈或许还不知道什么是网络，这句话自然是不适用他们的。可是到了我们这一带却已经不同，在我们上初中的时候，网络已经相当普及，从小就对着电脑的我们，不仅会在课堂上学习，也会自己找机会实践。而这个实践的机会则是网吧或者自己的家庭。最初的陌生到逐渐的熟悉，这个过程根本用不了多久，只要接触几个网络，网络的五花八门，五光十色就会吸引着刚刚进入网络的人们，对于这些青少年而言，更是难以再离开。很多网民的生活是从网络聊天开始的，慢慢的会接触到网络游戏，或者新闻、搜索等一些其他问题。而对于一些上了岁数的人而言，很可能是从后者开始。但是不管从什么时候开始，只要使用过的人们，就能发现网络的便利和强大功能。网络的功能是强大的，但是如何利用却是网民自己的选择，有的人把网络看做一个消遣的地方，每天流连在聊天、游戏、娱乐之中，如果仅仅如此，尤其是对于一些青少年，只怕就要引起大人的恐慌了，网瘾少年已经让大人们提高了警惕。而对于一些人而言，网络只是工具，是协助自己帮助自己的最有力工作，利用网络的大容量信息量和强大的搜索功能，不出户可以知道天下事。和人工相比，网络进步实在是太大了。不管网络意味着什么，确实有着千千万万的网民在网络中生活着，他们从接触网络的那一刻起，就已经离不开这个网络了。但是对于这个虽然已经不新鲜却在不断变化的事物，如何趋利避害，合理利用则是一个永恒的话题。