决胜网8月2日报道，中国传媒大学南广学院电竞本科专业已于2017年正式开放招生，第一批学生将在9月正式入学，目前，艺术与科技（电子竞技分析方向）本科的第一批学生已经陆陆续续收到了录取通知。据悉，2016年12月，中国传媒大学南广学院在南京恒一文化推动下成立中国第一个电竞本科专业，南京恒一文化传播有限公司正式与南广签约，成为该专业的合作办学方。据介绍，中国传媒大学南广学院常务副校长严翔称：“本次南广学院电竞专业招生人数为120名，报名人数却达到了6000人。”南广学院电竞专业毕业生的主要就业方向包括：电子竞技数据分析与管理；电子竞技赛事策划与组织运营；电子竞技赛事内容制作与传播；电子竞技赛事分析解说；电子竞技俱乐部运营管理；电子竞技网络综艺制作与传播；电子竞技媒体管理与运营等电子竞技相关俱乐部赛事机构互联网以及传媒类公司。本专业的毕业生还可以从事电子竞技策略分析师、数据分析师、赛事解说、电子竞技节目编导、俱乐部经理以及电子竞技赛事项目经理等各类相关工作。同时，据南广学院的招生信息上显示，艺术与科技专业的学费达16500元/年，可见，学费并不便宜。据了解，在南广宣布开设电子竞技专业之后，四川电影电视学院、四川传媒学院、四川科技职业学院等三所四川高校也相继宣布将开设电竞专业，中国传媒大学本部的数字媒体艺术专业(数字娱乐和电子竞技方向)也开始招生，前三年毕业生将由英雄互娱和英雄体育解决就业问题。现目前，全国已经有20所高校开设电竞专业了。