1月5日晚，由中国国际公共关系协会公关公司工作委员会主办的公关行业年度盛会“2017中国公关嘉年华”暨2016年行业年度奖项颁奖盛典在北京亚洲大酒店隆重举办，北京嘉利智联营销管理股份有限公司受邀参会，并成功揽获三项行业年度大奖。 本届嘉年华主题为“境界·新升”，意在表达公关行业唯有冲破桎梏、超越境界，方能升华、永续辉煌。本次年度盛典由年度行业十大事件发布、年度奖项颁发、文艺表演及抽奖等环节组成，其中最令人激动的当属“年度行业奖项”环节，嘉利智联在此环节成功斩获三项行业大奖。北京嘉利智联营销管理股份有限公司——手机事业部团队，深耕智能手机业务领域，拥有近四年的手机客户服务经验，有着深刻的市场洞察力和快速的市场反应力，见证了国产智能手机市场的成长与发展;手机事业部团队协作表现能力突出，团结默契，在品牌塑造及推广中，往往出奇制胜，深获行业好评。 嘉利智联合伙人、高级副总裁胡国旺先生及万博宣伟公关中国区董事总经理刘希平先生作为颁奖嘉宾为年度最佳团队颁奖，其中嘉利智联手机事业部领头羊李启乾、申海鹏先生代表团队上台领奖。

孙少君——北京嘉利智联营销管理股份有限公司第六业务中心总经理，加入公关行业10年有余，一直保持着公关人高昂的斗志。凭着勤奋好学，锐意进取的行事特点，深受客户好评。自13年服务华为通信以来，近年来深耕通信领域，成为一名资深通信领域公关人。孙少君被评为行业年度最佳经理人，获此殊荣，实至名归。 胡梦霄——北京嘉利智联营销管理股份有限公司第六业务中心高级客户主任， 2015年以公关新人加入嘉利智联，先后服务过努比亚、360、TCL等手机客户。工作上勤恳努力，文思敏捷从最初的小助手转变为现在的公关小能手;项目上表现突出，连客户都对她褒奖一二，工作中提出的一些方式方法为公关行业经验的积累做出了突出的贡献，为新人树立了探索创新的榜样。行业协会为她颁发行业年度最佳新人奖，给予肯定，以兹鼓励。 据了解，中国公关嘉年华是中国公共关系行业最具影响力的年度盛会，活动旨在促进业内人士的良好互动，传播公关正能量，向社会展现公关人的风采。嘉利智联在此行业年度盛会荣获三项行业大奖，是中国国际公共关系协会对嘉利智联的高度肯定。2017年嘉利智联会带着这份殊荣冲破行业桎梏、超越境界，迎接更多的挑战。