1981年7月28日，中国儿童少年基金会成立。中国儿童少年基金会成立于1981年7月28日。20多年来，中国儿基会恪守为抚育、培养、教育儿童少年，辅助国家发展儿童少年教育福利事业的宗旨，汇聚社会爱心，为我国儿童公益事业做出了一定贡献。中国儿基会曾资助了幼儿园、儿童福利院、少年宫、SOS儿童村、儿童活动中心、学校等儿童生活、学习和活动场所，还通过开展各种形式的公益活动，为促进儿童身心健康发展做了大量的卓有成效的工作。1989年，推出了旨在救助我国贫困地区失学女童重返校园的公益项目“春蕾计划”。1996年，为推动“春蕾计划”的深入实施，使那些初中或高中毕业后没能继续升学的春蕾女童回乡后依靠自己的双手勤劳致富，中国儿基会特别设立了“春蕾女童实用技术培训专项基金”，并取得了显著的经济效益和社会效应。截止到目前，“春蕾计划”已经在全国普遍实施，共募集资金6亿多元，救助贫困失学女童达170余万人次。“春蕾计划”已经发展成为多视角、多方位促进女童全面发展的儿童公益项目。2000年，为呼吁全社会给孩子们提供安全健康成长的良好社会环境，中国儿基会推出了又一个大型公益项目——“中国儿童安全健康成长计划”，简称“安康计划”。“安康计划”推出后，通过在全国各地捐建“安康教室”、“安康图书站”、“安康宣传栏”、“社区儿童德育中心”、救助“贫困弱视儿童”等项目，帮助孩子们安全健康地成长。为了整合更多的社会资源，深入实施“春蕾计划”和“安康计划”两个品牌项目。2002年，中国儿基会创造性地策划并推出了新的大型公益活动——“中国儿童慈善活动日”，为社会各界奉献爱心搭建公益平台。在“中国儿童慈善活动日”活动中，对做出突出贡献的单位和个人分别授予“公益明星单位”、“中国儿童慈善家”等荣誉称号，并将他们的名字镌刻在北京八达岭长城的“中国儿童慈善功德碑”上，实现了捐赠者和公益组织、公益效应和社会效益的双赢。为进一步创新劝募模式，中国儿基会坚持“零钱慈善”理念，在全国各地设立了万台视频募捐箱。2003年、2006年，紧紧抓住我国科技信息迅猛发展的时机，先后与中国移动公司和中国联通公司合作，在我国率先推出了“8858”、“9592”手机公益短信募捐项目。随后又开通了“12361”固定电话募捐特服号码，为社会各界爱心人士奉献爱心提供了全新便捷的捐赠平台。20多年来，中国儿基会恪守为我国儿童教育福利事业竭诚服务的宗旨，用诚信凝聚了社会爱心，用执著和奉献谱写了一曲曲儿童公益事业的动人乐章，得到了社会各界的广泛关注、支持和赞誉，先后被中央机关和国家有关部委授予“全国文化科技卫生三下乡先进集体”、“抗击‘非典’先进全国性社会团体”、“全国先进民间组织”、“中国扶贫奖‘劝募模式创新奖’”、“中华慈善奖”等荣誉称号。十年树木，百年树人。中国儿童少年教育福利事业是一项恩泽后代，造福民族，功在当代，利在千秋的社会公益事业。中国儿童少年基金会衷心希望与国内外一切热心于儿童少年教育福利事业的企事业单位、社会团体和个人建立友好联系，相互支持，通力合作，为了孩子，为了构建和谐社会，为了中华民族美好灿烂的明天，奉献出我们的一片爱心。