2002年12月19日，公司总部311会议室，在欢乐、热烈的气氛中，才让总裁与马继明董事长分别代表安泰科技股份有限公司和天津昌升带钢公司签订了1450mm冷轧机的设计和制造合同。安泰科技工程技术事业部根据国内轧钢市场的发展方向，在2000年即提出了开发中宽以上冷轧机的设想。在公司技术创新资金的支持下，2001年首先开发成功了900mm冷轧机，并在天津昌升带钢公司实施成功。其后，又进一步设计开发了1250mm和1450mm冷轧机。天津昌升带钢公司作为一家颇有实力的民营企业，在轧钢业内具有良好的信誉和知名度。基于对安泰科技的信任和以往双方良好的合作关系，提出首先在昌升带钢公司实施1450mm冷轧机的设想。经过双方几个月来的反复交流、谈判，终于在年底之前达成了协议。在签字仪式上，才总表示，工程技术事业部要抓住这次机会，认真组织力量，全力以赴，保质、按期完成合同所约定的义务。同时，才总对马继明董事长对安泰科技的一贯信任和支持表示感谢。工程技术事业部韩旭中副总经理代表项目部表示，不辜负公司领导的支持和重托，不辜负马继明董事长的信任，为客户做好服务工作，争取使项目早建成、早达产、早见效。签字仪式由安泰科技副总裁周少雄博士主持。出席签字仪式的领导还有公司副总裁钱学军，钢铁研究总院副总工程师张树堂，以及公司市场部、工程事业部的部分同志。天津昌升带钢公司马宝志总经理以及其他几位专家也出席了签字仪式。据悉，1450mm冷轧机目前还有几家公司正在谈判中，900mm冷轧机在1450mm冷轧机签约的同一周内又草签了两套协议。可以预见，2003年，公司在工程技术的市场拓展方面必将取得更大的突破。