主打“平价英语培训”概念的在线英语培训网站“51Talk”的品牌主张是“亮出你的牙来先（Show Your Teeth First）”51Talk通过提供一个平等开放的平台，想告诉大家，学习英语最重要的是要有勇气大胆张口说。不论你以前的基础如何，只要你的内心有对成功的渴望，都可以大胆地在这个平台上张开嘴，亮出你的牙。”51Talk的联合创始人舒婷介绍：“说好英语是那个结果（影子），而我们了解如何学习英语的关键机制（手）。并且采用最有效的方式，全外教一对一口语训练，让你张开嘴能说。”

　　51Talk一直以来以其优质的外籍师资、经济实惠的价格和专业权威的课程赢得了无数中国学员的认可。然而在实际的教学工作中，舒婷经常听到外教向她反馈，中国学生学不好英语不是因为不努力，而是因为不敢说。“哑巴英语”这个困扰国人和外语教育者多年的“老大难”问题，是否能够被51Talk解决？舒婷和她的团队深入地和学员及老师沟通，发现许多看似沉默的学员内心都有着宏大的梦想，英语对他们来说不仅仅是个工具，而是实现梦想的助推器。但由于种种原因，这些学员在接触51Talk之前，更多选择在家中闷头自学英语，或者在传统的几十人甚至上百人培训班，但收效甚微。

　　51Talk联合创始人舒婷认为，唤醒学员心中隐藏的勇气，为学员实现梦想加把力，是51Talk不可推卸的责任。“于是‘牙齿’这个意象浮现出来，我们要告诉学员们，小鱼只要努力，也可以磨快牙齿，吃掉大鱼，永远不要小看自己，”舒婷笑着说：“25分钟可以做很多事，等迟到的女友，或者在闲得无聊刷微博，而在51Talk的网站上，你也许已经利用这个时间和老外上了一节课。”

　　调查显示目前全世界70%以上的邮件用英文书写，掌握了英语的员工的收入要高出平均收入的65%。因此，英语水平的提升成了许多在职人士的必修课。与一般外语教育类网站主要面向学生群体不同的是，51Talk用方便的网络学习方式吸引了大批在全国各大企事业单位任职的白领。在目前上万的付费用户中，白领学员占了一半以上，他们在企业中大多担任初中级职位，渴望通过提升英语口语水平实现事业上更进一步的发展。

　　在上海某电子制造企业任职超过10年的Ryan先生由于毕业后没有用过英语，对学过的单词和语法已经比较生疏，但是如果想在现在的公司有职位上的提升，他需要很频繁地用英语和客户沟通。在51Talk上学习了4个月后，Ryan先生重拾了对英语的信心。“通过网络搜索，我找到了51Talk。刚开始的时候根本听不懂老师在说什么，经过100多个小时的学习，我的听力有了很大的提高，不用老师特意放慢语速也能听懂，并且可以表达一些东西了，”Ryan先生说。而在广东的Tina女士更是在51Talk学习了一个月的《面试英语》之后，成功地应聘到外企的行政主管工作。“咱们的教材太棒了！前几天我就去面试了一家外企，面试官问了我3个问题，幸运的是，其中有两个我是在课上准备过的！太幸运啦！”Tina女士说。

　　此次改版后的51Talk网站重新构架了以51Talk原创经典英语教材（主修课）为核心、商务和考试类（专业课）为重点、生活和趣味类为辅助的课程体系，方便学员根据自身需求选择课程。其中，经典英语教材由最优秀的语言学家和技术团队针对中国人学英语的特点编制而成，根据学员的不同水平设计了从入门到精通的16级晋级制度，内容涵盖生活和工作等诸多方面。51Talk联合创始人舒婷说：“这套教材会让学员完全沉浸在英语的环境中，除了学习知识，更能了解语言背后的文化背景。学员在学习结束时除了掌握听、说、读、写等各类技能，还可以自如地应对各种真实的生活工作情境。”