安泰科技难熔材料分公司召开了管理评审会议。分公司领导班子、各部门、工段负责人均参加了此次会议。会议由分公司管理者代表唐安清副总经理主持。此次会议以“五个一流”（一流的管理、一流的技术、一流的产品、一流的质量、一流的服务）为指导方针，以“五全员思想”（全员市场、全员创新、全员质量、全员安全、全员竞争）为宗旨，围绕2003年分公司质量方针的贯彻情况及其适应性，以及分公司质量管理体系的运行效果，体系文件的适宜性和有效性展开了全面的讨论。本次管理评审会议首先肯定了各部门、工段在03年度在质量管理体系运行中所取得的成绩。面对94版向2000版ISO9000体系的庞大的换版工作，各部门、工段均积极协调、配合，克服各种困难，圆满完成了改版，并于03年底顺利通过了认证体系对分公司的换版审核。通过体系换版，分公司的质量体系跃上了一个新的台阶，组织结构、人员职责进一步明确，质量方针深入人心，质量目标落实到了每一个部门和工段。在体系运行过程中，所有职工的质量意识均有了进一步的提高，质量活动在质量方针的指导下按照体系要求有序进行。对03年度质量体系工作总结之后，会议针对14个问题进行了讨论，涉及质量目标分解及考核、程序适宜性、文件管理及评审、顾客信息控制、设备能力评审、设备维修及验收、备品备件控制、外委过程控制、设计和开发、检验控制、不合格品控制、统计分析、岗位考核制度、持续改进建议等质量体系相关的十多个方面。各部门、工段根据各自在实际的质量活动中出现和可能出现的问题进行了交流和探讨。此次会议充分调动了每一位骨干的积极性，提出了很多建设性的意见，并使责任具体化，将提出的这14个体系中存在或潜在的问题落实到了具体的人员，并且确定了整改完成日期。预计所有的整改工作将在公司内部审核之前完成。最后分公司领导要求各部门、工段要通过这次管理评审，认真思考自己平时的工作，质量工作一定要落到实处，各项具体的工作开展要有的放矢。本次管理评审应该说基本达到了目的，对于促进公司质量体系运行的适应性和有效性发展方面，大家都提出了很好的意见和建议。今后要把这些工作细化，落到实处，相信通过大家的共同努力，分公司的质量工作一定会蓬勃地向前发展。管理评审会议是体系持续的重要环节之一，此次会议对分公司质量体系进行了较为全面地考察，充分剖析了现有质量体系中存在的问题，并对体系整改提出了要求，加强了各个部门、工段之间的沟通和了解，进一步统一了大家的思想，这将推动分公司质量管理体系运行向更完善、更有效的方向前进。