2012年4月15日，VIVA无线新媒体“有奖阅读季”在VIVA畅读平台正式上线启动，读者通过下载活动专区杂志及评论、分享的形式来参与活动，首期活动万元礼品已通过抽奖形式倾情回馈参与的活跃读者。首期“有奖阅读季”活动，《爱动无线》作为一本首发上线杂志参与，自4月15日上线始，至4月30日18时活动结束。短短15天作为一本创刊号，创下PV1,023,099次,参与分享与评论高达千条。VIVA无线新媒体COO王洁明先生从参与评论的读者中抽取了40名幸运读者，他们分别获得了杂志社提供的精美街网套装、网球拍、网球包等礼品。最终来自福建福州的张小姐喜获大奖智能手机，当电话通知张小姐中奖时，她激动地多次感谢VIVA并表示会一如既往地支持VIVA，关注VIVA！《爱动无限》总经理王柱先生看到读者的分享与评论，兴奋地说:看到这么多读者分享与评论,惊喜意外之余倍受鼓舞，今后我们会投入更多的优势资源与VIVA开展形式多样的活动。VIVA无线新媒体COO王洁明先生也表示，“有奖阅读季”通过设置奖项充分调动读者参与的积极性，通过分享与评论极大的增强读者的活跃度，真正实现了杂志社和读者的互动，有利于杂志自身内容的精准推送及杂志品牌的推广。”“有奖阅读季”也将作为VIVA的长期品牌活动延续下去，希望能有更多的杂志积极的参与进来。据悉，首届VIVA“有奖阅读”中奖名单会已在2012年5月8日上架的《爱动无限》第2期杂志中公布。奖品将以邮寄和到VIVA公司现场领取的形式进行发放。中奖读者可将与奖品的合影发到个人微博，并@VIVA畅读，和大家分享这份幸运和喜悦。