尊敬的各位客户、全体员工：您们好！喜鹊登枝迎新岁，祥龙起舞报福音。借此新春佳节来临之际，我谨代表北京三晶集团和新宇航公司向各位用户、全体员工及关心支持公司发展的各界朋友致以新春最美好的祝福和最诚挚的问候！2011年是我们公司第三个十年的开局之年，面对复杂多变的市场，公司自主创新科研项目持续增加；全年产品生产和销售总额连续大幅度增长；企业知名度和产品品牌影响力不断提高。这是公司蓬勃发展的一年，是三晶大获丰收的一年。企业所取得的成就都是全体用户与公司员工共同努力、互利双赢的结果！能够取得这些来之不易的成绩，既离不开各位用户的倾力支持合作，也离不开每一位员工兢兢业业地忘我付出，没有您们卓有成效的工作，就没有企业今天的发展；没有您们一如既往的努力，也就不可能有企业更加辉煌灿烂的明天！我代表公司对同仁们在2011年所付出的辛勤劳动和贡献致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意！辞旧岁硕果累累，迎新年信心百倍。2012年，世界风云变幻，充满变数，但变数中依然有某种方向可以把握。我国快速增长的势头没有发生逆转，相对有利的发展位置没有实质性改变，最重要的依然是一以贯之办好自己的事情。我们面对风险与挑战，但依然展现出确定感和稳定感，也是我们的信心和期待所在。尽管我们还面临着国内外经济形势不定因素的影响与继续攀登高峰严峻挑战的威胁，但我们始终坚信，有全体客户继续合作共赢的支持和全集团所有员工的不懈努力，我们的前途一定是美好而光明的！我们将用信心、期待和责任、行动创造更大的业绩，书写龙年新篇章。互利双赢，同步成长，是我们企业与客户和员工的共同发展理念。2012年，公司要着力进一步抓好产品质量，不断提高产品技术质量管理水平，全面做好产品销售前后的服务、维修系统工作；着力进一步抓好产品研发创新，把传感器与耦合器相结合应用，主攻特大牛米扭矩传感器，打造企业核心竞争力；着力进一步拓展产品市场，探索新的销售模式，向新的市场和领域进军。新的一年孕育新的希望，新的征程谱写新的辉煌。让我们以饱满昂扬的精神状态，谋划新跨越，开启新征程，同心协力、锐意进取，发挥优势，争取新的更大的成就。衷心祝福：全体客户和员工2012年春节快乐！幸福安康！龙年吉祥！大展宏图！北京三晶创业科技集团有限公司、北京新宇航世纪科技有限公司董事长：张力