金鼠标国际数字营销节，被称为中国数字营销人的狂欢盛宴。4月27-28日，本届金鼠标节活动在北京万达索菲特大酒店举办，包括风向、秀场、品宴、国际数字营销案例赏析、超级辩论、巅峰对决等十大版块。4月27日上午，在被定义为“大战略、新投资、炫技术、酷创意”的“风向”环节，数字营销领域的专家交流分享其深刻洞察、专业预判和创新路径。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团总裁黄小川应邀参与主题为《视频X社交：升级还是颠覆》的圆桌论坛，与微播易创始人徐扬、中广信诚股份有限公司总裁／百媒网联席总裁田涛、凯络中国副总裁高务修等业界大佬，以及自媒体“关爱八卦成长协会”会长马睿共同探讨视频社会化媒体时代如何进行品牌传播和营销活动。在当天下午的“秀场”环节，业界精英分享营销领域的前瞻思想、实战经验、热点话题。华谊嘉信旗下好耶集团CEO姚晓洁作为从第一届就参与、陪伴金鼠标成长的资深营销专家，主题演讲《WinNextGeneration-全域数字营销体系：数据化的巨大挑战》，赢得业内人士共鸣。本届金鼠标还将评出“年度十佳数字营销代理公司”、“数字营销最具影响力品牌”、“数字营销年度影响力人物”等多个奖项，“年度最佳数字营销平台”等领域，以及“跨媒体整合类”、“移动营销-互动类”、“社会化营销类”等垂直领域还将评出多个奖项，华谊嘉信子公司将有何斩获，让我们拭目以待！