2017年5月18日，由河北省电力勘测设计研究院组织，北京探索者软件股份公司承办的“IPEC（北京）高峰论坛”顺利召开，来自河北省电力勘测设计研究院、中国能源建设集团江苏省电力设计院有限公司、中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司、山东电力工程咨询院有限公司、福建省电力勘测设计院、中国能源建设集团山西省电力勘测设计院有限公司、中国能建安徽电力设计院有限公司、宁夏回族自治区电力设计院的领导与专家参加了此次盛会。会议首先由河北省电力勘测设计研究院科技信息部苏主任致开幕词，然后各设计院分别做精彩报告，再后由探索者公司做可行性解决方案汇报，最后与会领导与专家们共同进行了深入的探讨和交流。河北省电力勘测设计研究院的报告题目为“Revit与PDMS结合实现大土建专业数字化设计”。中国能源建设集团江苏省电力设计院有限公司的报告题目为“土建集成开发应用现状及发展规划”。中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司分享了实际工作中的经验，并就现阶段遇到的问题提出了建议。山东电力工程咨询院有限公司就现阶段中的工作经验做了分享。福建省电力勘测设计院的报告题目为“土建专业集成思路及应用现状”。中国能源建设集团山西省电力勘测设计院有限公司的报告题目为“土建数字化设计现状及发展规划”。中国能建安徽电力设计院有限公司就本院实际工作情况，提出了多个数字化设计方面的问题，共同探讨。北京探索者软件股份有限公司的报告题目为“电力行业战略分析”，董事长徐海洋在所做的报告中提出“认知、共识、理解、共赢”的理念。北京探索者软件股份有限公司副总经理曹晋主持了“大土建协同设计及一体化设计解决方案”的报告，为电力行业“大土建数字化移交”的解决供切实可行的方案和技术支持。北京探索者软件股份有限公司的“大土建协同设计及一体化设计解决方案”包括多款软件及多种解决方案，为不同需求提供针对性的全方位服务，深入解决一体化设计问题。探索者软件的专家分别对其专项领域做了深入汇报。探索者软件高级讲师焦时儒对三维解决方案进行了汇报。探索者软件总工程师郭春英对PDMS提资方案进行了汇报。探索者软件产品经理张旭对土建专业数字化工厂方案做了汇报。探索者软件云科技执行董事长王玉才做了“数字化工厂设计云平台解决方案”的报告。以此论坛为平台，电力设计行业同仁进行了深入的交流与相互学习，在探索者软件进行汇报的环节中，与会嘉宾对探索者的“大土建协同设计及一体化设计解决方案”表现出浓厚兴趣，纷纷提出各自关心的问题，在得到满意的解答后，非常期待与探索者公司建立深入合作，实现共赢。,