由荒木飞吕燕老师绘制的经典少年漫画《JOJO的奇妙冒险》，随着动画拨放带来的热潮，逐步推出了各种创意商品，这次发售的是与故事内容呼应的造型制冰盒和玻璃杯外围。本次推出的制冰盒总共有两款。第一款为第一部和第二部中，贯穿整个剧本的「石鬼面」制冰盒。该制冰盒除了可以制作石鬼面冰块之外，还可以制作JOJO中大家熟悉的「ゴゴゴ」拟声冰块。各位粉丝可以仔细品尝石鬼面冰块的滋味和漂浮在杯中的「ゴゴゴ」字样所带来的凝重感。另外一款制冰盒则是主打第三部的主角空条承太郎，他所配戴的学生帽上的手掌标志，以及JOJO中另一种广为人知的「ドドド」拟声字样。读者不妨一边模仿着以下姿势，一边享用这些冰块组成的清凉饮品。本次所推出的两款制冰盒都具备防水与耐热功能，也可以用来制做巧克力，如果想要营造JOJO式告白(?)的读者不妨尝试看看。两款制兵盒的价格皆为1404日圆。另外本次也推出了两款玻璃杯，主题分别为「承太郎&白金之星」和「JOJO第三部主角群」，如果是粉丝的话强烈推荐与上面的制冰盒搭配使用。两款玻璃杯的售价皆为1080日圆。目前商品网站已经开放预约，商品将于6月下旬陆续寄出，有兴趣的同好可以连上RUN'ATOWN网站订购。