3•15维权||影视文学侵权案件频发，如何做好版权保护？来源：西安电视剧版权交易中心《三生三世十里桃花》未经授权擅用昆曲近年来，“百戏之祖”昆曲的文化价值日益受到关注，而电视剧《三生三世十里桃花》中所播放的片段，正是昆曲最经典的代表作《牡丹亭》中最经典的片段《游园惊梦·皂罗袍》。事件回顾——2017年3月7日中国日报网讯：最近热播的电视剧《三生三世十里桃花》继原著、海报涉嫌抄袭之后，又被曝出未经授权在剧中使用了江苏省昆剧院演员单雯的一段戏曲录音。目前，剧方已严肃处理了相关负责人，并表示昆曲是中华民族的传统文化瑰宝，对于昆曲艺术以及每一位文艺工作者都抱有极大的尊重，对于这次的失误深以为戒。电视剧《锦绣未央》原著抄袭二百部作品随着国家《关于加强网络文学作品版权管理的通知》的出台，一场跨越三年，改编自网络作家秦简小说《庶女有毒》的作品《锦绣未央》“抄袭门”事件更引起了媒体关注。事件回顾——2016年11月23日北京日报讯：随着国家《关于加强网络文学作品版权管理的通知》的出台，及电视剧《锦绣未央》的热播，一个叫“言情小说抄袭举报处”的博主最早发现《锦绣未央》涉嫌严重抄袭。经比对显示，《锦绣未央》270万字，共计294章，只有九章没有抄袭。且在秦简“原创”的九章中，七章是2000字，一章是免费章节，原创程度太小。电视剧《芈月传》署名权版权纠纷案署名权作为著作人身权的一项权利，各国法律都有规定。对于什么是署名权，主要有两种观点：第一种观点是署名权即表明作者身份，在作品上署名的权利。第二种观点认为署名权是指作者在自己创作的作品及其复制件上标记姓名的权利，又称姓名表示权。事件回顾——2016年11月22日新华社讯：电视剧《芈月传》编剧署名纠纷案在温州市鹿城区人民法院宣布一审判决。原被告双方争议的焦点之一在于王小平署名“总编剧”是否正当。法院认为，“总编剧”既不是法律概念也不是合同约定名词，总编剧强调的是指导性、全局性，而原创编剧强调本源性、开创性，并未贬损蒋胜男作为原创编剧的身份和贡献。同时，法院认为对剧本质量认定权在花儿影视公司，其有权自主判定剧本是否符合要求。因此，法院认定被告王小平和东阳市乐视花儿影视不存在侵权行为，驳回原告蒋胜男的全部诉讼请求。电视剧《宫锁连城》＆电视剧《梅花烙》2014年于正剧《宫锁连城》取得了非常好的收视率，一时间话题度随着剧集热播持续升温。当然该剧的火爆同时也不段遭受外界的某些质疑声，比如剧情相似与琼瑶的《梅花烙》，一时间各种争议纷纷。不过最终的高潮则是琼瑶将于正告上法庭，为这段纷争画下句点。事件回顾——2014年12月26日新华网四川频道讯：在《宫锁连城》播出后不久，编剧琼瑶在其编剧的电视剧《花非花雾非雾》官方微博上发布了《写给广电总局的一封公开信》。信中，琼瑶指出《宫锁连城》剧本中的主线，即包括男女主角在内的3个角色的发展情节，与上个世纪90年代其创作的《梅花烙》中的主角背景及主从关系“完全一致”。原告请求法院判令被告立即停止侵权、消除侵权影响、向原告赔礼道歉并赔偿原告经济损失2000万元。12月25日，琼瑶诉于正案法院最终宣判，法院裁决《宫锁连城》侵犯了《梅花烙》的改编权，令其停止传播，于正被判公开道歉，赔偿原告500万元。电视剧《姥爷的抗战》＆电视剧《我的姥爷1945》抗战题材电视剧从来都是荧屏火爆的类型剧，也是观众最喜闻乐见的类型，市场的火热激发了创作者的热情。当然也不能避免多种问题的发生。电视剧《姥爷的抗战》和《我的姥爷1945》两部电视剧之间就版权纠纷问题。事件回顾——2014年12月21日扬州晚报讯：电视剧《姥爷的抗战》和《我姥爷1945》一剧两卖，两部剧都由王学圻主演，并且两部剧的编剧、制片人甚至副导演都是同一团队！而且两部剧的剧情有百分之八十的相似度。也就是说，《姥爷的抗战》和《我姥爷1945》有着共同的“血统”：同一个制片人刘丽莎，同一个编剧鲍光满，同样的男一号王学圻，更重要的是故事结构情节相当雷同，但两部剧却分属于不同的出品方。电视剧《新雪豹》超期改编被诉侵权很多人都非常喜欢战争剧《雪豹》这部戏，该剧故事非常精彩，而且人物个性饱满形象生动，剧集更充满正能量感人。当然经典作品时隔多年之后便会翻拍，因此便有了《新雪豹》，然而经典再造，纠纷也随之而来。事件回顾——2014年9月4日法制晚报讯：《雪豹》原著作者周军在2006年和北京智工场签署了《电视剧改编权代理合约》，约定小说的电视剧改编权授权期限为5年。而智工场在授权西安梦舟影视文化传播公司改编原著小说拍摄时，也应当遵循这个授权期限，也就是说2011年，该小说的电视剧改编权就已经到期。电视剧《老公的春天》剧本被指侵权2013年一部《老公的春天》热播荧屏，剧集讲述了一对生活日益平淡的夫妻之间爆发了离婚矛盾，从而各自打乱了原有的生活节奏，与此同时另一对都市新男女也经历了情感危机。故事以贴近当下人情感现状而引发思考，是一部非常不错的都市情感剧。不过这部剧在当年开机时，却遭遇纠纷问题。事件回顾——2012年12月12日网易娱乐讯：该剧编剧谭岚发布微博称，该剧剧情梗概与其所创作的《家有双妻》非常相似，因此她怀疑此剧乃是出品方国龙联盟股份有限公司与编剧王静茹“抢劫(《家有双妻》)署名权未果后，踢开原编剧，改头换面”而成。最终双方就此纠纷请第三方机构编剧协会仲裁。电视剧《皇天后土》＆电视剧《苍天厚土》文学创作是自由的，有时候创作的灵感也有可能雷同，然而创作灵感方面的雷同还真说不好。比如电视剧《皇天后土》和电视剧《苍天厚土》之间变发生纠纷，双方各执一词。事件回顾——2012年9月14日合肥在线讯：由著名演员鲍国安、罗钢等主演的电视剧《苍天厚土》自2009年上映以来曾轰动一时，但阜阳语文老师陈友明却称电视剧剧本剽窃了他的作品《皇天后土》。9月13日，《苍天厚土》剧本侵权案在合肥市中院开庭审理。电视剧《神探狄仁杰》&电视剧《神断狄仁杰》“在激烈而残酷的市场竞争中，精品剧、品牌剧因其广泛的市场美誉评价拥有市场竞争优势，于是搭品牌剧、精品剧便车等行为也应运而生。”据悉，这是国内首例影视剧名称侵权案。事件回顾——2012年4月11日法制晚报讯：因《神断狄仁杰》名称与《神探狄仁杰》一字之差，对《神探狄仁杰》的制作方构成不正当竞争。《神探狄仁杰》制作方东阳荣煊影视文化发展有限公司将《神断狄仁杰》制作方东阳青雨影视文化有限公司、北京爱克赛文影视制作有限公司告上法庭。经审理，北京市二中院认为，被告“神断狄仁杰”与知名商品特有名称“神探狄仁杰”一字之差，同时在其制作的电视剧中使用了与知名商品《神探狄仁杰》系列电视剧类似的片头推出方式、类似的服装服饰风格和演员造型、类似的整体画面风格、相同的主要角色人物关系、具有关联性的故事主干等元素，使相关公众对涉案电视剧《神断狄仁杰》和知名商品《神探狄仁杰》系列电视剧产生混淆。据此，法院认定被告《神断狄仁杰》具有明显主观故意，已构成不正当竞争，赔偿《神探狄仁杰》制作方东阳荣煊公司损失80万余元。电影《画皮》遭遇版权纠纷提起电影《画皮》很多观众都印象深刻，这部2008年上映的魔幻大片因为集结了赵薇、周迅、陈坤、甄子丹、孙俪等巨星以及经典的“画皮”故事题材而成功的成为当年的电影票房和口碑双料冠军。但殊不知在电影上映前期，也传出版权纠纷问题。纠纷虽然发生，但电影还是如约与观众见面，并最终成为经典。事件回顾——2008年9月4日新浪娱乐讯：电影《画皮》快将上映，最近突然有一位钱永健声称拥有该片的著作权，并指泰吉侵犯及非法拍摄，泰吉的董事长蓝凯莎莉、中国宁夏电影制片厂副厂长庞洪并香港影业协会理事长洪祖星，一同举行立场声明记者会，以正视听，他们声称该片亦会如期在9月26日于全国上映，他们亦会向钱永健保留追究权利。以上侵权案例只是版权侵权的冰山一角。那么，该如何做好防范措施，免受侵权伤害？首先，进行著作权登记如何申请版权？1.登录中国影视版权交易网（www.ctvtc.cn）,点击版权登记按钮，进入版权登记大厅；或者直接登录版权线上登记平台（http://www.sxbqdj.cn/）即可在线登记。2.按照版权登记流程，在线填写相关信息并上传相关审核资料；下载作品申请登记表，填写打印，在需要著作权人签字盖章的地方手写签名或盖章，扫描或通过拍照设备拍下图片上传。版权登记多长时间办理完毕？一般情况下，著作权登记需要30个工作日才能办理完毕；著作权人可以申请加急办理，缩短办理时间。作品著作权需要哪些登记流程？1.作品著作权登记申请表；2.作品登记自愿权利保证书；3.申请人的身份证明（自然人提供身份证扫描件、法人提供法人执照扫描件）；4.作品权利归属证明（包括表明著作权人身份的证明、说明权利取得方式和权利范围）；5.登记作品电子版或样本2份（一份备案，一份审核后返回）；6.影视作品需提供联合出品/摄制单位的声明书或协议（若有）；7.其他需要提供的文件。著作权重在事前防范，其登记证书也可作为版权维权的有力证明。一旦发生版权侵权事件，更要进行正当维权。