来源/企业观察报趋势一：责任新常态：创造价值慎防后院起火无论是国企、民企还是外企，严守合规底线都将是2015年的工作重点，触及法律红线的“后院起火”应成为值得重视的问题。趋势二：新“紧箍咒”：企业环保压力新高度2015年1月1日起，新环保法正式施行。“按日连续处罚”等一系列规定，都表明了企业环境违法成本将明显提高。趋势三：集群责任：园区成为撬动企业履责的新杠杆园区经济在中国不断深化发展，对区域经济的增长起到了显著的促进作用。各类科技园区、工业园区、经济开发区、物流园甚至文化创意园也开始尝试以各种方式引导园区内企业承担社会责任，从而实现企业履行社会责任的集群效应。趋势四：走出去：中国企业海外责任世界瞩目由于中资企业海外投资集中在能源、矿产等社会影响较大、污染较重的行业，因此不可避免地会受到当地非政府组织对环境绩效、社会责任的监督。趋势五：资本发力：沪港通引进新的投资理念沪港通促使中国资本市场进一步向国际开放，也必将引入新投资理念。在此背景下，上市公司遵循国际惯例进行环境社会信息披露将成趋势，国内责任投资水平也将顺势提升。趋势六：责任智能化：技术让CSR更“交互”独立的咨询机构、学术机构、非政府组织等第三方机构也开始尝试利用大数据技术开展有关企业社会责任的研究分析。趋势七：“墙倒了”：借力社交平台社交媒体的空前发达让企业与利益相关方，新媒体化的企业社会责任报告趋势八：CSR自组织：交流共享与跨界合作2015年，CSR自组织的网络将不断扩大和完善，不同省份、不同企业社会责任经理人自组织间的沟通交流将会愈加频繁，对国内的公益事业和责任事业来说，都能期待一个资源更优化、信息更通畅、整合更强大的局面出现。趋势九：慈善新动力：公益也要玩转金融国家政策表明将在未来大力鼓励金融资本支持慈善事业及相关创新尝试，为公益金融的发展扫清障碍。趋势十：责任进课堂：CSR教育井喷指日可待各大商学院教育质量的国际认证要求中均不同程度强调MBA项目要融入社会责任相关内容，国际、国内的商学院已经开始行动。排名前50的MBA项目所属的商学院中，超过84%开设了与企业社会责任相关的课程。