秋季入学的留学生们，已经进入打点行装准备出发的时间了。然而，当一切看上去已经准备妥当时，要小心某些不当的行为让你的全盘计划“翻船”。在憧憬异国生活前，先审视一下，离境的准备都做好了吗？有哪些行为要注意呢？今年6月，至少10名已获得今年秋季入学资格的哈佛大学新生，因在社交网站私人群组中交换“涉及攻击、屠杀少数族群、儿童死亡内容的文字和不恰当图片”，而被取消了录取资格。更不时有留学生在机场因携带违禁品、曾发表不当言论等问题遭遣返的事件。因此，行前的准备不可忽视。收拾行李出境前，首先要反复检查，确认你带齐了必要的入境所需文件。例如护照、学校录取通知书、资金证明等等。收拾日常用品时，首先根据当地气候和季节带上必备的衣物。建议身边常备保暖的衣物和雨具，适应气温的变化。在国内常用的一些电子设备，药品，日用品都应该准备好。学生应提前了解相应国家出入境的规定、航空公司对行李的规格和重量要求等。一般学生托运的行李在20~30公斤，若超重要额外支付一笔不少的费用。留学生若携带处方药或受限药品过境，必须出具医生的药品服用处方证明。外国许多城市有唐人街或中国社区，里面可以买到很多食品和日常用品，这些可酌情考虑不携带。规划行程安排行程之前，应仔细阅读学校寄来的有关资料，记下学校注册、开学、新生训练等重要时间节点。有些学校会告知国际学生到达该校的最佳路线，甚至安排接机，这时学生就一定要记得去学校网站预订接机服务了。建议早点买机票，因为越早可选择的航班就越多，价格也越便宜。能选择直飞是最好的，但如果需要转机，建议学生购买中途转机等待时间在2~3小时的航班，避免时间太仓促或太漫长，同时，有些国家要求中国公民过境转机也需要办理该国签证，因此，订票时要提前确认相关细节。学生购买机票时要认真核对目的地和机场代码。例如美国有不少同名或名字相似的城市和州，WashingtonState和WashingtonD.C。完全不一样；伊利诺伊州和密苏里州都有一个Springfield，切莫混淆买错机票。换购外汇根据规定，境内个人每年购汇的金额在等值5万美元或以下的，凭有效身份证件进行申报后，就可以在银行办理购汇。如果需要支付的学费和生活费超过5万美元，应向银行提供护照、有效签注、境外学校出具的录取通知书、学费证明等相关材料进行办理。今年，国家对个人购汇的审核更加严格，流程和手续较以往增多，学生和家长在换汇前应该准备好相关的资料。文件备份、保存档案重要文件最好提前备份。例如，提前复印护照和签证页，万一遗失时可以迅速提供有关信息，缩短补办时间。如果开立了汇票、旅行支票或信用卡等，就提前记下相关号码，如遗失可以马上通知银行。另外，也可以准备好录取通知书、护照、飞机票等重要材料的备份件留在国内。另外，留学生也应提前安排好档案的“归属”。在国内读书时，学生档案通常存放在学校，而对于留学生，档案就通常要存放在户口所在街道、留学生服务中心等特定的地方了。档案对将来回国工作、学位认证等都非常重要，学生不可掉以轻心。业内人士表示，海外的生活习惯、社会风俗、交流方式都与国内有很多差异，做好行前准备对海外生活的重要性不言而喻。学生如果提前参与离境辅导，了解留学动态，对适应海外生活是很有帮助的。