2001年7月13日，北京申奥成功。北京申奥成功2001年7月13日北京时间22：00，万众瞩目的2008年奥运会举办城市终于在莫斯科国际奥委会第112次全会中揭晓。萨马兰奇雄浑的宣告声中只有一个名字：BEIJING!中国北京凭借其过人的优势，完美的陈述报告，在五个2008年奥运会申办城市中脱颖而出，夺得2008年奥运会举办权。北京在国际奥委会第112次全会选定2008年奥运会主办城市的第二轮投票中，就以过半数优势赢得了奥运会主办权。在这轮投票中，北京获得了56票，多伦多为22票，巴黎为18票，伊斯坦布尔为9票。中国国务院副总理李岚清在投票前各申奥代表团作陈述报告时，再次重申中国政府坚定支持北京申办2008年奥运会的立场。他说，中国政府将信守在北京陈述报告中所作的所有承诺，并将尽一切努力帮助北京实现其承诺。北京在首轮投票中获得了44票，多伦多、伊斯坦布尔、巴黎和大阪各得20、17、15和6票。大阪第一轮被淘汰。当天共有118名国际奥委会委员参加了投票。首轮有14名申办城市委员和萨马兰奇不参加投票，这样实际上有104名委员投票，有效票为102张。第二轮有106名委员实际参加投票，有效票为105张。风度翩翩的何振梁噙住了泪水。面对排着队上前祝贺的国际奥委会委员，何振梁只有用默默的拥抱来感谢支持北京、支持中国的朋友们。何振梁在来莫斯科前接受本社记者的专访时说，现在的北京比八年前有了很大的进步，北京应该赢得2008年奥运会举办权。该轮到北京办奥运会了!这不仅是何振梁的自信，也是本社记者在投票结束后采访国际体育界人士得到的普遍回答。来自韩国的国际奥委会副主席金云龙说：“北京本来就有办奥运会的能力，此次获胜丝毫也不让人觉得意外。”瑞士奥委会主席卡基·瓦特说：“现在是奥运会到中国去举办的时候了。我相信北京一定能举办一次成功的奥运会。”北京市市长刘淇与国际奥委会签订完2008年奥运会主办城市合同后步入新闻大厅，立刻被中外记者围得水泄不通。刘淇说：“这是一个值得庆祝的时刻。北京一定会举办一次成功的奥运会。”他说，他刚才签字的钢笔无比珍贵，他要永远保存下去。兴奋难抑的中国女排前主教练郎平对记者说：“北京获胜比我拿世界冠军还高兴。我已经等了10年了。这是国际社会对中国社会进步的肯定。”当地时间晚8时，北京作为申办获胜城市在斯拉夫饭店新闻中心举行了新闻发布会。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行来到北京中华世纪坛，庆祝北京申奥成功。国务院副总理李岚清和北京奥申委代表团的成员在莫斯科欢庆申奥成功。各族青年在中华世纪坛前欢庆北京申奥成功。高校学子在中华世纪坛前展开一面国旗。