日前，《在线教育综合水平排行榜》新鲜出炉，榜单从知名度及影响力、创新能力、用户体验以及未来发展潜力四大维度列出了在线教育行业的前100位。
网易教育频道综合讯 2014年，国内每天大概有2.6家互联网教育公司诞生。这一年，国内在线教育的发展优胜劣汰的现象突出，风起云涌。日前，《在线教育综合水平排行榜》新鲜出炉，榜单从知名度及影响力、创新能力、用户体验以及未来发展潜力四大维度列出了在线教育行业的前100位。这份排行榜中涵盖了几乎所有类型的在线教育机构：K12类有学而思网校、微课网等；答疑类有学习宝、学霸君等；职业考试类有邢帅教育、中公网校、233网校等；外语培训类有51Talk、TutorGroup、好外教等；IT培训类有极客学院、开课吧、麦子学院等；平台类的如网易云课堂、决胜网、腾讯课堂等。除了以上这些类目，还有家校互动、围棋培训、数学培训等等细分的教育机构纷纷上榜。
在榜单前十名排行中，有像网易公开课、网易云课堂、沪江网校这样颇具影响力的在线教育大腕，也有像新东方在线、中华会计网校、e学大、学而思网校（现名好未来）这样的知名传统线下机构转型线上的公司。不过，除了这7家远近闻名，综合实力超强的大型教育机构，有三家纯在线教育机构也杀入了围场：猿题库、51Talk和极客学院。这三家机构和在线教育这个新兴的行业一起出发，一起成长，在短短几年跃升行业翘楚，无疑证实了线上将要颠覆线下的必然性。
在线教育是慢工出细活的行业，在还未被市场完全接受的情况下，一家在线教育公司未来的发展潜力是最重要的。前十名榜单中，发展潜力分数来看，排在第一的是网易公开课，并列第二是新东方在线和沪江网校，排名第三的是外教一对一英语培训的51Talk。可以看出，排名第一第二的教育机构都是发展成熟的大公司，这三家公司未来前途自然不容小觑。而51Talk发展潜力仅次于这三家机构，说明了在线外语培训前景大好，真人外教一对一得到市场的认同。不仅如此，51Talk在用户体验这一项得分远远超过了新东方、沪江网校、学而思网校这样的在线教育行业中颇具影响力的机构，与猿题库并列第二名，仅次于网易公开课。新东方，创立于1993年，是全球最大的教育培训集团；学而思，创立于2003年，国内首家在美上市的中小学教育机构；沪江网校2009年成立，现拥有300万付费学员。提供真人外教培训服务的51Talk和智能在线题库产品猿题库，前者2011年上线，后者2013年上线，互联网思维下应运而生的他们，用细致入微的用户体验“秒杀”了这几家大型教育机构和平台。

据搜狐教育不完全统计，2014年在线教育合计投融资金额超过44亿元。截至2014年11月，外语教育类投融资案例为11例，投资总额超过20.48亿元，是2014年七大类别中投资总额最高的。除了综合排名第9位的51Talk以外，同样出现在榜单中的外教类英语培训机构还有排名14的TutorGroup，排名16的91外教等。第14位的TutorGroup得到了阿里巴巴大额融资，博得了不少眼球，影响力评分很高。但从这份榜单中也可以看出， TutorGroup在用户体验、创新力和潜力都有较大的提升空间。第16位的91外教虽然有一定实力，但目前因高层动荡，面临被收购的局面，前路未卜。51Talk击败众多同行业者，作为外教一对一英语培训行业的佼佼者跻身前十，俨然成为了真人外教市场的NO.1。