惊艳・观 Chateau Puech-Haut城堡是法国南部三大名庄之一,其出品的葡萄酒被大部分世界最好的米其林三星酒店选用,并成为历届法国戛纳电影节的晚宴用酒.Chateau Puech-Haut酒庄庄主杰哈․布鲁是世界五百强企业阿尔斯通电器前董事,法国骑士勋章得主,2004年度“法国先生”.他邀请全世界100多位不同风格的知名艺术家以废弃的橡木桶为载体创作出大量独特的艺术酒桶经典作品,并在摩洛哥、东京、布鲁塞尔等地展出引起轰动.在2008年VINISUD世界葡萄酒展会上,Chateau Puech-Haut系列艺术酒桶作品携五项全球专利技术首次亮相,艳惊四座,法国当地报纸头条以“在她的周围,所有的展台都黯然失色”为题报道.优良的酿酒工艺和丰富的艺术与文化内涵结合,注定了Chateau Puech-Haut艺术桶装葡萄酒的纯正“贵族血统”.活动内容：1. 法国Chateau Puech-Haut酒桶艺术展2．Chateau Puech-Haut酒桶艺术人体彩绘表演3．北京银行Chateau Puech-Haut红酒品鉴会4．北京银行Chateau Puech-Haut红酒舞会5．北京银行红酒舞会活动现场抽奖