对深圳这座移民城市有些了解的人都知道，在中国的城市当中，这里的常住人口的平均年龄最低，睡眠时间最短，工作之勤奋不言而喻。然而最近从在线英语领导品牌51Talk无忧英语了解到的数据来看，这里的人们学习英语的热情和勤奋程度在国内依然名列前茅，排进三甲，仅次于北京和上海。在这里，学校对英语教育普遍非常重视，同时使用两种英语教材的学校，不在少数。来自湖北并已在深圳定居的张女士分享了儿子William在51Talk学习英语的故事和经过努力取得优异成绩的经历。
“我有个朋友是英语老师，她的小孩平时在51Talk无忧英语上1对1外教课，英语特别厉害。她常跟我讲，她的小孩每天在家就能学英语，课上只要25分钟。开始我不是特别感兴趣，因为我家小孩从来就没有开口说过英语。开始我还担心他到时候上课不敢跟老师开口怎么办。没想到试听课之后，孩子居然告诉我，说他觉得非常有意思。在我看来，51Talk这种在家里就能学习的方式真的很方便，大人不用外出奔波，不用再担心外面刮风下雨。”

就这样，从2014年9月起，8岁的William开始在51Talk跟外教老师在线1对1学习英语。一学就是一年多。张女士也在这一年告别工作，回归家庭，做起了全职妈妈。“我现在已经没有太多梦想。我更想陪着孩子一起成长，看着他走，不想给自己留下什么遗憾。如果孩子有些走偏了，能拍拍肩膀提醒他就好。”



    小学员William每天在家里用51Talk在线学习英语。“William上课跟别人习惯不一样——就是不喜欢用耳机。”妈妈笑着说。

和很多青少学员需要家长代为选课不同，William自主性很强，从来都是自己选课，“他有时候在51Talk约自由会话（Free Talk），有时候约《新经典英语》，有时候约《新概念》，就跳来跳去的，但只要他喜欢，我都不会干涉。”William妈妈自己也经历过大学四六级英语考试，但她坦言，孩子在51Talk上课时，自己偶尔坐在旁边听有时候都听不懂他们在说什么，但是William的妈妈很明白一点：学好一门外语必须坚持高频学习，因此她一直鼓励并帮助儿子做到“只要没特别重要的事，每天用51Talk上课，即使周末也不能落课”。

“有一次周一学校举行升国旗仪式，那个星期轮到William他们班做中英文的“国旗下的演讲”，首先是英文然后是中文，他们班选了三个小朋友，第一个就是他。仪式结束之后，回到班上，老师做了一个总结，对他的总结就是：‘William的英文比中文还流利，英文发音比中文发音还标准。‘ 我当时知道后都傻了。”

“我已经把51Talk推荐给了好多妈妈和小朋友。有些家长向我取经，问William英语口语为什么那么好，我就告诉他，其实就是因为孩子有兴趣。William也有过坐不住的时候，有一次他一边打游戏一边上外教课。我发现后就跟他说，你如果这样我们就停掉好了。他其实真的很担心我会给他停掉51Talk的1对1外教课，因为孩子确实很喜欢，后来我跟他把道理讲清楚之后，他再没有边学边玩了。“

对于孩子在51Talk学习后对英语产生的浓厚兴趣，张女士认为，很大原因在于孩子自己找到了最适合的老师。如何在51Talk的数千名外教老师中做出选择，William自有办法，那就是“宽进严出”，他告诉妈妈：第一次上某个外教老师的课时，他会先选择上Free Talk，先跟这个老师聊一聊，看老师是不是对脾气，是不是有激情，是不是喜欢“眉飞色舞”，是不是发音好。就这样，敢于不断尝试和探索的William在51Talk找到了Ivory老师，并固定跟随她学习。Ivory老师有十余年青少教龄和经验，很擅长根据小朋友的性格特征和能力在课堂上来引导他们。

“现在William基本上是非这个老师的课不上，有时候老师有事请假了，他也要跟着请假。他们之间建立起了很深的感情。每年William过生日，老师都会给他送贺卡，而且每逢圣诞节，William也会亲手动笔给老师画贺卡，还在上面写好给老师祝福的话，上课的时候双手举着拿给老师看。由于远隔重洋，这些卡片不方便寄出，孩子就一直把它们收藏在自己放奖杯奖状的箱子里。”

“William对英语的学习兴趣大到让我不得不去提醒他不要偏科。因为他把几乎所有时间都用在了英语上，他自己会在网上下载一些东西去听，听人家的发音，锻炼听力。我就告诉他，这些你可以做，但是不要占用太长时间，你要把那些时间腾出一部分用在语文数学方面。”



    William的英语获奖证书和奖牌。由于英语口语成绩突出，William多次在国内英语口语大赛荣获大奖。

William曾跟妈妈讲，他的梦想是将来能当一名小学英语老师。“但我建议他，可不可以考虑当个大学老师呢？但你猜他怎么说：‘我觉得小学老师就挺好的了’。小孩子的念头就是这么单纯可爱。”

凭借其突出的英语口语成绩，William多次获得国家级口语比赛大奖。2015年William获得了中央电视台《希望之星》广东赛区城市决赛B组一等奖。后来张女士曾问过儿子，有没有想过最初为什么要学英语，孩子的回答令她心里暖暖的。他说我知道，是因为你以前告诉过我你要出国。“你和爸爸都不会讲英语，如果我们去餐馆吃饭，点了一条鱼，人家给我们一只鸡，这可怎么办？只有我去51Talk学好英语，才能带着爸爸妈妈到世界各地去旅游和探险。”
    关于51Talk无忧英语：
51Talk无忧英语（http://www.51talk.com/），是中国学员数量最大、外教人数最多的在线英语教育领导品牌，主要通过提供外教1对1的在线英语服务，致力于打造英语整体应用能力全面提升的一站式在线教育平台。51Talk无忧英语拥有超过300万注册用户，外教5000余人。曾先后获得徐小平的真格基金和雷军旗下的顺为基金，以及红杉资本的投资。 