3月29日晚，由51talk无忧英语网赞助的51talk口语风采大赛在首都经贸大学西校区举行，与此同时也拉开了51talk无忧英语网校园行公益活动的序幕。此次活动由首都经贸大学金融学院主办，51talk提供全程口语服务支持。学院共有100多位热爱英语的学生参与，参赛学生以6人为一组，分6组PK，大SHOW英语口语。本次活动的评委是来自金融学院的外教和英语老师，拥有丰富的英语授课经验，51talk作为本期活动的支持网站也派出了一位代表出席此次活动。
　　本次口语大赛通过主题即兴Talk show、情景剧表演、单词接龙、英语影视剧配音等方式展示学生的口语风采。每个竞赛环节学院外教老师都会对学生的表现进行点评，用诙谐幽默的方式告诉学生如何说好英语。活动历时两小时，通过外教及学院老师对场上选手的表现进行综合评分，最终有三个小组获得由51talk提供的免费口语课程及奖励基金。本期活动旨在帮助高校学生提高英语口语的会话能力。
51Talk 无忧英语杯口语风采大赛启动 
▲
　　51Talk无忧英语网成立于2011年，是为国内广大英语学习者提供外教一对一英语学习课程的网站。学员只需准备一台联网的电脑、一套耳机，便可以足不出户地与专业英语教师进行对话，并根据需求量身定制课程和进度。最重要的是，51Talk的价格非常具有颠覆力，平均15元一节的价格，让习惯了高端英语培训市场的学员大呼“给力”：一个汉堡的价格就能享受一次英语外教VIP课程，性价比非常高。”
51Talk 无忧英语杯口语风采大赛启动 
▲
　　随着经济全球化的发展，中国在世界舞台上扮演越来越重要的角色，不管是工作，还是留学，英语学习在中国已成为一个必然的趋势。哑巴英语的教学顽疾导致口语一直是我国英语学习者最薄弱的一环。但在目前传统的英语培训学校往往会收取高额的学费，而且去实体学校上课会耽误大量的时间，影响上课积极性;最重要的是，一对多的教学模式并不能给学生提供充分练习的机会。51Talk的网络平价英语培训提供了一个很有价值的平台。
51Talk 无忧英语杯口语风采大赛启动 
▲
　　51Talk上线以来学员数量成倍增长，会员受众群非常之广，受到了新东方教育集团创始人之一徐小平先生的瞩目。徐小平先生多年来一直活跃在英语教育领域，之所以关注51talk是因为其解决的问题是满足中国需求量巨大的平价口语培训。
　　据悉，51talk无忧英语网未来会长期致力于支持校园公益活动，设立了校园口语风采基金，为那些热爱英语口语的学生提供资助，为普及英语口语尽微薄之力。