暑假来啦，厚大司考杭州暑期大学生班将于2014年7月7日盛大开班！本班次座位即将售罄，晚来一步就只能买站票！抢座热线：电话：0571-28187006 俞老师：186-5827-7558一、杭州大学生班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（针对学员的基础和现状，帮助学员将部门法的知识点强化，为后期转化做题能力提高成绩奠定坚实的基础）第二阶段案例真题专题阶段（多角度、全方位，深层次的挖掘历年真题和厚大名师亲编模拟题，直击考点，让考生全面的掌握司法考试的应用技能）第三阶段冲刺押题（全名师，全方位，全封闭，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：白金级师资讲解全套亲编教材，系统讲解各部门法的知识点，多阶段循环教学加上最高时效的冲刺押题。作息时间：上午8:30到11:30（上午的正课，中间有休息时间）中午11:30到14:00（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到22:00（晚饭，晚自习，有时候晚自习老师会加课）注：每天都有班主任和辅导员陪伴和帮助大家学习，随时接受提问并尽心为大家解答。二、开班通知我们相信通过我们科学的课程设置及你们的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！分校名称：厚大司考华东区杭州校区上课地点：杭州市江干区下沙高教园浙江工商大学厚大司考专用教室宿舍地址：杭州市江干区下沙高教园浙江工商大学钱江湾生活区26号宿舍楼接收快递的地址与收件人信息：收件地址：杭州市江干区下沙十六街区商城1幢920室邮编：310018收件人：方晓平（转交“您的姓名”）联系电话：186-5771-0117报到注意事项：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。报到地址：杭州市江干区下沙高教园浙江工商大学钱江湾生活区26号宿舍楼报到时间：2014年7月6日上午9：00——晚上17：30厚大杭州校区教室与宿舍实景：三、乘车路线：1、从杭州东站出发：地铁1号线（文泽路方向）至文泽路站，从文泽路站下车D出口出来，步行至五号路二号大街口站乘坐370路或369路，在二号大街学林支路口站下车，步行100米至浙江工商大学。2、从杭州城站出发：地铁1号线（文泽路方向）至文泽路站，从文泽路站下车D出口出来，步行至五号路二号大街口站乘坐370路或369路，在二号大街学林支路口站下车，步行至浙江工商大学。3、从九堡客运中心出发：步行至九堡五区站乘坐B支4路，在二号大街学林支路口站下车，步行至浙江工商大学。或：地铁1号线（文泽路方向）至文泽路站，从文泽路站下车D出口出来，步行至五号路二号大街口站乘坐370路或369路，在二号大街学林支路口站下车，步行至浙江工商大学。4、从杭州萧山国际机场打的至上课场地费用约90元左右；5、从文泽路地铁站往来教室及宿舍打的费用约20元以内。（如有特殊原因推迟报到或者提前报到请联系班主任俞老师：186-5827-7558）四、报到流程：五、生活小贴士住宿：厚大司考提供的标准住宿房间为四人间，配有上下铺、床铺尺寸为0.9mX1.9m、空调、独立卫浴，24小时淋浴热水、饮水机、每人独立储物壁柜。床上用品可自行准备或在工商周边超市采购。住宿收取住宿费（按实际住宿天数收取），水电押金500元（必须用现金支付），请报到学员备好现金。用餐：周边安全卫生而经济实惠的餐饮店随处可见购物：教室周边及住宿园区内均有中、小型超市，品种齐全，物美价廉。大学城内也有物美、世纪联华等大超市。银行：周边设有中国工商银行、交通银行、上海银行等银行营业点。通讯：教室周边有中国联通、中国电信营业网点宿舍内备用网络接口，可开通网络。医院：周边有药店或就近到浙江中医院下沙分院特别提示：部分学员已拿到图书，请报到上课时自带齐全！！！！六、你需要记住和关注的联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：杭州办公室电话: 0571-28187006班主任俞老师：186-5827-7558班主任QQ：86227758班主任微信号：18658277558班务通知微信公众账号：hdskhz   