VIVA畅读进驻京城高端商场屈臣氏门店近日，在帝都各大高端商场，VIVA畅读的身影随处可见。此次，VIVA畅读联手屈臣氏发布夏日女王变身令。两大平台双向活动刺激，激活目标用户，变身“吸睛女王”。炎炎夏日，美丽的你要怎样抵抗酷暑？敷面膜？擦防晒？或是躲进空调房？NONONO！！！作为时尚达人的你，要漂亮、要舒适、更要“静心”。开卷有益，清凉一夏——VIVA畅读作为国内首屈一指的网络阅读应用客户端，集杂志、报刊、新闻资讯和自媒体于一身，固定用户1.35亿人，日活跃达到3500万。阅读，就来这里！只有你想不到的，没有你找不到的。想象一下，在27°C的房间里敷着面膜浏览最新资讯，那惬意，怎一个爽字了得！此次畅读进驻北京高端商场，与屈臣氏联手带来盛夏时节最新一波好礼。自6月25至7月5号期间，在北京各大屈臣氏门店均可参加活动，扫码下载畅读客户端，现场就可以得到VIVA畅读定制的潮爆卡包一个。凡畅读用户，进入客户端，点击用户版块幸运转盘，还能参与抽奖，每日首次免费，后续用户积分V币可抵用无限次抽奖。集面膜、保湿霜、睫毛膏、眼部护理组合等贴心礼物于一体的屈臣氏夏日礼包200份，将在两周时间里完成派送。错过了第一波活动的小伙伴们也不用遗憾，VIVA畅读和屈臣氏将在未来持续合作，陆续推出更多实惠又有趣的活动。另外，幸运大转盘作为畅读的自营活动页面，长期有活动礼品支撑，每周固定还有周三趴，秒杀大奖。还在等什么，手快有手慢无，快去幸运转不停吧！