5月5日，2016年北京市青少年锦标赛新闻发布会在北京九朝会文化中心召开，标志着赛事筹备工作全面启动。北京市体育局副局长陈杰出席发布会。北京市体育局青少处、北京市体育竞赛管理中心相关负责人，以及各区体育局、相关单位、合作伙伴、赞助商代表和媒体记者参加会议。作为北京市青少年的传统赛事，也是北京市竞技体育后备人才展示和选拔的平台，本届青少年锦标赛由北京市体育局主办、北京市体育竞赛管理中心承办，拟于7月至8月举行。比赛共设32个比赛项目，包括为助力2022年冬奥会、进一步普及冬季运动而专门设置的冰球和花样滑冰项目。届时，16个区将组团参赛，预计报名总人数将达到6000人。在市体育局的直接领导下，今年的赛事前期筹备工作于年初启动。为加强各项目比赛的规范性，结合多年办赛经验，明确了赛事组织的标准化流程，统一了相关文件模板。目前，已完成了申办意向征询。随着赛事筹备工作全面启动，下一步，将开展场馆考察、印发竞赛规程、组织报名等工作。为保证比赛的公平、公正，赛前将组建各项目竞赛委员会，并选派一级以上注册裁判员执裁；赛时，由北京市体育竞赛管理中心统一协调、各项目承办单位和竞赛委员会具体负责，确保各项目比赛平稳、有序地运行。为创新办赛模式，积极引导和鼓励社会力量参与办赛，本届青少年锦标赛首次尝试引入专业的赛事运营机构——北京中广赛博文化发展有限公司对赛事进行全面战略规划与独家推广。目前，赛事已成功签约北京聚古轩农业科技有限公司和吉祥天实业有限公司（吉祥马业）作为赛事合作伙伴，北京晨奥润泽科技股份有限公司和北京雷森科技发展有限公司作为赞助商，顽石运动智能科技（北京）有限公司和趣萌体育科技（北京）有限公司作为供应商，北京高德体育文化股份有限公司作为支持单位。除此之外，赛事将充分整合以上各方合作企业的优势资源，发挥“互联网+体育”的全新理念，在赛事智能管理系统等方面进行了大胆探索，促进赛事逐步向信息化、智慧化发展，并力争在体育产业数据服务领域开拓出更广阔的应用空间。在发布会现场，播放了深入各体校专业队拍摄而成的宣传视频，以独特的视角反映了运动员真实的训练生活，让更多的人对专业竞技运动员的训练多一些了解，也体现了青少年锦标赛的综合性及专业性。32个项目的运动员代表穿着印有各自项目艺术形象的服装集中上台亮相，形成了一道靓丽的风景，展示了首都体育健儿的青春风采。最后，出席活动的领导和嘉宾为赞助商、合作伙伴代表授牌，并与赞助商、合作伙伴代表共同启动了赛事筹备工作，预示着2016年北京市青少年锦标赛的序幕正式拉开。