“2016年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例”十佳精彩推荐理由来源：知识产权那点事4月6日，上海知识产权研究所主办的“2016年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例”评选活动结果已正式揭晓。本次活动旨在集中展示我国法院知识产权司法保护工作的创新成就，深入挖掘司法案例的学术研究价值，充分发挥典型、创新案例的借鉴作用，拓宽我国知识产权案件审判思路，完善我国知识产权司法保护体系。在本次活动中，我们收到了来自法院、律师事务所、高校、企业、机构和个人的积极推荐。在此，我们在所推荐的入选30个候选案例中，评出了十份精彩推荐理由：1、张牧野诉《九层妖塔》侵犯保护作品完整权案一审：北京市西城区人民法院(2016)京0102民初83号民事判决书为协调好激励创作、促进产业发展和保障大众文化需求之间的关系，在充分尊重、维护小说作者人格尊严和声誉的前提下，考虑到电影行业上百年的改编历史和电影产业当下的发展现实，亦应充分尊重合法改编者的创作自由和电影作品的艺术规律，促进文化的发展与繁荣，满足社会公众的多元化文化需求，使利益各方共同受益、均衡发展。——推荐人：北京市西城区人民法院吴献雅2、“火猫TV”诉“斗鱼”不正当竞争案一审：上海市浦东新区人民法院（2015）浦民三（知）初字第191号民事判决书二审：上海知识产权法院（2015）沪知民终字第641号民事判决书随着互联网产业的发展，各种信息分享平台从原来的版权投资者集团中分离出来，反不正当竞争法正是在这一过渡期内弥和促进两个产业发展的必要工具。本案判决根据我国反不正当竞争法一般条款的规定，从制止不正当竞争的立场对擅自转播赛事的行为予以规制，并明确了该条款在游戏赛事转播司法保护中的具体标准和适用路径。——推荐人：上海市浦东新区人民法院徐俊3、达索系统公司软件著作权纠纷案一审：广州知识产权法院（2015）粤知法著民初字第4号民事判决书二审：广东省高级人民法院（2016）粤民终870号民事判决书本案依法认定举证妨碍和适用不利责任推定规则，切实减轻权利人举证负担，是运用证据机制强化严格保护，推进诉讼诚信建设的典范。在本案中，广州知识产权法院合理运用证据机制，认定恶意阻挠法院证据保全的被告承担拒不提供证据的不利后果，是践行《广东法院“探索完善司法证据制度破解知识产权侵权损害赔偿难”试点工作座谈会纪要》的生动范例，为缓解当前知识产权案件举证难问题提供了有效的示范路径，同时，通过让阻挠和抗拒证据保全的当事人承担不利责任，对于引导当事人诚信参与诉讼具有很强示范意义。——推荐人：BSA软件联盟王刚4、“奔牛”美术作品著作权纠纷案一审：云南省昆明市中级人民法院（2015）昆知民初字第287号民事判决书合议庭在评判案件时，有人认为，后来作品已构成对原有作品的抄袭，后来作品本身即为违法作品，无需再对其部分予以确权。也有人认为，民事诉讼应当充分尊重当事人的意愿，在原有作品作者未对后来作品整体提出异议的前提下，法院不宜主动认定后来作品系抄袭原有作品，仍应围绕当事人的诉求作出研判。实际上法院最终作出的确权认定也符合著作权法的精神，即在任何时候，著作权法保护的都是具有独创性的智力成果，即便是对在原有作品基础上创作的后来作品给予著作权，也只是对较之原有作品而言有所创新的那一部分有著作权，后来作品的作者所享有的著作权并不能涵盖原有作品的著作权。——推荐人：云南省昆明市中级人民法院杨越5、新浪微博诉脉脉非法抓取用户信息不正当竞争案一审：北京市海淀区人民法院(2015)海民(知)初字第12602号民事判决书二审：北京知识产权法院(2016)京73民终588号民事判决书本案作为大数据时代个人信息及数据权属的首个判例，明确了互联网行业中适用《反不正当竞争法》第二条的条件，同时肯定数据信息作为重要的商业资源，用户信息是提升企业竞争力的基础与核心，对于互联网环境下的平台经营者和消费者的合法权益应当加以保护。——推荐人：北京微梦创科网络技术有限公司王磊6、“同庆号”商标与老字号纠纷案一审：云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院（2014）西民一初字第l7号民事判决书二审：云南省高级人民法院（2016）云民终534号民事判决书“同庆号”案件给我们提供了一个研究传统资源商标利用的样本，比案件裁判结果更值得思考的问题是：传统商业文化符号已然存在于公共领域，若再次通过商标制度纳入私权是否具有识别性？商标申请自由和公共利益之间的如何平衡？借用传统商业文化符号注册的商标在实际使用中应遵守怎样的规则？——推荐人：云南省高级人民法院邓玲该案和国内其他判例在事实上有很大差异，民行交叉争议跨度时间长、企业名称和商标相互交织、区域公共资源和市场格局、法律与事实的分析，尤其对于老字号该如何使用保护，鼓励传承的同时规制不诚信使用行为，判决内容丰富，对于法律概念解释、逻辑和适用、以及诉争商标和老字号共存问题方面还值得研究和挖掘，提出建设性的意见。——推荐人：云南刘胡乐律师事务所唐顺良7、西门子诉新昌县西门子生活电器公司等侵害商标权及不正当竞争案一审：绍兴市中级人民法院（2015）浙绍知初字第972号民事判决书二审：浙江省高级人民法院（2016）浙民终699号民事判决由于知识产权侵权本质上是对权利市场价值的损害，权利的市场价值又取决于权利主体和权利客体，而侵权主体及侵权行为则是造成损害的直接致害因素，因此，根据法律规定和立法精神，合理设定相应的考量因素和层级区间，在综合评估权利信息（包括权利主体、权利客体）和侵权信息（包括侵权主体、侵权行为）基础上，根据权利信息和侵权信息的层级，最终通过规范行使自由裁量权，合理确定法定赔偿额度，可以增强法定赔偿数额认定的正当性、规范性和可预期性，既符合市场经济规律，又合乎知识产权立法价值导向。——推荐人：浙江省高级人民法院应向健众所周知，知识产权侵权已成为健康市场经济中的一个“瘤”，如果司法判决对侵权行为惩罚力度低，法律的“治疗”功能没有实现，更会诱导潜在的侵权人实施侵权行为，并形成攀附与山寨的不良商业习性，判决产生社会效果与鼓励社会创新背道而驰。浙江高院就新昌西门子侵权案的二审纠正一审判决结论，并在案件中首次适用层次分析来确定侵权赔偿金额，这对浙江各级法院审理同类型案件具有指导作用。随着维权力度加大，现部分侵权人的侵权方式也在“升级”，权利人的维权难度和成本增大，在二审裁判理由中认可律师在案件代理中的劳动价值。——点评人：上海凯正律师事务所孙建鸽8、假冒Panasonic注册商标罪案一审：中山市第二人民法院（2015）中二法知刑初字第77号刑事判决书二审：广东省中山市中级人民法院（2016）粤20刑终176号刑事判决书目前司法实践中，当事人对知识产权刑事案件非法经营数额的认定意见较大，也是上诉的重要原因之一，这与公检法及司法评估机构对相关的法律和司法解释的理解差异较大有关，加强研究，完善相关法律及司法解释、统一裁判尺度，对司法实践和公正司法有重大现实意义。——推荐人：中山市中级人民法院欧修平9、宁泰机械诉钱峰科技“一种裁剪机”专利侵权案一审：浙江省温州市中级人民法院（2015）浙温知民初字第191号民事判决书二审：浙江省高级人民法院（2016）浙民终506号民事判决书本判决根据2015年新发布的《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》的相关规定及精神，针对涉案专利权利要求中的三个功能性技术特征进行了全面的分析和解读，厘清了功能性技术特征的含义、比对的步骤及注意事项，以及创新性程度和发明点对等同范围的影响等问题，对此类案件具有较强的借鉴意义。——推荐人：浙江高级人民法院该案判决对如何确定功能性技术特征、功能性技术特征权利保护范围以及比对方式进行了详细的阐述，尤其是创造性的提出了：1.应将该功能性技术特征所对应的具体实施方式作为一个整体看待，在与被诉侵权产品相对应技术特征进行比对时，对于与实现功能或效果无直接、必然联系的特征应予排除。2.功能性技术特征的具体实施例及其等同方式的比对，应根据该领域技术的公开程度决定采用相对上位的比对方式，否则撰写具体实施例专利申请人就需要对可简单替换技术方案进行穷尽，显失合理。该案的判决中对于功能性技术特征如何比对的论述尚无先例，对涉及功能性特征的专利侵权比对具有较高的研究价值和指导意义。——推荐人：温州市中级人民法院民三庭10、好孩子儿童用品公司外观设计专利案一审：南京市中级人民法院（2014）宁知民初字第257号民事判决书、南京市中级人民法院（2015）宁知民初字第49号民事判决书二审：江苏省高级人民法院(2015)苏知民终字第00264号民事判决书、江苏省高级人民法院(2015)苏知民终字第00281号民事判决书在该两起案件中，二审判决裁判理由部分对如何利用现有设计界定外观设计专利保护范围、被诉产品与外观设计专利之间的侵权比对作了详细阐述，尝试建立一种规范有序的外观设计专利侵权判定方法。两案例的价值和意义集中体现在：一是引入现有设计作为判断基础；二是提出借鉴性设计特征和规避性设计特征两个概念，从而使得外观设计专利侵权比对更为规范，尽可能减少主观因素对外观设计近似性判断的影响，充分体现“专利权保护范围应与专利贡献相适应”和“鼓励创新”的专利法基本精神。另，被告举证无效审查决定与侵权判定密切相关，但二审法院并未简单地直接采信无效审查决定的结论，而是作出具体分析和判断，体现了法院坚持同一个外观专利侵权判定标准以及个案事实个案认定的司法裁判理念。——推荐人：华东政法大学知识产权学院黄武双