http://www.sina.com.cn2003年05月14日11:14中关村周刊　　“乱吃药戴口罩，皱着眉头不会笑；抢油抢粮抢中药，昼夜消毒不睡觉。”这是时下正在流行的有关SARS的短信息之一，诙谐地描绘出疫情爆发时人们的恐慌状态。　　和这样一种情况迥然不同的是，中关村企业却是另外的繁忙景象：生产医疗设备的日夜连轴地转，搞技术研发的昏天黑地地干，防疫措施密不透风地做。　　很难量化SARS给中关村企业带来的直接和间接损失。就安泰科技来讲，突如其来的疫情对生产经营、销售以及国际化合作交流都产生了非常大的影响；对资本运作，收购、并购也产生了影响；最直接的还是“原材料进不来，产成品出不去”。　　尽管如此艰难，但是，他们知道，有一种精神叫作——同舟共济。　　尊重知情权积极采取预防措施　　在SARS面前，我们多少有点恐慌，有点顾虑重重，然而当疫病仍未发生在近前时，这种慌乱是容易得到安慰的。当它真的来了，怎么办？　　中关村大厦NTT公司发生的一起病例，在中关村引起了一阵恐慌，企业乃至写字楼突然都有些不知所措；随后，用友公司也发现一例。尽管这些消息难免会增添村民的心理压力，但是，它们仍然被公开，这是对村民知情权的尊重。　　4月13日，安泰科技以及其集团钢铁研究总院的第一例SARS病例产生；4月18日出现第二例，这次促使安泰科技立即采取措施，全面预防和遏制疫情在公司员工、离退休员工及家属中蔓延。到目前为止，整个钢铁研究总院共有4个病例(其中一人为离退休反聘的员工，3位为员工家属)　　。在知情权得到保障的前提下，公司的员工及家属表现出高度配合，从而使预防措施迅速发挥作用。　　4月下旬，安泰科技总裁办相继发出一系列关于积极防范、抵御“非典”的通知，进行了周密布置。安泰科技总裁办主任张晋华说：“我们最早是国家级单位，规模大，管理手段多。利用公司的闭路电视，我们对员工及其家属进行相关知识的宣传，并适时给予关怀和动员。我们自己的社区医院也紧急购置设备，以保证小问题自行诊断。”在这样的情况下，员工的情绪有所舒缓。　　所有的企业都采取了相应的防范措施，但安泰科技表现得尤为重视。“北京市海淀区发病率最高，而海淀又以北下关街道最为集中，中央财经大学、北方交通大学都在这里，我们公司就在北方交大西门对面；而且公司规模很大，整个集团有两三千名员工，加上离退休员工和家属得有上万人。”张晋华说。基于这样的情况，在发生疫情病例以来，安泰科技就快速反应，并取得了明显成效。　　北京易诚世纪科技有限公司根据医生指导，从3月18日就开始采取预防措施，向全体员工发放板蓝根冲剂，并建立公司新闻组进行有关非典型肺炎的宣传，以加强员工的防范意识。4月份开始，公司就开始实行办公场所每日消毒措施，并向员工发放口罩，组织全体员工进行提高免疫力的药物注射……4月23日，易诚世纪发布第二次通告，明确责任，对工作形式、办公环境、卫生措施、客户接待等都作出了“硬性执行规定”。　　这期间，各公司采取防疫措施的消息此起彼伏。　　一把手挂帅成立“非典”应急小组　　此次抓“非典”工作，各个企业都由高层领导亲自统筹、管理，用友“非典防治小组”组长就由副总郭延生担任。　　4月21日上午10：30，安泰科技公司紧急召开总裁会议，宣布成立公司“非典”应急小组。总裁才让亲自挂帅，出任组长。整个钢铁研究总院已确立“非典”疫情的排查制度，各单位要层层落实，指定专人、严格细化内部报告和排查工作，发现疫情及时汇报总院和公司(联络方式附后)，绝不能瞒报、缓报病情和耽误职工预防救治。　　对于不同类型的员工，安泰科技采取了不同的方式：由于生产经营不停顿，出差、跑市场、见客户的员工就属于高危人群，工作方式转移为电话、网络、传真等通讯手段；单身员工居住条件差，公司节假日集中组织娱乐活动，避免流动，减少感染几率；一般工作人员，上班凡需乘坐公共交通工具的，这段时间均在家办公。　　易诚世纪在通告中写道：“鉴于SARS防治的重要性和迫切性，公司强化管理，成立工作组，由总经理直接负责，防治工作落实到人！”　　“行政部负责保证各类消毒用品、防护用品、预防药品的采购和分发，并严格监督使用；负责严格监督执行办公场所的各类消毒措施；负责严格统计每个人的体温数据及健康状况，并按照规定的时间，向有关机构上报；负责采购工作午餐。“技术部、销售部、市场部、财务部等各部门负责人，均为工作组成员，必须严格要求严格监督本部门人员对通告中所包含内容的严格执行。　　“每一位员工必须严格遵守通告中的规定，自觉接受监督，并有义务监督和提醒身边的人。”　　就是因为这样的重视，尽管海淀区是北京的高发区，中关村高新技术企业却在严密防范中，既坚守了岗位，又成功抵御了SARS入侵。　　发挥科技优势注重人文关怀　　记得SARS在北京蔓延之初，记者到紫光时，有员工推荐清华清茶，“我们现在都在喝呢，有清咽润喉的功效。”之前，记者就听说该产品主要针对呼吸道免疫力低下者。当时记者不禁暗想，高科技企业在这种时候，科技优势就成为另一种力量。　　既然是科技企业，总得拿出点以科技抗击SARS的精神。中关村很多企业都将自己研发的产品捐赠给疫区，或者用于内部防疫工作，蔚为可观。　　安泰科技也算是个典型。　　安泰科技是新材料类企业，研究实力雄厚。以前公司利用一种对人体有很大益处的功能材料，研发和生产了多种产品。SARS来时，安泰科技发现市面上口罩脱销，而且，12～16层的口罩非常厚，戴上后感觉呼吸不畅，非常难受。于是，利用技术优势，安泰科技延伸技术，用那种功能材料紧急做成了口罩——“负氧离子清新口罩”，具有杀菌、过滤的功效，并能发生负氧离子。　　安泰科技很快将口罩发放给内部员工，同时赠送给公安、武警等一线工作人员。由于安泰科技这方面的实力许多合作伙伴都了解，于是，这个横空出世的口罩变得非常紧俏。　　为了满足市场需求，安泰科技决定量产这种口罩，并统一定价7～9元(分为带活性炭和不带两种)。“这是纯粹的高科技产品，因此，进入市场炒作会造成严重的价格混乱。为了避免这一情况，我们将采取统一定价策略。”张晋华说。就在此时，4月29日国家下发口罩生产的特殊要求，安泰科技生产口罩必须要经过相应的审批手续。　　该产品在审批过程中得到了各部门的重视，目前正在进行中。　　“中关村作为第一家中国高新技术产业开发区，素来有科学民主、与时俱进的文化传统,在抗击疫病的过程中，高企协和中关村科技园区的40万科技工作者及10000多家高新技术企业必将和全国人民一起在新的考验中历练得更加坚强。”这是写在高企协理事会倡议书里的一段话，放在这里，算是共勉。(安沙)