享有“全球高科技、高成长企业基准”盛誉的“德勤高科技、高成长50强”颁奖大会昨天在上海成功举办。除了“德勤高科技、高成长50强”项目颁奖外，还有一个奖项更值得我们关注——“德勤-36氪明日之星”。该奖项是由德勤和36氪共同合作的针对互联网创业公司的奖项，旨在挖掘和发现互联网领域最具增长潜力、最具投资价值的明日之星。这个奖项也是德勤第一次在50强高成长之外设立的奖项，参选的创业公司名单全部来自36氪。今年我们秉承着同样的理念，从超过200家报名参选的创业公司中，对产品创新、复制门槛和增长轨迹3个核心指标经过数轮打分，最终评选出了8家明日之星，他们分别是：友宝、蘑菇街、七牛、Viva畅读、新派公寓、聚合数据、知乎、K歌达人这8家创业企业基本覆盖了社区、娱乐、O2O等多个创业领域，其中大家熟知的“友宝售货机”经过三年时间的发展，已经在全国铺下1万多台互联网售货机，目前正在和微信合作，尝试将终端售货机和微信“扫一扫”入口打通，提供真正的O2O闭环服务；问答社区“知乎”在沉淀了众多高质量的UGC内容后，也接连推出了“知乎日报”和“知乎专栏”等产品，将这些高质量的UGC内容沉淀下来......创业是一个长期并且坚持的过程，我们期待上面8家创业公司在未来发展得更好更耀眼，并且成功成长为下一届的德勤高科技50强。我们也期待自己能为创业者提供更多更好的服务，与更多优秀的创业公司一起成长。