2013年4月6日至8日，博鳌亚洲论坛2013年年会在海南博鳌隆重召开。VIVA第三次成为博鳌论坛独家无线新媒体支持机构，论坛的相关多语种会刊资料将通过VIVA在手机和平板电脑上进行原版传播。各级政府领导、企业领袖、参会代表及关注会议议题的各界人士均可以通过手机及Pad提前下载。此届年会在中国新一届领导人产生和新一届政府开始全面履责的背景下召开，会议规格和规模将超过以往，吸引近千名记者到会采访。VIVA无线新媒体作为官方独家无线新媒体支持机构，除帮助博鳌论坛将《亚洲一体化进程报告》、《新兴经济体发展报告》和《亚洲竞争力报告》、《博鳌亚洲论坛2013年会议手册》等重要文件进行数字化传播外，也将对大会进行全程报道。本届年会的主题为“革新、责任、合作：亚洲寻求共同发展”,年会设置了一系列以“革新”为主线的议题，涵盖了世界经济、主要经济体和重点领域面临的革新挑战。移动互联网作为当下创新经济的重要组成部分，也是本次博鳌年会倍受关注的领域。据悉，VIVA创始人兼CEO韩颖先生将受邀参加4月7日“移动互联圆桌论坛：热点的“冷”思考“及4月8日“媒体领袖闭门会议：聚焦中国2013”两大主题论坛。值得关注的是，韩颖代表VIVA参加的两个论坛，在移动互联网论坛中是唯一新媒体平台公司，在媒体领袖论坛则是唯一的移动互联网公司，这种特殊角色既显示了移动互联网与媒体的融合共进趋势，也突出了VIVA在中国无线新媒体领域的领导地位。VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖对记者表示：“移动互联网的出现，推动了很多行业的创新发展，以中国最大的移动杂志平台VIVA为例，截止到2012年底，VIVA无线新媒体的总用户量已达8800万，月活跃用户3000万，每月有愈1亿本杂志通过VIVA被阅读，有如此众多的人群通过手机与平板客户端进行刊物阅读，可以说移动互联网为媒体业插上了续航腾飞的翅膀。2013年也会是移动互联网营销创新爆发的关键一年。在中国进入4G网络时代后，将有约7亿手机用户，这将成为无线互联网的巨大推动力，在某种意义上，我们要共同面临的是一场新的产业革命。”记者了解到，VIVA无线新媒体今年已是第三次成为博鳌亚洲论坛的独家无线新媒体支持机构，VIVA与博鳌组委会官方同步数字发行Pad版《博鳌论坛亚洲论坛2013系列年度报告》，该系列年度报告包括新兴经济体发展、亚洲经济一体化进程、亚洲竞争力等内容，同时还发行了pad及手机版的《会议手册》、《2013年会前刊》，最大程度满足各国政要代表对会议信息的需求，也为广大民众获得第一手博鳌会议资讯的提供了方便快捷的途径。据悉，会议现场还将设置新媒体专属体验区，会议代表可通过华硕最新PadFone2上的VIVA畅读客户端浏览论坛相关信息。