10月29日，公司生产经营情况及2004年预算编制布置会在总部210报告厅召开，公司总裁班子、各业务部门部长、各事业部分公司及控股公司总经理和财务主管出席了会议，会议由周少雄副总裁主持。企管部李军风部长首先通报了前三个季度生产经营情况，就生产经营过程中暴露出的问题做了分析,对完成今年预算目标和经营任务的各项要点做了说明。重点提出公司四季度工作中，要加强内部管理、紧抓市场营销，特别是注重优化各项生产经营与财务指标，加大应收款项回收力度、加强存货的控制以及成本费用的管理，以进一步提高资产质量，降低坏帐和减值的风险。计财部蒋劲锋副部长总结通报了2003年度预算管理情况，布置和安排2004年预算编制工作。2004年预算编制的总体思路是简化流程、完善体系、丰富内容。具体讲解了2004年预算编制的思路、范围、要求和时间安排以及编制方法。特别强调和突出2004年预算编制的计划性。才让总裁在动员讲话中强调：各单位应按预算目标完成各项经营任务，同时搞好内外部工作，做到颗粒归仓；加强应收款项和存货管理以及成本费用控制，严禁突击花钱，进一步提高资产和收益质量，优化各项财务指标。对于2004年预算编制工作，才总总结指出了2004年预算的三个特点：一是贯彻指标合一思想，确保公司经营目标按预算目标实现；二是预算编制工作时间提前，提前安排2004年的各项工作；三是明确了预算体系，扩大了预算范围。各单位领导应重视预算的编制工作，理清工作思路，将生产经营、研发、技改、投资、管理等活动纳入预算体系中，特别是项目投资部分要和项目经理部、投资建设部做好沟通，将增量部分也纳入预算体系中来。2004年是公司推行全面预算管理的第二年，正值基地建设和项目投资逐步转产，资本运营加速且规模扩大，这对预算管理提出了更高的要求。密切配合，共同完善和推进公司全面预算管理，形成具有安泰特色的全面预算管理模式。有的放矢，充分发挥预算管理作用，为各单位生产经营管理工作服务，为全面完成公司整体生产经营计划和战略目标服务。