2014博鳌亚洲论坛VIVA助力全场视频直播4月8日，博鳌亚洲论坛2014年年会在海南博鳌召开。中国最大的手机杂志平台及领先的新媒体公司VIVA连续第四年成为博鳌亚洲论坛官方无线新媒体支持机构，除在VIVA平台进行图文全程报道，连续第二年承担了本次年会全场局域网络视频直播工作，极大促进了大会的整体传播效果。2014年年会共为期4天，是自2002年首届年会举办以来会期最长的一届，但4天密集安排的58场讨论依旧有多场平行论坛同时段展开的情况出现。面对如此高密度、超大信息量的新闻热点，嘉宾、记者都迫切需要可时时、可回顾；可单场、可兼顾的直播服务。去年VIVA协助博鳌首次启动局域网全场全程直播，获得博鳌亚洲论坛和现场与会嘉宾、媒体的广泛称道。今年VIVA将继续提供覆盖全场全程的视频直播，为多维拓展与会嘉宾的关注焦点，以及记者进行多方面多角度的报道提供保障和技术支撑。观看视频直播的方法也非常简单，只要在琼海市区域内，打开电脑，在网络浏览器中输入boao.vivame.cn，页面右侧将显示正在直播的会议名称，选择点击后即可观看。本次局域网全场全程直播，使博鳌亚洲论坛品牌的区域覆盖性进一步提升，给这一高端论坛带来丰富的新媒体色彩。