“兼并91外教，它成为国内最大的英语一对一学习平台，帮助众多英语学习者足不出户实现了平价"留学"的梦想，让教育公平化成为了可能。”这是2015年2月8日在新浪科技年度风云榜颁奖典礼上新浪网科技频道写给51Talk无忧英语的颁奖词。
　　2014新浪科技年度风云榜年度最佳创业公司评选活动自2014年12月19日开启，2015年1月9日投票结束。该奖项评选采用网友投票和专家评审各占50%的方式，在数十家创业公司中，51Talk无忧英语在网民投票环节得票数第一，支持率为15.4%。通过专家评审团的一致肯定，51Talk首当其冲获得新浪科技2014风云榜年度最佳创业公司奖。

　　作为最佳年度创业公司，2014年，51Talk在完成B轮融资短短10个月后又完成了C轮融资，还在年底兼并了同行业公司91外教，成为了中国目前拥有的在学付费用户最多、外教数量最多的英语培训机构。2014年里51Talk卓越不凡的成绩彰显在世人面前，经过了3年多的淬炼，51Talk已经成为在线英语培训行业的佼佼者。51TalkCEO黄佳佳认为，优质的师资和贴心的服务是在线英语培训企业制胜的法宝，只有给学员提供最好的外教，最高效的服务，才能真正做到让学员满意。在线英语培训市场风起云涌，众多资本纷纷介入，51Talk却一直坚持初心，以让学员满意作为最高的目标前进着。

51Talk获2014年度最佳创业公司 网民投票数居首
　　公司简介：

　　51Talk无忧英语（www.51talk.com）是一家基于互联网平台的英语培训机构，主要针对想提高英语口语水平的普通大众开展外教一对一课程。主要产品包括：外教一对一课程、外教精品小班课、iTalk视频教学等。在51Talk，学员的约课上课都是通过互联网进行，只要打开电脑、戴上耳机，足不出户就能和境外外教利用QQ、Skype、自主平台等进行一对一的沟通和交流。
　　51Talk成立于2011年，总部位于北京，在菲律宾、上海设有分公司。51Talk目前拥有付费用户近5万人，外教老师2500余人，员工近1000名。2014年10月，51Talk获得红杉中国资本领投的5500美元C轮融资，成为红杉在在线教育领域的第一单。