敬一个被流放孤岛的暑假很喜欢柳青在《创业史》中的一句话："人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。"在某种程度上，备战司法考试的几个月，也可以说是我人生中那几步紧要的路。过程虽然艰辛，但走过之后回头望去，感慨固然良多，然更多的却是一份耕耘一份收获后的充实与欣慰。开始备考的时候我还是一名在校的大四学生，主修的中文专业，辅修本校金融专业，原本打算毕业后一心攻读金融方向的研究生，然而最终在九月份的保研过程中却因为机缘巧合被保送到本校的法学院，读法律硕士。刚开始的时候也难免觉得无奈和难以接受，这也就导致我最初选择参加司法考试成为一种被迫不得不为之的选择，至于在备考过程中慢慢发掘了法学专业的吸引力，慢慢地和自己和解最终喜欢上法律，则是后话了。回想自己的备考经历，一共满打满算五个月的时间。我还记得五月九号金融学论文答辩通过后我在笔记本上写了"全力以赴，一考而过"几个字，为的是让自己在纷乱的毕业季快速把心收回来。所以复习周期可以从五月算到九月，一共五个月时间，期间有过一次去庐山的短程毕业旅行，有过几次推不掉的毕业聚餐，但是因为事先规划得比较严实，心理准备做得比较充分，这些插曲并没有打乱我的复习节奏，反倒我觉得紧张的学习和这些插曲调节起来，一张一弛更有利于提高自己的效率。我想每个认真准备过司考的人都会理解备考期间充满着的各种各样的情绪：焦虑、恐惧、沮丧等等。处理这些情绪，不免要谈一谈情怀。我因为是第一次参加考试，会时刻担忧自己的复习节奏是否适中，不断与周围的人对比，然而越对比会越恐慌，越恐慌会越打乱自己的节奏，这种情绪越到复习后期越加泛滥，好在我自认为还是一个能处理好压力的人，在这些负面情绪中挺了过来。记得考试前一晚，我和室友待在华科考点附近的一间旅馆，因为看不进去书索性戴上耳机看厚大推出的一期司考加油视频，里面白斌老师的一句话让我印象十分深刻："司法考试的考场上，会发生很多。记住，无论发生什么，挺住！让别人先倒下。"我想，白老师的这句话大致用来形容整个备考心态和情怀也并无不可。最终的成绩是438分（卷一112 卷二102 卷三106 卷四118），即便是在中文系待了四年，我也实在做不到用语言把438三个数字出现在我眼前时的那种感觉描绘出来。我知道山外有山，这个成绩并不算什么，然而我等这个成绩等了一个不眠夜，等了一个被流放的暑假。等到平静之后，在整理自己的讲义和复习笔记的时候，突然有了写一篇备考心得体会的欲望。也许能为17年的考友提供一点参考和激励，同时也为自己五个月的备考画上一个句号。在谈备考经历之前，首先要谨谢所有在我备考期间给予我帮助和指导，耐心倾听我所有的负面情绪，支持和鼓励我的朋友；以及和我一起备考，分享自己看书刷题心得和呕血吐槽的几位考友，很幸运我们最后都取得了自己满意的结果；同时十分感谢厚大司考，复习期间，我的复习资料从讲义到真题再到119以及音频全部来源于厚大司考。谨以此文，感谢那些帮助和指导过我的人，同时，敬，那个被流放孤岛的暑假。兵法云："善攻者动于九天之上。"虽然五月份才开始全身心地投入复习，然而信息了解和心态调节／复习计划的制定等前期工作基本于三四月份就开始了。不得不说半年前我还是个法盲，诸如"行政复议""上诉不加刑"这类法学专业名词全然没有听说过。备考之前也在网上搜了许多经验帖来研读，现在看起来这项工作确有必要，后期机构的选择，老师的选择，复习方法的调整，复习效率的保证都是在参考以前考友的经验基础上做出的。在正式开始之前自己先制定了复习计划，诸如大概我要复习几轮，讲义看几遍，什么时候开始刷题等问题大致在脑海中有了框架。虽然后期践行起来十分困难，事实证明到最后我有些部门法的真题还没刷完，119系列更是只背了民诉和行政法，实际进度大大偏离了早期的计划。但是因为开始为自己的几个月制定了计划，每一个时间段大致应该进展到什么程度，应该达到什么样的效果自己心里都会有数，这样在跟别人对比的时候不会太慌，不至于被别人节奏带跑。至于复习时间的问题，既然决定要参加考试就租了房子暑假没有打算回家。而且因为是学生，时间会比在职的考友充裕很多，所以每天都截出了很大块的时间来看书：一轮期间（五六月）平均每天可以保证9－10个小时左右的时间（早上8点到图书馆晚上10点回到宿舍，除去三餐饭等必要的时间）；后期二轮（七八月）因为已经毕业事情少了很多，每天可以保证12－14小时的时间（早上7点起床，晚上12点睡觉）。关于复习时间我觉得既然自己下定决心要考试，在追求通过的基础之上还应该尽量追求一个让自己满意的分数，该拒绝的活动和聚会就应该拒掉。复习期间除了偶尔陪要离开学校的朋友吃吃饭，打球散步之外尽量都待在图书馆，即便学不进去也应该把心收住。考虑到自己的时间和精力的问题，复习资料我选择的十分纯粹，清一色全是厚大的学习包，而且没有用到他们的同步练习题，只买了讲义跟真题，119只买了民诉和行政法，168只买了民刑。老师的选择也是基于这样的考虑全是选择了厚大的老师，诚然，我也承认某些部门法的其他老师比我选择的老师更有影响力和口碑，但是当时想法非常纯粹：我要的只是通过考试，没有必要也没有时间去把各个老师的讲课都听一遍来对比，既然选择了资料和老师就应该相信自己的选择，静下心来一步一步去落实。一轮复习主要看讲义，每个人都有自己的看书方法。我习惯于自己先看讲义后听音频，而且是看完一本讲义之后再集中听音频，这种方法在民法和行政法和刑法总论部分倒是落实很好，后期则跟不上了。到了后期因为赶进度，我会把一些部门法里面重要的章节（比如商经里面的公司法，合伙企业法，劳动法）仍旧坚持先看书再听音频，其它章节都是边听音频边刷讲义，就是这样紧赶慢赶才在七月初结束了一轮复习。而且一轮看书的时候我没有去做题，除了部分讲义里面附带的真题是看书的时候一起带过以外。因为我发现看完书立即做题的话效果并不明显，题目虽然能够做对，而且还能算是刷过一遍真题，然而关上书本过上几天基本全部忘记。当然每个人都有自己不同的看书复习方法，探索出适合自己的方法才是最好的方法，而且从长远来看，痛苦都是成长的机会，原地踏步才是真正的失败。所谓"不误不成佛，不疯不成魔"，二轮复习对我来说是最为关键的一步，也是压力最大最难熬的一步。七月初的武汉，大雨倾注了整个城市，几乎每天都是暴雨红色预警，正如被洪水包围的孤城武汉一样，此时我也正被漫无边际的真题所围困。前期刷完一遍讲义后，七月初如期开始刷题，而此时，整个复习阶段的噩梦才刚刚开始。起初刷题我采取的是纯粹地做题，不追求正确率，读完每道题后尝试回忆里面的考点，回忆不起来的就翻书，结合真题里面的解析把考点梳理出来。因为厚大的真题把几年内的题目都收集在内，刷题的时候可以明显地看出哪些考点反复被考到，对于这类考点我用专门的笔记本把它一个个归纳起来，这项工作民法做的最好，也最充实收获最多，然而其他部门法却完全没有进行下去。刑法的题目只刷到了总论部分，因为分论实在太天马行空了严重影响了我的进度，七月中下旬的时候果断抛弃了刑法分论，于是卷二就把宝押在了行政法和刑诉法上面。诉讼法和后期的卷一各部门法因为记忆的更多，刷题的时候我挤出时间把音频都用两倍的加速再听了一遍。因为二轮期间很多部门法的重点仍旧放在了讲义上，导致我商经，理论，三国的真题都没有刷完，都是每一章挑选几道题目做一做，熟悉一下出题的模式和思路。虽然放弃这些内容心里很犯虚，但就像民诉郭翔老师说的那样：司法考试是一门放弃的艺术，无时无刻都要计算自己的牌面还有多少分。最后总结下来，整个过程我完全放弃了刑法分论，法制史，以及部分部门法的真题。二轮的两个月是整个复习过程中最难受的时候，无论是在生理还是心理上。当我正要开始刷题的时候会看到有人已经刷完了所有的题目，已经开始过第二遍讲义，有人已经开始听不同的老师的课查漏补缺了。幸好这段时间咬牙坚持住了自己的复习节奏，没有崩盘，也幸好还有几位跟我一起准备的考友互相鼓励和督促。金秋·众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处进入九月后，部分真题还没刷完，为了留出时间汇总和调整，就停止了刷题。每天80％的时间都放在了卷一的部门法上面，另外留出20％的时间翻看民刑等大部头的错题和记忆诉讼法。很难想象九月份我还在听音频，因为我发现这个时间段看书已经跟不上速度了，只有加速听音频才能把所有的知识点在脑海里面唤醒。卷一的音频从超级系统强化开始听，然后是119的音频，对我来说这段时间只要一戴上耳机就能静下心来就能沉下去。这样反复后，到考前虽然心里仍旧没底，但是大致知识体系和框架已经建立起来，不会因为别人谈论一个问题自己没有听说过而慌乱。听完所有的音频和背了几遍卷一后，大概就是9月18号左右开始准备卷四，因为之前一直认为将基础知识点打扎实后卷四不会出现太大的问题，而且凭借自己本科在文学院待了四年不至于面对主观题目会侃不出来，就把卷四的准备往后面推了很晚。准备卷四首先了解了大致的题型，头脑中大致给每个题分配了答题时间，然后结合真题练了两道题目（都是第一题和最后一题），而且都没有动笔只是在脑海里打了腹稿。最后就是关于答题技巧。为了熟悉一下考试风格，考试前几天专门找室友借了一张卷二的模拟题（也是备考过程中做过的唯一一张完整的试卷），自己给自己掐时间做完，居然不到两个小时就做完了，92分，心里也是莫名地发虚。最后两天考试下来，和我一起考试的同学都一致认为考场上的题目跟平时练的题目风格不太一样。坐到考场上的时候会发现根本不会有足够的时间去分析每道题目，大多数题目都是绷紧神经一眼扫过去迅速判断考点，然后凭借平日里的知识点的积累和感觉做出选择，前三卷做完题目涂完题卡后都只剩下十来分钟的时间也就够核对一下答题卡有没有填对。至于第四卷，还是因为准备不够充分，对时间的把握没能到位，导致公司法的题目里面有两小问直接放弃，最后一道论述题要求600字也只写了大概500字左右。这样稀里糊涂地考下来，心情低郁了好几天没有第一时间核对答案，等我再去核对答案的时候，很多题目已经完全记不起自己当时的选项，这样一来一直到11月22号我都不知道自己能不能通过。所幸最终结果不错，后来回想，每个从司考考场下来的人，心里面的预估估计都是通不过，然而回报在大多数场合下都是跟付出成正比的。最后，谨以此文衷心感谢那些所有在我前行的道路上帮助过我的朋友。敬，一个被流放孤岛的暑假。厚大学员夏厚文