5月份，《欢乐颂2》就要上映了，好期待啊!《欢乐颂1》中的5美给观众留下了深刻的印象。安迪、胜美、曲妖精、关关、莹莹她们代表着不同性格的职场女性，她们自信、独立、智慧、干练、努力、勤奋、对工作认真负责，对生活充满热情。然而，在工作中，不论以安迪、胜美、曲妖精为代表的职场精英还是以关关、莹莹为代表的普通员工在面对网络不好，电脑宕机，邮件无法发送等IT问题时，都显得无处发力。作为人力外包行业的老司机，实在看不下去了，外包出去，找我们呀，打个4000175181就这么简单。所以呢，帮她们减轻一些IT烦恼，为她们创造一个愉悦的工作环境，时刻保持充沛的精力，专注做好职场女王，是必需的。我们虽然不能帮她们解决100%的工作，但可以帮她们解决100%的IT烦恼。在工作中，大多数HR、行政总监们沉浸在事物性的工作中而拔不出来，无法提升自我。例如：对于难招聘的岗位，IT工程师，自己不懂IT还要负责IT事务、预算少、要求高、离职率高等等。这些事物性的工作并不可能给公司带来更大的价值，只会降低工作效率，陷入无尽的死循环中。职场女王们，请别担心，你只需更专注自己的工作，选择双子IT服务，这些IT小问题都不再成为你的牵绊，开开心心做职场女王。所以广告来了，在3.8女王节之季，双子公司针对HR，行政职场女性带来了三款IT服务：1.99元安心创业、2.88元运营无忧、7999元大牛驻场，分别针对创业型公司和成长型公司制定不同的服务内容和服务方式。另外，只要在3月份签约任何一款服务满1年，就能获得价值千元的女性健康体验卡。亲爱的HR，行政美女们，为了您拥有100%的工作热情，千万不要忽略这些IT烦恼。请拨打400-017-5181,或登录http://www.itgemini.net/了解详情，我们随时恭候您的大驾。