很多人在MBA择校时往往会考虑两个至关因素：学校因素和自身因素。自身因人而异，今天小编来说说择校的学校因素。学校因素里涉及到的两个重点是排名和校友资源，那么到底哪个更重要呢？排名是十分重要的信息报考MBA的伙伴们会非常关注排行榜，甚至有的人会唯榜单至上。这也无可厚非，毕竟能够上正规榜单的院校绝对是国内MBA办学中的佼佼者，优秀的人们趋之若鹜是正常的。在报考前填写志愿时进行一定参考是相当有必要的。不过，小编认为，不是每一个人都适合在排行榜前一股脑往前冲，尤其是在报名择校的关头，最主要的是考虑自己的实际情况。比如：单从学校排名而看,综合类大学一般排名靠前，但如果你本来就有会计或银行背景,那么财经类院校比综合类大学可能更适合你。如果学校强项和自身背景不匹配，就会出现学非想学的情况。所以备考的时候，小伙伴们一定要全面认识各类排名，每一个排名都有自己的评判标准,排名只是协助选校的工具之一。院校跟个人需求的匹配度，远远高于排名的光环！校友关系是永久保质的多少人明明已经有了高学历、光鲜亮丽的工作，为何还要攻读MBA？自然是因为MBA的在“资源”方面的特殊性。“校友资源”就是其中非常重要的因素。商学院强调团队合作，且MBA学生从同学身上学到的和在课堂上学到的知识往往一样多，所以考虑在未来的两年你会和谁一起学习是非常重要的。他们将会成为你的校友，而建立校友关系网络是学习MBA项目的最大收获之一。当然，校友关系网络不尽相同。MBA项目规模越大，其建立的校友网络就越广。比如清华大学管理学院的MBA在分学习小组的时候，会考虑到每个小学小组都涵盖各个重要的行业和职业。从综合因素看，MBA圈子是从知识、人脉、事业机会三方面创建一种超越“工作圈”、“朋友圈”的“MBA学习型交际平台，提供对个人与事业发展最有价值的新型社交模式和关系渠道。知识有可能不需要去学校就能获得，但是视野需要有同样视野的人进行碰撞产生火花才能建立起来，培育起来、拓展起来。