4月19日，著名的无线新媒体VIVA携《黄晓明•明流》在移动应用商店MobileMarket(简称移动MM)全球首发，《明流》是由黄晓明的粉丝制作的杂志，这是黄晓明与无线新媒体的首次新密接触和深度互动。也是中国艺人首次以手机杂志的形式登陆手机应用商店。《明流》是中国第一本由粉丝打造的时尚杂志，以演员黄晓明为蓝本，通过“明人专栏”、“新粉丝主义”、“公益新主张”、“黄晓明语录”、“潮流先锋”等栏目，创造出一种新的粉丝偶像关系，也是一本吐露偶像心声，紧跟时尚脉博的新锐杂志。除《明流》外，据悉，当日VIVA（维旺明）无线新媒体在移动MM上首发的正版精品杂志还包括《中国新闻周刊》及《2011博鳌亚洲论坛》，首发当日全部免费，次日起一周内1元标价五折出售,受邀用户成功下载,更可返还等额话费。《中国新闻周刊》及《2011博鳌亚洲论坛》均是VIVA最新推出的有代表性的精品力作：《中国新闻周刊》是一本由中新社主办的当下最有影响力的时政杂志之一，兼顾新闻权威性及知识和趣味性，内容涵盖政治、经济、科技、文化、体育、时尚、娱乐等领域，在国内外媒体中享有较高的声誉；《博鳌亚洲论坛2011年会会刊》由《财经》杂志主编，该刊内含日本前首相福田康夫的精彩致辞《建设没有差距的亚洲》，博鳌论坛秘书长周文重专访、龙永图的《博鳌论坛品牌之路》等，均围绕“包容性发展”主题进行了解读;对世界热点问题进行了探讨。VIVA（维旺明）无线新媒体副总裁王洁明说，这次在MM首发的3款应用代表了三种不同的手机杂志：既有刊物的手机版，大型活动的手机杂志专刊和明星原创电子杂志。今后，VIVA会把产品更加丰富的手机杂志搬到各类应用商店，供手机网民下载阅读。VIVA无线新媒体的“VIVA报刊亭”于2011年1月正式入驻中国移动MM应用商店，不但是MM基地的战略级合作伙伴，也是MM基地中唯一的杂志阅读类应用品牌，是MM基地的首批八大品牌旗舰店之一。MM作为全球首个由运营商发起推出的线上软件商店，在选择品牌店时要求提交并商用的应用不低于20款，同时必须具备自主开发能力或国外著名应用开发者代理权，可独立完成品牌店专区的日常维护和运营。作为合作主流杂志达数百家，用户数愈千万的VIVA无线新媒体是公认的中国最大的手机杂志运营公司。目前在MM基地上线的VIVA杂志有700余本，深受广大用户喜爱。据悉，4月19日，MM基地为响应手机安全治理政策，联合Gameloft、Glu、S市集、VIVA、凤凰、EA、索乐等7家全球品牌应用提供商同时发布20款正版精品应用，旨在通过此次活动引起大家对手机应用安全的关注以及对正版软件的支持，为广大网民打造绿色安全手机空间。