“面朝大海，春暖花开”是我们在忙碌的大都市闭上眼深呼吸最向往的生活；年少时我们又曾与多少挚友、曾经的爱人相约一起看海。2016我们相约与梦工厂的家人一起看海。 2016年6月24-26日，如约来到北戴河度假海滩，放松心情之外更重要的是增强团队的凝聚力和团队协作能力。 拓展活动是大家各显神通的时候了，在这里我们忘记了身份，忘记了年龄，忘记了生活环境，抛开一切全身心投入。     罗马炮架拓展项目：“士兵们”用竹木、绳索等制作能发射水球的炮架，从而取得战役的胜利。在这个项目中，员工被分为三大对攻阵营，然后用装水的气球当作模拟炮弹，三方对攻。看似简单的一个项目，环节众多：筹备，策划，指挥，分工等等。队长的统筹固然重要，团队的智慧更是取胜的关键！从炮架的搭建方法、运输人员，发射人员都需要紧密的配合、每个人献计献策；“战役”中的战术更是上演的惊心动魄，双方联盟、以退为进、诱敌失球……欢笑声、尖叫声、加油声随着海浪声此起彼伏 沙雕城堡拓展项目：用沙子、贝壳、彩旗打造一座美丽的海上沙滩城堡，我们的目标建筑是搭建属于我们APPFACTORY的长城。依然需要合理的分工，全队的配合，有挑水的、挖土的、构图的、打地基的、拾贝壳的。搭建中长城塌了几次，从中总结经验，夯实基础，再来！一下午的工程，引来周边游客拍照、称赞。只要团结努力没有什么是实现不了的！此时夕阳西下，尤其美丽，健壮的男孩子到海里扎个猛子，痛快！   活动中，大家从相识到相熟，从生疏到默契，建立面对挑战及困难的信心和勇气，领悟团队的成功源自于每位成员的全力贡献，收获了友情和相伴的喜悦！ 还有壮丽的日出、热烈的篝火、魔幻的舞步……尽兴而归，一路上欢歌笑语，从明天起做个幸福的人。   