身为全球第一家服务化媒体公司，北京精准沟通传媒科技股份有限公司(以下简称“PCM精准沟通”)，以汽车行业媒体服务为切入点，将主机厂数据服务、电商、金融、后市场及车载智能硬件等应用服务领域全面打通，构建以服务为中心的全新汽车产业媒体垂直生态价值链。PCM精准沟通通过旗下子公司及合作的多家科技创新公司，完成以移动广告网络、移动DSP、自媒体社群、银行媒体、移动数据媒体和视频娱乐为核心的全方位战略布局，为全球范围内的广告主提供基于大数据的移动营销全案服务。

　　在传统互联网广告投放中，所谓的“目标人群”质量大多较粗糙并伴有局限性壁垒，PCM精准沟通则打破了传统广告投放模式，整合、汇聚电信运营商、银行及金融机构、电商平台等各类有效数据，打造独有的DMP大数据共享平台。通过对数据进行收集、分析、挖掘、管理、打通和匹配，持续为汽车厂商及其广告代理机构提供面向潜在目标受众的精准广告投放、产品定向营销等服务，并配合一系列策略性的线上线下活动，将广告投放及营销活动的效果通过DSP平台进行分析反馈，让数据真正“活”起来，从而有效提升媒介购买效率，将数字营销的效果达到最大化。目前，PCM精准沟通已与银联数据合作布局超过50家以上城商银行，覆盖人群高达2亿;整合奥迪内、外部资源，通过大数据收集、分析、挖掘及应用，基于云平台，利用Wi-Fi、I Beacon等移动互联网技术，PCM精准沟通搭建起大数据应用生态体系，并合作推出9家数字展厅试点，将通过标准化产品为更多汽车主机厂提供流量数据服务;PCM精准沟通与中国联通合作推出流量产品视频分享平台，覆盖联通1亿多用户，初步完成了定向精准推送、流量经营、电商精准投放三大核心业务板块的布局。

　　自2007年成立以来，PCM精准沟通始终走在行业前端并坚持创新之路。从智能停车共享系统、汽车智能WIFI&VR硬件，到汽车数字展厅、汽车数字会展，各项业务发展迅猛，曾先后获得多家全球顶级投资机构青睐，并服务于全球超过1000多家领导品牌。

　　随着移动互联网的发展及大数据技术应用的不断深入，使得媒体渠道化和产品化成为大势所趋，服务与需求的融合最终形成闭环。而触媒方式的变革直接导致平台重塑，个性化服务媒体崛起。

　　对时刻敏锐感知社会、商业及科技前沿趋势的PCM精准沟通而言，似乎早已适应和习惯在飞速发展的互联网+时代里融入、创新和发展。

　　PCM精准沟通凭借投资美国高科技团队，开始将世界领先的图片、视频处理技术在中国市场推广，即将于2016年上半年正式推出的图片广告联盟业务，是基于图片识别技术的汽车关联广告DMP自动化购买平台，其独特的关联记忆算法模型，将彻底改变现有的广告传播模式，使每一张图片的上传分享都能成为流量入口，尤其为自媒体的流量变现提供了无限可能。PCM精准沟通轻松实现了覆盖100多家传统媒体及互联网媒体，使二者摆脱困境重获新生。

　　此刻，我们正经历一场全产业链变革，媒体的组织形式和生产方式将被彻底颠覆，PCM精准沟通在这巨大浪潮中挺立潮头，扮演着全新“服务化媒体时代”的领航者。

　　随着工信部着力推动大数据领域的创新创业，支持企业在技术、产品、服务和商业模式等方面积极探索，提升我国大数据关键技术的创新水平和服务能力。