听到《J9系列》这个名字，相信不少人的胸口都会感到一阵发热吧。这个有着漫长历史的系列企划在沉寂了数年之后，早已经令粉丝们等得不耐烦了。而在4月8日，以开发和制作原创题材动画《银河神风JINLiger》为目的的“GDW计划”正式启动。J9系列是东京电视台在1981年~1984年之间播出的三部动画的统称。它们分别是《银河旋风突击队》《银河烈风》以及《银河疾风》。该系列属于将近未来作为舞台的科幻机器人作品，而片中的主要声优则是盐泽兼人、曾我部和恭、麻上洋子、森功至等等。并且系列作品的最大特征在于，每一部动画都有着自己独特的“风格”。例如《银河旋风突击队》是将各种必杀技作为卖点、《银河烈风》则充满了新撰组的风格、至于《银河疾风》的NETA对象为著名作品《八十天环游地球》。而这一次的新作《银河神风JINLiger》的主题为《水浒传》。发起这一次新作企划的人，是在J9系列当中担任过原案以及系列构成的山本优。不过值得强调的是，“这一次企划想要制作的作品，跟曾经制作J9系列、并且拥有相关版权的国际电影社没有任何关系”。因此严格意义来说，这次的新作能否称之为“J9系列”，还得打上一个大大的问号。可是在制作人员方面，除了发起人山本优以外，曾经跟他在J9系列中有过出色合作的山本正之也将参加音乐制作。这也意味着核心制作阵容依然保持了当年的人马。此外，按照山本优的说法，本作品“无论角色还是故事，都属于拥有强烈原创色彩的‘J9’风格。”所以称呼其为“新J9”也不为过。并且除了上述两个骨干成员外，这一次还邀请到了村拆观凤。村拆将负责作品的人设、装甲设定、美术等一揽子任务，让人十分期待他能带来怎样的惊喜。目前，《银河神风JINLiger》的原作策划、世界观等初期设定等正在锐意制作中。而有关该企划的具体活动计划也在紧锣密鼓地筹备。按照官方计划，初期阶段将以东京都中野区为据点，开展小规模的专属活动。而专属活动当中究竟有哪些节目上演，还有待进一步的消息公布。《J9系列》在1981年10月~1984年1月的大约2年3个月时间里，由东京电视台播出了三部曲《银河旋风突击队》《银河烈风》以及《银河疾风》。当时的制作单位是国际电影社。如今新作既然是以《水浒传》作为主题，那相信到时候也会引起不少中国观众的兴趣吧。主要系列作品《银河旋风突击队》（1981年10月-1982年6月）-以各种必杀技为卖点。《银河烈风》（1982年7月-1983年3月）-以新撰组为主要风格。《银河疾风》（1983年4月-1984年1月）-主题是《八十天环游地球》。