IT人员都喜欢预测能迅速、完全颠覆旧技术的“下一件大事”。虽然技术进步的愿景可能会满足IT人员的内心，但它却很少改变现实。例如，大型机并未完全消失。尽管他们早已经失去了主导地位，但它依旧是企业计算机基础设施的关键部分。由于用户拥有不同的要求和限制，IT是一个混合的领域。大多数企业的IT部门并不关注技术的前沿，他们采取了一直保守的方式：使用技术来实现流程目的。现在，业界普遍认为云ERP将迅速取代传统的ERP。但我相信，这并不会发生。我相信越来越多的ERP将是基于云技术的，但更可能是在混合云的环境下。对于ERP，供应商通常将内部部署和云产品划为两个不同战线。但最终，我认为两者结合的产品更可能占领市场。“混合云”是指目标架构中云部署和内部部署方式的结合。这些云部署可以是私有云（也就是由单一公司为其单独使用控制），公众云（提供给所有来者服务）或社区云（提供给一组组织或个人有限的）。云可以是多租户的，也可以是单租户的。我们的调研显示，55%的企业都使用云计算技术，另外有34%的企业有这种意向。云部署已经开始在如人力资源，市场营销，销售，旅行以及娱乐开支报告方面的商业应用领域占据领先地位。它还正迅速取代人力资源以及销售业务系统这个内部部署模式占优的地位。另一方面，尽管近几年云ERP厂商有了长足的进步，但无论是软件许可证收入，还是安装数量，内部部署的ERP依旧占据优势。我们找出了3个企业坚守内部部署ERP的理由。最重要的一个理由是，如我之前所说的，多租户的ERP给客户提供有限的可配置空间，而这往往不能满足企业的需求。第二个原因是数据集成问题，直到如今它们依旧难以管理。第三个原因是，金融部门对待云技术方面时往往比其他企业更加保守，尤其是拥有敏感信息以及安全性要求高的ERP系统。随着云技术的进步，最后这两个因素的影响力组件变小。云部署以及内部部署混合系统的数据集成方面已经找出了解决难题的新答案。同时，随着云服务厂商可靠性及安全性的提高，公司对存储在云上数据的担忧也在不断的减少。许多现有的ERP方案都是基于混合云技术的。企业往往会通过云来管理工资，财资以及差旅费用。任何可以从移动部署上得到好处的业务（比如库存和制造管理）都可以考虑云部署。今后，企业还可以考虑使用更小的ERP应用（通常是移动应用）来进行简单的自动化数据（例如表格填写）输入或者数据查看。云应用将是一个很具吸引力的选择，尤其对于那些使用移动设备工作的人来说。对于中型企业以及想将内部部署ERP改为基于云的企业来说，也有类似的成功的案例。一些中型企业（100到1000名员工）会发现，基于云的单租户系统会比内部部署的系统花费少，这是因为云系统的低廉的硬件，软件维护成本。此外，对于这些中型企业来说，采用SaaS的ERP系统还将让他们节省一个维护ERP系统的IT人员的成本。近年来，很多大企业也开始使用这些为中小企业设计的云ERP服务。这些基于云的服务通常比内部部署的ERP服务要便宜。此外，由于没有实体存在，这种软件部署方式也更容易控制和审计。混合云的方式还可以让企业将应用放置在云上的同时，将用户的敏感数据保存在本地的物理实体里。直到现在，很多企业都不愿意去拥抱云ERP系统。随着安全性担忧的减少以及越来越多企业享受这方面的好处，这一现象很有可能改变。内部部署ERP软件供应商可以通过提供基于混合云的更具经济性，易用性的产品来适应时代的发展。