我们公司工作环境、认同感、福利待遇、晋升机制、职业培训……都很有行业竞争力，为何员工还是不满意?上班总是没精打采，怨声载道，效率低下。亲爱的HR，你确定工作环境真的无懈可击吗?工作环境包括物质环境和精神环境，而恰恰很多企业会忽略掉精神环境，你一定认为小编要讲企业文化，No，我今天要讲的是生态办公：健康的、美的、和谐的办公状态。什么是生态办公?是就要达到一种健康的办公状态：办公环境干净整洁，员工心情愉悦。多年经验告诉大家，我们不会因为办公环境简单而沮丧，却会因为电脑死机而抓狂，这已经上升到了精神层面，会严重影响人的情绪。应聘时，我经常听到HR说“我们在CBD，办公环境很高大上。”这就好比第一印象，当然对应聘者很有诱惑力。生态办公只做到了10%，剩下的90%等员工入职之后慢慢去体会。在工作中，与我们接触最亲密的除了同事之外，就是电脑、网络、打印机、电话等办公设备了，这些家伙要是出点问题，耽误工作不说，还要挨领导骂!宝宝怎么能不委屈?HR，请不要认为这是小问题，日积月累，会演变出很多大问题。要知道，精神比物质更能给人以震撼，你不会因为别人开着汽车，而你却骑着自行车就会想不开，去寻短见;也不会因为别人住着别墅，而你只住着平房或普通楼房而感到自惭形秽，想离开人世。但你却有可能为了某个心爱的人去死，为了某种理想去死。究竟，剩下的90%如何实现?其中50%靠营造一个好的企业文化，40%靠一个专业的IT外包公司，高大上的办公环境都有了，选择一家合适的IT外包公司还远吗?研究表明，追求物质享受与追求精神享受跟人的智商有关。一般来说，智商越高，越看重精神享受;而智商越低，越看重物质享受。所以，还有一个重要指标，就是看智商。