TMA移动营销大奖即将揭晓VIVA参与角逐多个奖项自2010年起，移动互联网一直被视为继传统互联网之后的又一个金矿。2014年，作为移动互联网元年，其广告规模，用户数量均成井喷之势。顺应行业发展的需要，TMA移动营销峰会暨TMA移动营销大奖颁奖盛典将于11月27日在北京万达索菲特大酒店举办。老牌移动互联网公司VIVA新媒体参与角逐年度最受欢迎的资讯阅读APP、年度最具成长性移动营销代理公司、年度移动营销新锐人物3大奖项。TMA移动营销大奖自8月份启动以来，获得了70多家互联网公司和营销代理公司的参与支持，共收到200余件参赛作品，其中案例类180余件，代理公司、人物、营销系统工具平台等非案例类40余件。作为领先的新媒体公司和最具影响力的数字阅读平台，VIVA新媒体成立于2007年，公司旗下拳头产品“畅读”是一款时下最热的个性化阅读客户端，覆盖所有主流的智能手机和平板电脑操作系统，目前已经从一个囊括了300多个主流杂志品牌的平台，全面拓展为根据用户的阅读行为推荐，包括最新最热各类资讯内容在内的个性化品质阅读平台。截止2014年上半年，“畅读”月活跃用户超过3000万。凭借广告产品技术的创新，VIVA颠覆了传统移动媒体的广告形态，并以原生广告为主要理念，成为各行业无线新媒体合作的首选伙伴。此次，VIVA新媒体全情参与本届赛事，申报年度最受欢迎的资讯阅读APP、年度最具成长性移动营销代理公司、年度移动营销新锐人物3大含金量极高的奖项。与众门户新闻客户端、今日头条等作为业内领先的资讯阅读类APP共同竞争年度产品类大奖，同时以代理公司的身份与更多的移动营销从业者探讨中国移动互联网的现状和未来的发展趋势。TMA大奖旨在通过盘点和分享年度优秀的移动营销案例和移动应用，从技术创新、创意表现、媒介策略、营销效果等多个角度，发掘和传播移动营销的价值，探讨更加高效的移动营销新模式。同时表彰为移动营销发展做出突出贡献的营销人物、代理公司、应用开发公司，搭建行业交流和学习平台，推动行业更好地利用移动互联网应对营销挑战。在27日的颁奖盛典上，除上述提及的三大奖项外，还将颁发由22名专家学者，经过投票和评议出的8大案例类大奖，以及年度最佳移动营销代理公司、年度移动营销杰出贡献人物、年度移动营销创新系统/工具/平台等非案例类奖项。各项大奖花落谁家，令人期待。