决胜网8月1日，近日，据全国中小企业股份转让系统公开信息显示，K12课外辅导机构青岛金石教育科技股份有限公司（以下简称“金石教育”）发布公开转让说明书，获准挂牌新三板。公开资料显示，金石教育成立于2011年4月22日，注册资本4400万元，主要业务是：中小学课外辅导教育服务，主要针对中小学生，辅导形式主要包括1对1教学服务、V课堂教学服务。课外辅导服务：重点面向小学生及初高中生，主要服务是寒暑假假期辅导、春秋季双休日假期辅导以及晚辅导，全年共分为4期：春季、暑假、秋季、寒假。1对1教学服务：即师生一对一个性化教学服务。公司根据学科测试分析结果，为学生提供个性化辅导方案，开展教学工作，特别针对于基础两级分化及存在学科短板的学生选择使用。其中，拼课作为1对1教学服务的一种衍生的课堂模式，是由公司的教研中心在教学实践当中摸索的一种授课模式。V课堂：即精品小班教学服务，通常是一个教师教授多个学生的形式。公司对新招生的学生进行入学测试，根据学生入学测试成绩，了解学生的学习功底，为学生提供以巩固基础、课内拔高的培优课程与以拓展提升能力培养的学霸课程两大班组体系，落实分层教学。说明书显示，金石教育2015年、2016年营业收入分别为4619.37万元、1.34亿元；归属于申请挂牌公司股东的净利润分别为33.38万元、964.99万元；毛利率分别为37.64%、38.75%；毛利率分别为37.64%、38.75%。主营业务收入占营业收入比例表：金石教育的主营业务为中小学课外辅导教育服务，2016年、2015年度主营业务收入占营业收入比例分别为为98.29%、99.13%。报告期内，金石教育主营业务收入增长情况如下：报告期内，金石教育主营业务收入呈增长趋势。2016年较2015年增长187.25%。增长原因主要有两个：一方面，公司所处行业为课外辅导教育服务，其主要客户群体是中小学生个人。就行业整体而言，我国中小学辅导机构市场规模、参加课外辅导学生规模、辅导机构教师规模，呈现逐年增长的态势。课外辅导教育服务行业市场空间较大，行业发展状况良好；另一方面，公司通过设立中学事业部、小学事业部、各辖区分公司及财务部门、人力资源部、技术开发部等其他职能部门，构建了完整的内部组织架构；同时加大市场区域的开拓力度，布局全国市场。金石教育股权结构图如下：报告披露，金石教育实际控制人为董事长陈杰，出资0.75万元，合计直接和间接持有股份公司29178926.26股，占比66.3157%；江玲出资0.25万元，占比20.92%。其中，股东演员刘伟（艺名：刘仪伟）持股数量44.44万股，持股比例为1.01%。截至2017年1月31日，金石教育共有员工1370人，研发技术人员38人，管理财务人员465人，教学运营人员867人。其中，研究生及以上学历占比8.91%；本科占比69.64%。