近日，国内最大的数字杂志运营商VIVA（维旺明）无线新媒体正式对外公布完成新一轮融资，将进一步抓住移动互联网发展契机，全力推动社会化品质阅读和媒体运营。引入注目的是，在这一轮融资中，奇虎360成为了战略股东，周鸿祎成为VIVA新的董事。在8月份福布斯中国公布的中国移动互联网30强中，VIVA作为唯一阅读类的企业在列，引起业内外的高度注目。VIVA在本月宣布的这轮融资，据悉是在3季度完成，但没有透露具体的融资数额。据记者了解，VIVA原有股东如高原资本，银泰资本等在这轮融资中也都继续跟入投资。这在最近受经济大势影响略显惨淡的国内创投圈中是个不小的新闻。VIVA创始人韩颖表示，这一轮融资将主要用于继续将旗舰产品“VIVA手机杂志”打造成最具影响力的无线新媒体。至今，VIVA手机杂志客户端横跨所有的智能手机，并在IPAD和安卓平板电脑上也有相应产品，已有超过300家主流杂志与VIVA合作，月活跃用户超过1400万，每月通过VIVA平台被阅读的手机杂志超过1.2亿本,获得众多知名品牌广告主投放。VIVA同时还是国内三大电信运营商最大的手机杂志业务合作伙伴。韩颖说，未来VIVA将成为超越传统杂志理念的一个致力于品质阅读和社会化阅读的新媒体平台，既含广告模式又有用户付费模式。韩颖说，除财务投资者外，在这轮融资中也有互联网巨头甚至传媒集团伸出了橄榄枝，最终选择奇虎360的原因，是看中其庞大的用户资源和渠道资源。奇虎360是目前中国领先的互联网和手机安全产品及服务供应商，此次进军无线阅读和新媒体领域，多少有些出人意外，但联想到之前进军手机和搜索，让人感觉到360在互联网各领域的全面布局之态。对此，360董事长周鸿祎说，“360一直倡导产业内的开放与共赢，我们拥有近4亿的强大用户群，如此多的用户除了安全以外还需要丰富多彩的应用，我非常看好无线阅读的发展。智能终端和移动互联网的迅猛发展不仅全面推动了数字阅读产业，并且一定会催生全新的媒体。VIVA在数字杂志领域精耕细作多年，团队很优秀，我非常看好之后的发展，我们也很相信VIVA的品质内容和完美体验会给360用户带来很好的阅读享受。”在此之前，VIVA已与360深度合作，成为360电子书频道中最受欢迎的内容之一。360每月为VIVA带来的用户已过百万。据透露，除无线端外，双方未来不排除在PC端也有合作。VIVA董事，高原资本合伙人涂鸿川在接受记者采访时说，从2008年A轮领投VIVA到现在，VIVA一直专注于数字杂志的创新，致力于协助传统媒体以低成本实践互动新媒体出版发行，并提供手机用户一个崭新时尚的新媒体阅读体验。现在正由一个单一的数字出版公司往开放式、社会化的互动新媒体平台公司转变。涂鸿川表示相信，在移动互联网时代，定位于社会化、互动式的品质内容阅读的数字杂志将有着与PC时代电子杂志完全不同的商业模式。VIVA这些年的实践证明，它走出了一条与众不同的无线新媒体和数字出版之路。通过与运营商合作进行的付费阅读分账收入和通过自有客户端发展的新媒体广告收入都已经走上正轨。VIVA无线新媒体成立于2007年，最初定位做手机视频、手机杂志与手机广播，奥运会期间与央视国际合作完成“CCTV一键通”产品后，09年全面转型到手机杂志领域。在近3年中，VIVA完成了六件大事：一是中国三大电信运营商的三个基地与两个商店的战略伙伴关系接入，即中国移动手机阅读基地，中国电信天翼阅读基地，中国联通沃阅读基地，中国移动MM应用商店，中国联通沃商店。二是在中国智能终端领域，预装量覆盖了80%以上的智能手机厂商。三是与中国300家主流媒体达成合作意向，帮助其通过VIVA平台及电信运营商进行品牌推广与数字发行。四是产品的不断更新与升级，目前是市场上唯一全平台覆盖的移动阅读应用，即IOS、ANDROID，WINDWOSPHONE、BLACKBERRY、BADA等的手机与平板电脑。五是VIVA自有平台的累计用户目前已超过6000万用户，月活跃用户达到1400万，成为当仁不让国内最大的手机杂志平台。六是VIVA完成了从技术型公司向媒体型公司的华丽转身，除重大时间外，众多知名电视节目和大型活动也利用VIVA进行无线传播，其品牌知名度已成为该领域当之无愧的领头羊。根据艾瑞咨询的调查数据，手机阅读是手机上网用户最主要的使用习惯之一，有超过50%的用户会进行手机阅读。VIVA作为国内最大的手机杂志阅读平台，每天的访问用户超过150万人，77.3%的用户集中在24-40岁之间，主要在经济发达地区。而易观智库最新发布的数据同时显示，2012年第1季度中国手机阅读市场总营收达12.15亿元，2010年Q1的数据则为6.2亿元，短短两年市场规模近两倍。仅中移动手机阅读基地2012年收入就预计会超过25亿元。随着3G业务的爆发式增长，阅读业务需求会全面爆发。艾瑞的另一则调查数据则显示，今年中国移动广告市场规模将超过60亿元，是去年的3倍，其中APP广告将超过10亿元。无线新媒体大有可为。