CEC食安体验中心走进北京市鲁迅中学由北京市教育委组织旨在利用丰富的科技教育社会资源，提升青少年创新精神和实践能力，体验、合作、探究类学习，特为初中生开设“开放性科学实践活动”。CEC食品安全检测消费者体验中心(以下简称：CEC食安体验中心)作为此次实践活动参与资源单位之一。CEC食安体验中心走进北京市古城中学CEC食安体验中心团队的老师综合考虑当下中学生对食品安全问题的热衷程度，为广大中学生们推出了“最美青春，做最健康的你”主题课程。本课程于2015年11月26日在体验中心开展，于2015年1月21日在北京市鲁迅中学结束最后一次，截止目前第一期课程已完美收官。CEC食安体验中心走进国家教育行政学院附属实验学校第一期CEC食安体验中心共参与授课6次，受课学生人数达364人，以下是参与授课的详目表：送课到校自主选课时间学校预约人数预约老师时间预约人数预约老师2015.12.79:30-11:30北京市古城中学99杨宇斯2015.11.2814杨宇斯2015.12.151:30-3:30国家教育行政学院附属实验学校89杨宇斯2016.01.1618杨宇斯2016.01.20~21北京市鲁迅中学144杨宇斯张玉萍我们的课程主要分为三大主体部分，怎样吃才健康？（实验：调配缤纷饮料）；健康零食与化妆食品（实验：冰糖银耳莲子中二氧化硫的检测）；谈“油”色变的地沟油（实验：地沟油的检测）。为中学生普及食品安全知识的同时，提高在校学生对于食品安全及营养方面的认知。自主选课中学生在CEC食安体验中心参加课程授课过程中同学们积极主动回答问题，认真填写任务卡，严谨操作实验，全程配合老师讲课，让同学们在轻松愉快的氛围下学到更多学校学不到的知识。自主选课前来陪同的家长也表示对我们的课程兴趣度高，学生听完大有收益。参加课程的中学生在认真做实验学生对课程的满意度是CEC食安体验中心团队所有老师的最大欣慰，以后的日子里我们会以更高的热情，更优质的服务为学生提供更多受益的课程，把食安知识传播到千家万户。本文关键词：北京市教育委CEC食品安全检测消费者体验中心开放性科学实践活动