春节期间，在上发起的一次“随手拍解救被拐儿童”活动，从最初的倡议行动发展持续性的社会公益活动，引起了群体效应。一些被拐儿童在网民们热心帮助下，摆脱了被乞讨贩压迫的厄运，回到了失散多年的父母身边。由此，微博、社交网站、即时通讯录等社会化媒体平台，也逐渐成为政治与商业机构日益关注的传播平台。本期“微创力”，特邀请京华时报副总编辑刘明胜、维旺明无线新媒体科技有限公司CEO韩颖，一同来探讨社会化媒体与纸媒的新机遇。■传统媒体仍具生命力什么是社会化媒体？它最早来源于SociealMedia，若要追溯的话，第一代互联网上的IM、BBS、电子邮件都应算是社会化媒体。而随着Facebook的诞生，社会化媒体被重新定义。依靠用户原创内容为主体、信息分享即时、病毒式传播方式、个性化互动等，都是目前社会化媒体所带有的属性标签。在场两位嘉宾也给予了不同的见解。京华时报自创办以来一直以贴近民生的新闻报道为核心竞争力，树立了业界口碑，并获得广泛的社会影响力。但即使这样，京华时报副总编辑刘明胜面对新兴社会化媒体的崛起，笑称“谈这个话题，很有压力，感到很悲壮。看《京华时报》是我自己本职工作，但实际上我感受到，越来越多的信息来自报纸以外，每天离不开的媒体形式如微博、各种客户端等等。刘明胜坦言，现在很多社会热点问题，都是由新兴媒体为发源地，经过网友与公众参与形成社会认知，再由传统媒体的深度加工、采访调查、精编后，变成更大的社会热点反馈到社会上，形成更大的舆论话题。过去传统媒体都是单向传播，与读者互动性差。社会化媒体刚刚起步，让传统媒体看到了介入的机会。《财经》《周末画报》等品牌类期刊相继推出iPad、iPhone客户端，传媒大亨默多克重磅推出的《TheDaily》——为iPad度身定制的电子报纸等等。你相信吗？可能新形式出来了，大家觉得好玩儿，这个热闹退去，最终回回到内容、质量的本身。所以技术发展非常快，但它只不过提供了一个载体、一个机会、一个工具。”维旺明无线新媒体CEO韩颖认为，在新形式出现后，读者最终仍喜欢来自权威渠道内容产生的机构，而不是大量来自社会上的信息噪音。韩颖认为，传统媒体有权威性、公信力的本质属性，未来无论媒体再怎么社会化，但传统媒体仍是主要角色。这两者将满足人们不同时间、不同层次的需求。“比如在工作状态的时候，信息量需求较大，可以用微博、即时通讯方式；但对一个人生活方式而言，想保持心态平静及对问题思考的深入，还是得看传统媒体。”■“交学费”迎头赶上新世纪初期，当互联网在国内逐步进入稳步阶段后，随着受众与广告主的分流，传统媒体与新媒体融合的趋势越来越强烈。全国的都市报类媒体在2005年前后掀起了一股“报网融合”行动——即办线上电子报，此时的传统媒体对互联网媒体持远距离观望态度。刘明胜谈起都市版办电子报，心情颇有些五味杂陈。“在第一代互联网，传统媒体的内容养活了很多互联网公司，当他们强大的时候，又死死地掐住我们的命脉。”他回忆道，《京华时报》创刊起就诞生了京华网，把报纸上的新闻上传到京华网上，把京华网定位成新闻电子门户，但很凄惨地被互联网生态方式给抛了出来。无疑这种定位是死路一条。刘明胜总结道，这种“自己生产内容上传到自己网站上”的模式，既无法保护自己的版权，也无法留住用户与客户，这笔学费最终——“实践证明，我们经过十年的发展，京华网还不能自负盈亏。”他认为，传统媒体最大缺陷就是与读者互动性差。而现在——“让传统媒体插上互动的翅膀，这是必然。”可以看到，现在京华时报已开通微博，目前正值全国两会期间，记者发两会微博新闻、与读者密切互动成为热门。“让你的微博上报，这就是我们的特点。”刘明胜举例，京华时报有个版面叫“胡同”，以往接受的多是读者邮件发来的百字以内的小笑话，现在微博可以用来征稿。读者发140字的小笑话，采编人员经过加工编排到版面上。同时京华微博甚至还可以同步到新浪、Twiteer。刘明胜将2011年定为京华时报新媒体元年，目前除了京华微博，京华时报的iPhone、iPad客户端目前正在进行内测，年内还会陆续上线新媒体产品，为京华时报的内容服务增值。“这些新技术给我们带来很多机会。”仔细回想一下手机报，到现在的微博，越来越多的传统媒体已经开始把握新技术带来的主动性。事实证明，现在互联网媒体不再感传统媒体处于劣势地位。腾讯网副总编李方也曾在公开场合表示，当手机报这种新的阅读终端的时候，报纸互联网其实是站在同一个起跑线上的。“报纸一点点都不落后，报纸专业的采编力量正显现它特有的力量。”韩颖认为，传统媒体的内容与技术的融合、平台的推进会是非常好的方式，这就是媒体的新技术和新媒体的机会。■6个标签定义社会化媒体广告作为媒体业重要的盈利支柱，近年在传统媒体的整体投放上呈减弱趋势。刘明胜并不回避这一点：“我们的压力来自广告分流。”他继续说到，应对措施很早就有了，但大部分传统媒体都没有去利用，比如报纸上的广告是可以变成全媒体广告，却并没有进行推广。作为京华时报新媒体负责人，刘明胜曾带领团队在京华网上做过一项研究，在阅读量最高的京华电子报上引入免费的广告，实际上效果明显。但一旦开始收费，广告商又不干了，这和全网流量有关，但显然电子门户模式无法与互联网公司相比。这也是传统媒体的软肋，没有互联网基因与技术，这一课必须要补。他谈到，下一步京华时报要进行多媒体、跨平台的广告做打包服务，将广告同步到京华网、电子报、iPhone上，重新吸引广告商。维旺明无线新媒体CEO韩颖认为，移动互联网与互联网相比，精准性已经达到了前所未有的导读。“智能手机的唯一、精准性很强，VIVA做阅读的背后是有一套系统来判断用户的行为。”韩颖打趣地以刘明胜为用户举例，如VIVA有50条新闻，但三天下来，发现刘明胜只关注了其中一板块财经新闻，而特别关注汽车品牌，看奔驰、宝马或SUV车型关注的多，夏利、QQ汽车马上就翻过去了，VIVA就会相应把一些广告投放到这个版块的内容上。他继续说道，未来移动互联网把整个行业千人成本变成单人成本。“比如你要卖东西，我只在这个群体发生影响力，这个群体都是你的用户，只是早买晚买的问题。”而数字媒体发行平台是媒体业发行渠道之一，产生了内容、用户与收入都是数字发行平台与传统媒体共享机制，这个机制也被普遍看好。现在人们的生活由于信息渠道的多样化，而感到信息喧嚣而庞杂。当“关系”与“分享”构筑起社会化媒体上重要传播链条后，随后搭建起的社会化商业逻辑让越来越多的人为之着迷。两位嘉宾分别用六个关键词对社会化媒体平台做了定义。刘明胜谈到，社会化媒体可以概括为“大众”“交互”“个性化”；韩颖认为，要在这个平台上要立足，“精准”“用户”“内容精致化”是核心。但他们也坚信传统媒体的力量不会消失。刘明胜认为，现在年轻人不看书、不读报是正常的。“但只要到了你看书、读报的年龄的时候你还会选择这样的生活方式，当你承受不了各种各样繁杂、庞大的信息压力的时候，你可能反过来会选择一种更加安定的享受读书的方式。