2016年中国仪器仪表学会秘书长工作会于3月29-30日在江苏省金湖县三和国际大酒店召开，此次会议参会代表包括分支机构及地方学会秘书长、分支机构三级学组秘书长代表、团体会员代表，共计86位正式代表参加会议。本次工作会对9个2014-2015年度优秀分支机构及地方学会，8名2014-2015年度优秀学会工作者的学会及分支机构工作人员进行了表彰，对8个培训示范基地、2个区域会员服务分中心进行了授牌。CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称：CEC食安体验中心）作为8个授牌的培训示范基地之一，被中国仪器仪表学会授予食品安全快检技术（北京）培训示范基地称号。2015年CEC食安体验中心受邀参加由中国仪器仪表学会、中国塑料机械工业协会等协会共同创办的2015年重庆智博会。展会期间CEC食安体验中心带来的食安趣味体验活动受到主办方的极大赞扬。在食品安全与质量检测体验互动示范区进行了为期三天五场的食安趣味互动课，给展会增添很多新亮点。前来参加活动的有包括渝北区空港新城小学六年级的学生、渝北沙坪中学二年级的学生、来自不同社区的消费者、大学生等。CEC食安体验中心自2014年6月成立以来，开办了种类丰富的食安体验课程，专为想学习食品安全知识，掌握快速检测技术，在快检行业就业、创业人员主办食品安全快检培训班达十二余次。现体验中心被中国仪器仪表学会授牌食品安全快检技术（北京）培训示范基地称号，将会按照中国仪器仪表学会关于培训示范基地要求，开展更多更丰富，适合于不同人群的培训课程，一起为食品安全快速检测行业的快速发展做出更大的努力，敬请关注。本文关键词：CEC食安体验中心食品安全快检技术培训示范基地