【本文为上方网原创转载请注明出处】每年的ChinaJoy对于游戏行业人而言更像是一场饕餮盛宴，会场上那些形形色色的产品以及独特的真知灼见就是一道道色香味俱全的佳肴。然而对于哪些急需出海的游戏厂商而言，那些佳肴的吸引力还不如一位能够帮助他们解决出海问题的合作伙伴。在本次ChinaJoy会场上，上方网记者采访到了木瓜移动VPRichard，就木瓜移动自身的发展情况、移动广告海外政策以及企业出海需要注意的问题进行了详细的探讨。木瓜移动VPRichard针对全球游戏市场以及中国游戏市场发展情况的问题。Richard表示，当下全球游戏市场十分庞大，中国以外的市场同样充满商机，中国游戏企业有能力也有实力出海发展。木瓜移动作为全球知名的移动广告平台也将全力助攻更多的中国游戏企业出海。以海战游戏《FleetCommander》为例，在经过木瓜移动的推广后，其次日留存率从35%提高至47%，7日ROI从16%提高至24%，付费率从3.9%提高至7%。同时Richard指出，Facebook自身具有一套非常精准的用户定位系统，可能帮助企业找到最可能玩这款游戏的用户，让企业的广告定点投放在这一个用户身上。减少了无效的广告投放。他建议中国的游戏企业不要过度的去关注用最低的价格获取客户，而是关注怎么样去获取更高质量的游戏用户。而谈及木瓜移动对企业出海扶持的问题，Richard坦言，木瓜移动对于大客户和中小型客户都有不同的解决方案，能够通过客户的目标需求分析、技术工具使用以及平台数据收集等等方式帮助客户实现其广告投放目标。另外，对于准备组建自身出海团队的游戏企业，木瓜移动也能提供各种基于Facebook社交平台的技术培训。【以下为采访实录略有删节】【上方网记者】：在今年ChinaJoy中来了很多来自全国各地的游戏企业，请先和这些游戏企业打个招呼吧，谈谈为什么做游戏要出海?【Richard】：Hello，大家好，非常高兴能在ChinaJoy见到我们的合作伙伴。现在全球游戏市场有将近一千亿美元，其中，中国游戏市场已经占到了全球市场的25%。这些数字告诉我们，中国的游戏市场已经相当庞大，但同时，海外还有750亿美金的市场，等待我们去开拓。之前我们看到很多没有做过海外市场的中国游戏厂商，他们的视野有一定的局限性，对海外游戏市场不甚了解。现在一些相关的限制已经取消了，只要他们有合适的出海的策略，其实他们是有能力把自己推向海外市场的。之前，我们看到许多中国的游戏厂商并没有考虑出海，主要是对海外游戏市场的规则、环境不太了解。现在出海的环境愈发成熟，各方面的限制也逐步取消，我们相信，只要有完备的出海策略，中国的游戏厂商完全有能力将自己的产品推向全球。【上方网记者】：对于这些没有过出海经验的企业，木瓜移动可以为他们提供哪些经验上的扶持?【Richard】：我们针对大客户和中小型客户有不同的解决方案。我们希望通过我们的帮助让所有的客户有足够的资源和能力出海。目前我们有两种不错的解决方案给到用户。一种是以服务费的形式，进行账号托管。我们前期与客户进行充分沟通，了解他们的目标和期望，然后制定相应的投放策略。目前众多的游戏厂商都希望通过出海的方式让其在收入上、付费率上得到提升。我们通过将这个目标依次拆解成我们具体广告投放的目标。这样我们的投放就会根据不同阶段的KPI进行不同的调整。最后保证我们在账号托管的服务上能够通过广告投放和策略的调整实现最终的广告目标。另外，在Facebook账号托管服务上，一方面我们有经验非常丰富的广告设计师，能够提供广告设计的服务，还有十分优秀的广告优化师，对广告账户实现优化。加上我们还拥有一个非常先进的AdScaler广告投放工具，这个工具可以帮助我们高效的管理广告，分析广告的数据。这也是我们对于出海企业在技术上的扶持。除此之外，对于那些希望组建和培养自己出海团队，提升自身企业的核心技术能力的中国企业，我们也会有相应的解决方案。我们能为他们的提供Facebook账号投放方面的培训，包括Facebook培训教材分享、账号操作的基础内容培训、针对客户账号的具体问题提供解决方案等，帮助他们把广告账户做起来，不论在账号结构、广告素材还是团队结构方面，PapayaAds都能够提供成熟的建议，助力其稳步成长。当然，针对规模非常小的创业团队，我们也有相应的技术支持。毕竟这些团队精力都是投入在游戏的开发上，相关发行的团队就不会很成熟，包括人员也没有那么多。在这种情况下，我们的AdScaler就能够很好的辅助用户进行广告管理和数据追踪。不论是使用方面的培训，还是技术上的支持，我们所有的客户都能完全免费地享受AdScaler所有相关服务。【上方网记者】：在游戏广告登陆Facebook之后，企业可以通过哪些方式对广告进行管理、追踪?【Richard】：在我们进行广告账号搭建之初，就应该考虑到数据分析、追踪的问题，一个好的工具能够大大降低账号管理的工作量，提高数据优化的效率。AdScaler就是这样的一款工具。AdScaler能够帮助用户快速批量生成广告活动，根据客户的命名规则以及广告活动的具体属性自动生成名称，同时还可以根据客户的需求自定义广告优化规则，根据广告效果进行自动优化操作。我们在设计AdScaler时，与Facebook的工程师有着非常紧密的合作，AdScaler这个项目本身也参加了Facebook的FMP计划，后续Facebook新增的所有广告产品都将在第一时间添加到AdScaler上。【上方网记者】：据了解，木瓜移动一直在做外海的游戏推广，并和Facebook有着非常密切的合作，您能为我们介绍下木瓜移动和Facebook的渊源?【Richard】：其实从Facebook的角度来看，我们是一个相当重要的代理商。我们作为代理，不仅是帮中国的厂商建立Facebook广告账号，并进行账号的管理，同时还要保证建立的账号的预算是健康的、内容没有违反Facebook规则、账号可以持续稳定的投放、以及一些信用级别的调整等，在这些方面我们和Facebook都有着非常紧密的合作。尤其是在涉及到内容违规的广告账号监管的方面。当然，Facebook对我们也很重要。因为Facebook在全球的体量相当的大。据调查显示，海外用户有四分之一的时间都在使用Facebook。Facebook的用户活跃度的总量甚至超过了海外众多的社交媒体的总和，所以说Facebook是一个用户黏性和活跃度都非常高的社交媒体，我们抓住了这个社交媒体就能够很好的服务游戏客户。现在有很多人都没有意识到Facebook是全球最大的游戏网站，说起我们常见的国际游戏平台，大家可能会想到微软的Xbox平台，Steam游戏平台、索尼的PlayStation游戏平台，但是大家往往没有想到的是Facebook作为一个游戏平台，它网罗的游戏已远远的超过了这三家游戏平台的总和。Facebook除了有非常强的社交性之外，也拥有大量的活跃游戏用户。【上方网记者】：那我们是怎么样挑选中小游戏企业的呢，有哪些筛选标准?【Richard】：对于中国游戏企业的筛选，我们其实是非常开放的，我们欢迎所有的中国游戏企业来进行合作。我们也非常愿意帮助他们出海。如果说一定要有一个筛选标准的话，我们更倾向于跟那些对自己的商业目标很清晰，有个开放的态度以及愿意尝试用新的方法去实现商业目标的团队。当然，不管是游戏企业的规模等级是怎么样的，我们都会有配套相应的服务、技术和平台去帮助他们实现他们的商业目标。【上方网记者】：在于中小企业的合作方面，木瓜移动有怎么样的合作案例可以分享下?【Richard】：我们发现中国的游戏厂商出海的时候有个误区，就是过度的关注游戏的安装量和CPI。最常见的问题是，中国的游戏厂商过度的关注CPI，希望以最低的安装成本来获取用户，然而以最低的CPI去获取用户，你也将难以获取到高质量的游戏用户。当一旦厂商得不到高质量的游戏用户，那么广告的投入产出比也不会很高，整个游戏的收入也会受到影响。在这种情况下，木瓜移动会协助用户找准他的商业目标，举个例子。我们曾帮助过海战题材的游戏《FleetCommander》出海发行，将其次日留存率从35%提高至47%，7日ROI从16%提高至24%，付费率从3.9%提高至7%。另外，我们在投放游戏广告的之时与用户一起做了两个数据的测试，一个是投放普通网媒的广告，另外是投放Facebook的广告。在七天后我们对这两个平台的七日留存率进行了对比，发现Facebook的游戏七日留存率是普通网媒广告的3倍，那就是说七日之后有超过其他平台3倍的游戏用户还在玩这一游戏。另外，我们也发现，普通网媒广告用户获取数量非常的庞大，活动第一天就有8000多个用户安装，Facebook广告却仅带来了6000多个安装量。然而在七天之后，网媒广告所带来的8000多个用户只剩下500多人，Facebook则初期虽然只有6000多人，但是七日之后留在游戏中的还有1000多人，也就是说Facebook所留下的游戏用户是普通网媒的两倍多。这样的成功案例也是木瓜移动向用户灌输的一个想法，那就是不要过度的去关注用最低的价格获取客户，而是关注怎么样去获取更高质量的游戏用户。当然，我们不能笼统的说Facebook一定比网媒或者其他的广告渠道的质量高，Facebook的优势在于它有一套非常精准的用户定位系统，可能帮助企业找到最可能玩这款游戏的用户，让企业的广告定点投放在这一个用户身上。所以Facebook广告带来的用户质量是最高的。当然Facebook也有很多不喜欢玩游戏的人，而PapayaAds通过多年积累的经验，能够运用Facebook提供的受众定位工具绕开这部分的人，让用户的广告得到精准投放。而网媒渠道势必也有很多高质量的用户，但是他们没有一个有效的技术实现用户的精准定位，所以他们会有一个相对便宜的CPI成本，但是他们没办法把真正高质量的用户抓取出来。而鉴于Facebook是全球最大的公司并且拥有最多的用户真实信息，虽然这些信息不回像外界透露，但是我们可以利用这些信息来进行精准的人群定位。也就是说，我们虽然拿不到每一个用户的个人信息，但是我们设置一定的条件去精准的定位这一部分的用户。【上方网记者】：最后一个问题，未来木瓜移动还有怎样的战略计划?【Richard】：木瓜移动非常重视游戏这个行业，我们的业务也已经实现了全国区域性的覆盖，除了北京，上海、深圳、成都等地都有我们专业的服务团队。如果游戏厂商有出海需求都可以直接联系到我们。另外，在非游戏领域，我们也有相应的业务链。非游戏应用、电商以及中小企业服务等三方业务增长亦十分可观。相信未来我们的业务链会更加的丰富。扫码可关注木瓜移动微信公众号：