60亿“票房女王”白百何出轨事件，暗藏更大商业风险来源：中国企业家杂志|文：刘米粒，张一一似乎最近明星们被爆出轨离婚的人很多，王宝强和马蓉离婚，林丹出轨，陈思成出轨……今天，卓伟曝光了传说中跟了12年的大料——白百何与神秘男子泰国曼谷出游，游泳池边亲密戏水。据新浪娱乐报道，前几日，白百何曾在微博上发文称：“这个时代利益关系充斥在工作、交友等本来更加纯净的空间里，还好在感情上你有自主选择权……”后来又秒删了这条意味深长的微博。观众认识白百何于《失恋三十三天》，惊讶白百何于《捉妖记》。一个女演员，从出名到出众，是4年的时光，3.5亿到24.38亿票房收入的差距。根据一份来自猫眼电影的票房统计数据，截止至2016年9月13日，白百何作品累计票房高达63.2亿，是榜单上名副其实的吸金女王，堪称“最能赚钱的女明星”，被外界称为“80后票房女王”。根据《第一财经周刊》综合大数据评选出的“2016年最具商业价值明星榜”中，白百何也位列前50。“票房女王”公开资料显示，毕业于中央戏剧学院表演系的白百何，2006年因主演首部电视剧《与青春有关的日子》而进入演艺圈。而白百何进入演艺圈，和张艺谋的鼓励分不开。2000年，张艺谋导演来到学校为电影《幸福时光》征选演员，试镜后。白百何虽未被选上，但其颇有趣味的即兴发挥给导演留下了不错的印象，临行时张艺谋建议她去考取中央戏剧学院或北京电影学院，这让原本要报考北京舞蹈学院的她改变了主意。2002年，白百何最终考上了中央戏剧学院。进入演艺圈后，“票房女王”白百何一共出演过12部电影，量并不多，一系列为她量身打造的小妞电影，精准定位观影人群，票房表现不俗。2011年，白百何凭借《失恋33天》成功翻身，成为热门女演员。紧接着她又接连出演了两部低成本爱情片：《分手合约》以2000万成本收获1.9亿票房；《被偷走的那五年》则以4000万的成本拿下1.5亿票房。2015年，《滚蛋吧！肿瘤君》让白百何把口碑和票房都收入了囊中，也成为其里程碑式的作品。这部电影最终以3000万成本收获5.1亿票房，称其为票房收割机也不为过。但在《捉妖记》之前，很少有人能将白百何与票房冠军这个名号联系起来。《捉妖记》最终收获24.39亿票房，毫无争议地奠定了白百何票房灵药的位置。2017年，白百何主演警匪动作电影《绑架者》、都市医疗行业励志剧《外科风云》，就在昨日，将于4月17日正式开播的都市行业励志题材电视剧《外科风云》发布会现场，靳东白百何领衔的仁合医团再度集结，也引爆了不少现场粉丝热情。有人说，如果你夸一位女孩子“长得接地气”，那么有很大的几率，她会回你一个白眼。不过，白百何却因为“接地气”这个优点，从《失恋三十天》开始，一步一个脚印，如今成为了国产电影的新一代票房保证，被称为“票房灵药”和“小妞电影代言人”。在晋身一线女星后，白百何也开始出席各种时尚活动，为产品代言。中企哥梳理发现，白百何的商业代言涉及广泛，先后代言过的品牌包括雅士利、君乐宝乳业的纯享酸奶、GAP、自然堂、江中猴姑饼干等。2012年，白百何与手表品牌铁达时（Titus）合作，任其“念”系列陶瓷腕表代言人。2016年，法国著名户外运动品牌--伯希和pelliot正式与白百何签约，并宣布这位有着"30亿票房女王"之称的80后影视红星将成为伯希和品牌的新一任中国区代言人。不只是代言，和其他艺人一样，白百何也开始成立自己的影视公司。2015年6月，白百何成立了自己的工作室，2016年10月18日，白百何和羽泉更以投资人和合伙人身份加盟北京可为互娱文化科技有限公司，担任旗下动画电影《思美人》的出品人和监制，白百何还出任了可为互娱合伙人并任可为互娱“首席梦想官”。据悉，《思美人》原定于2017年4月28日在湖南卫视播出，不知白百何此次被爆出轨事件，将会给该剧带来怎样的影响。一路走来，除了事业顺利，爱情硕果也满满。2004年，白百何与陈羽凡在拍摄电视剧《与青春有关的日子》时因戏生情。2006年12月26日，两人领证结婚。2008年1月19日，白百何生下一子，取名为陈盛桐，小名元宝。然而，毫无疑问，此次白百何被爆出轨，首先面临的将是商业代言与演艺事业上的巨大损失。污点明星对品牌损伤有多大？从品牌公司的角度出发，挑选明星做代言是一场押宝式的赌局。因为，随着互联网、新媒体导致信息的快速更新，一个明星的形象可以在眨眼之间改变。去年6月，兰蔻本想为来自香港的个性歌手何韵诗组织一场演唱会并借以拓宽其香港市场。不料，因为何韵诗表现出港独倾向，引发轩然大波，兰蔻损失惨重，并牵连母公司欧莱雅集团因此损失了185亿人民币。据《华西都市报》报道，吸毒事件给柯震东所代言的品牌厂商造成损失达数十亿元。而柯震东本人，直接损失每年近5000万广告费。曾经一度是模范恩爱夫妻的文章和马伊琍，一起代言了某运动服装品牌、某购物网站。据说，运动服装品牌之所以选中二者，就是看中他们的夫妻形象符合其品牌诉求，但出轨门事件一经曝出，文章的好男人形象轰然倒塌，模范夫妻的虚名也一去不复返。资深艺人宣传木木称，像文章、马伊琍这种夫妻捆绑的利益共同体，在共同代言时一般会有附加条款，不得损害夫妻形象，一旦形象受损就要进行相应的赔偿。一般代言费越高，附加条款就越细，相应的赔偿金额也会越高。不过法律上有一个底线，就是最高违约金的金额不能超过合同总价的20%。而曾在某大型电商公司从事法务工作的杨小姐认为，品牌和明星之间的代言是一次双方力量的对峙。违约金的高低，还要看双方的强势程度。一个炙手可热的一线明星，好多品牌追着明星签代言，这时候明星属于强势的一方，“你设违约金的条款，我不同意，你不删这条，我就不签”，电商一方面为了将就明星，另一方面考虑大牌明星出事的可能性不高，就直接把附加的违约金条款删除了。杨小姐称最新的问题是，在2016年9月1日开始实施的新广告法中，增加了明星代言虚假广告要担责的内容。一旦发生赔偿，代言明星需要承担连带责任。即便是公司和明星约定，明星赔的钱可以由公司返还，但这样会使明星的形象大打折扣，甚至导致明星接不到新的广告。明星曝出丑闻，合作品牌怎么应对？明星们闹出丑闻后，对于签下他们做代言的企业来说，无疑是个噩梦。2016年3月，五届大满贯冠军莎拉波娃召开发布会承认自己服用禁药。紧随发布会后而来的，是来自耐克、豪雅与保时捷三大公司的终止合约声明。这些声明的发布时间均在发布会之后的24小时内，甚至远早于莎拉波娃被国际网联宣布禁赛两年的消息。其实，要想规避损失，最好还是能够事前预测，防范风险。据了解，许多企业在选择明星代言人之前，都会对其进行详尽的背景调查，明星在一定程度上会代表企业的形象，所以，企业的选择一般都非常慎重。知名独立经济学家、财经评论员宋清辉告诉中国经营报记者，从专业角度而言，在选定代言人之前，企业需要从三个方面做风险评估：其一，品牌代言人是否与所代言的公司业务或主要产品有一定的契合度，契合度越高就越具有商业价值，即容易引起越高的传播效应，反之则代言风险较大。其二，代言人在代言之前是否已有相应敏感新闻，若有就需谨慎对待。同时，要注重防范代言人未来负面新闻风险，代言人自身的负面或敏感新闻被媒体曝光得越多，被代言的公司商业价值就容易受损，甚至适得其反。其三，代言人历史上，是否有碰触道德和法律底线的行为，因此非常有必要对代言人进行背景审查。“不同的企业与代言人所签订的合同条款，具体内容会有所不同。但是，就目前所了解的情况来看，国内的很多企业，对于明星违约的惩罚不多，国外企业，比如阿迪达斯、耐克等会相对成熟，用法律条款约束明星，明确不当行为。”宋清辉解释说。但是，即便企业在找明星代言之前会有严格的风险评估环节，但是，对于明星本人的行为，还是存在不可控的风险。“任何调研机构，都不能去窥探到明星所有的隐私。或者说，在代言时，他们本身的行为并没有不妥之处，而是在代言之后，才有了不当行为，但显然，这是无法预测的。但是，有些企业在同等条件下，会倾向选择女明星，男明星涉事的可能会更多。”业内人士如是说。一旦代言人深陷负面新闻，就需要被代言的公司法务部门和市场评估部门在最短时间内作出评估，并果断采取措施。宋清辉表示，一旦代言人自身深陷负面新闻，就需要被代言的公司法务部门和市场评估部门在最短时间内作出评估，并果断与代言人暂时中止或终止解约，及时向新闻媒体澄清事实真相，避免坊间过多猜测。若媒体上有其代言的广告也要及时撤下，尽最大可能挽回受损的品牌形象。即便最终被证明是无辜的，也不能等到水落石出的那一天，终止合作是最明智的选择。否则，随着时间的流逝，只能给公司的品牌带来负面影响。2016年11月1日，在腾讯娱乐发起的明星演讲活动“星空演讲”第二季现场，白百何受邀作为演讲人之一，面对千名观众分享自己作为一名从全职太太走过来的独立职业女性后背的点滴故事。在现场分享中，白百何说，“面对这个世界更多的时候，我们是孤身一人。要自己面对一切。我们内心的坚强，可以帮我们和波澜抗衡。没有人比你更懂自己。做出自己想要的选择，为此负责，即可。”