　　本报讯SRAS余威刚刚退潮，中关村投资市场立刻透露出回暖的信息。昨天上午，大唐电信、中科纳米、安泰科技二期进驻中关村科技园区永丰产业基地签约暨钢铁研究总院产业化项目投产仪式，在永丰高新技术产业基地隆重举行。北京市副市长范伯元等出席了签约仪式。　　总面积4.5平方公里的永丰高新技术产业基地，是中关村科技园区重点中试和生产加工基地。目前已有15家企业17个高科技项目入驻。　　昨天签约入驻的三家大型科技企业，均系国有控股公司或中央在京科研院所改制公司。其中中科纳米技术工程有限公司，是中科院化学所高新技术产业化项目公司，其塑胶跑道、纳米织物、国家纳米检测中心等项目在国内处于领先水平；钢铁研究总院所属安泰科技股份有限公司，是国内新材料领域极具竞争优势的高科技上市公司，公司拥有包括46项国家发明奖、36项国家科技进步奖在内的500项科技成果；大唐电信科技股份有限公司是国内知名电信制造企业，其落户中关村科技园区永丰产业基地后，将在该基地内建立大唐电信北京生产研发中心，主要项目包括：微电子生产基地、数据通信产业研发及产业化项目和第三代移动通信(3G)手机产业基地。昨天签约的三个入驻企业的投资总额将达13.1亿元人民币。　　昨天在永丰产业基地投产的钢铁研究总院第一条生产线―――高温母合金及精铸件产业化项目，预计年产值可达1亿元人民币。该项目是中关村科技园区新建专业园中第一个投产的高新技术产业化项目。(李罡朱晓华)(2003年05月31日新浪网)