5月17日, 只是个再平凡不过的日子。但是，每一位老高德的员工都会认为它是一个难以忘怀的时间标志，一个心中的“节日”！1995年的这一天，刚刚成立半年之际的高德公司，在北京的工人体育场首次举办了英超赫赫有名的阿森纳足球俱乐部和初出茅庐的北京国安足球俱乐部的友谊比赛，在全场一浪高过一浪震耳欲聋的欢呼声中，国安戏剧性的以2比1的比分战胜阿森纳，完成了自己发展史中最重要的处女作。北京国安与阿森纳足球队在赛场的赛前合影 比赛方和承办方在结果上同样表现出的“出乎意料”，也许是当时那个朝气蓬勃的改革时代所成就的“新常态”，以致今天叨叨起来还是那么的津津有味，全无“万事开头难”的窘意和感慨。于是在我们这些老高德们的心目中，这个日子何曾不是属于我们自己的“节日”！刘总与阿森纳球队球员代表合影留念开头不难不等于以后不艰难，虽然从这一天开始以后一发而不可收，我们举办过很多更大规模、更加精彩、更加激动人心的体育赛事和文化活动，我们在某些领域里取得了笑傲江湖的业绩。但回首走过的二十年历程，我们曾经历过多少的艰难困苦而发展到今天，只有做出巨大努力和付出的我们自己心里清楚。而在其中我们曾面临过许多最痛苦的生存考验，而每一次我们只做出了同一种最认真的选择：绝不退缩。唏嘘之际，我其实说出了高德公司发展中赖以自豪的精神本质：执着。有了这种执着，我们可以克服所有的困难而走过这风风雨雨的二十年，有了这种执着，我们可以不断历练着自己可持续发展的能力，可以不断开拓着公司可持续发展的空间！二十年后的今天，我们又一次幸运地面对中国体育市场大发展的历史机遇，而创造新的更加辉煌业绩的重任则落在所有高德员工的肩上，和二十年前一样，让我们再一次出发！记得2003年我们在承办“皇马中国行”的时候，曾经为云南红塔集团成功地推出一句响彻全中国的广告词：“山高人为峰”。这五个响当当的大字何等豪迈牛X！又何等内涵深刻！2003年皇马中国行赛传海报人是第一也是最重要的，“只有在那崎岖小路上不畏艰险而努力攀登的人，才会达到光辉的顶点！”，这话儿好像是马克思说的，借用在此，只是想寄语：让我们不断严格要求和完善自己，再开创和完美我们的事业！让我们所有高德人共勉！2015年5月17日