根据Gartner最近发布的报告显示，全球IT外包市场预计在今年将达到2880亿美元，亚太、拉丁美洲以及中国市场增幅将超过13%。有IT观察员表示，为了应对中国经济增长放缓的威胁，习惯于电信、金融等行业大客户跑马圈地的IT外包商们也开始将竞争的目光转向基数庞大的中小企业。有迹象表明，中小企业IT外包已成为居金融、电信外包服务之后的第三大IT外包服务市场。截止去年底，中国在工商部门注册的中小企业已逼近5000万家。对此，来自国内金牌IT外包服务商同创双子运维总监称，要想在中小企业IT外包市场抢到更多的份额，从IT极致到服务极致是行业转型的大趋势、大未来。据了解，为了赢得更强有力的差异化竞争优势，同创双子在总结了10年的IT外包服务经验，于今年7月底正式推出了“SMART极致服务模式”(即巧服务)。“S-Special极致专业，即把IT做到行业的极致，这是同创双子走向辉煌的基石;A-Anyway，即为客户提供灵活多样的服务内容和服务形式;R-Reaction快速反应，即对客户的需求要在第一时间内做到快速、及时的响应;M-Market市场导向，即重视客户需求，为客户量身定制IT外包服务解决方案;T-Team团队服务，要把服务做到极致，那么，组建金牌服务团队无疑是决胜的关键因素。毕竟，如果没有团队作支撑的话，再好的理念、再好的服务内容也是落不了地的。”在采访过程中，有客户代表对记者说到，“除了看好同创双子的专业化的IT运维能力外，我们还非常看好其所承诺了紧急事件2小时快速响应。我们是做电子商务的，如果IT外包在服务上掉链子，后果是不堪想象。”尤其让人关注的是，同创双子是业内少有的能同时做到人员常驻、定期上门、紧急上门、远程支持四轮齐驱并进的IT运维服务商。当然，也有客户认为，随着IT负荷的与日俱增，他们更倾向与像同创双子这样的专业IT外包商建立长期的战略伙伴关系，以获得持续不断的技术改造与创新，确保稳定的IT运营，满足日益增长的业务需求。