2016年同创双子首推IT外包服务收费新模式1.99元，转变以往传统营销思维，不再以技术为卖点，而是深刻意识到真正服务的享用者是办公桌前的每个人，保障他们安心工作不受任何IT问题困扰，才能使企业在互联网浪潮中成为真正的赢家。在这个前提下，同创双子针对不同类型的企业实行按人按天的收费标准，同时也开启整个IT外包服务行业崭新的一页。据悉，自产品上市以来，便得到众多客户青睐，这款是双子公司专为创业型小微企业量身定制的一款服务产品。创业型企业生存与发展过程中，成本是他们生存和发展的最重要因素。据调查显示，67%的中小企业在创业初期，非核心业务都会选择外包形式或者人员兼职来控制成本问题，而专业的IT人才自然是一笔很大的人力成本投入。1.99元的收费模式彻底帮助创业型小微型企业降低创业成本并满足企业基本IT问题需求。随着，国际巨头们相继裁减本公司IT部门选择与私人IT外包服务商合作，这意味着IT外包服务转型时代真的已经来临了。企业所担心的不再是是否外包而是外包服务商的专业水准、服务质量及驻场工程师稳定性问题。恰好，同创双子做到了这一点。对于企业来说，不必再为是否招聘专职的IT工程师而纠结，员工可以一整天都不必为办公设备问题烦恼，全身心地投入到工作中去。1.99收费模式对企业来说无疑是专业人才供给与高效节约成本双管齐下的利好机会，这种全新的收费模式以服务的思维重新丈量IT服务行业，是一种切切实实从客户角度考虑的营销模式，在一定程度上将颠覆传统的营销模式，重塑IT服务价值的内涵,势必会影响整个IT服务行业。据同创双子运营总监透露：“今年双子公司会紧扣市场需求，将陆续推出专门为成长型企业定制的2.88元IT服务产品，敬请期待。作为老牌企业，同创双子愿意为整个行业当好排头兵，推进IT外包服务创新发展进程，引领行业以创新服务模式来提升品牌竞争优势的新一轮巨潮。”