5亿美元、2.5亿美元、5亿元人民币……这一连串数字是短短24天内途牛、携程和驴妈妈新获的投资额.与此同时,同程旅游也将在年内启动A股IPO计划.种种迹象已经让人嗅到了战火的味道,储备好财力的同时,在线旅游新一轮的烧钱大战正蓄势待发.不过,随着监管部门决心向“不合理低价”宣战,能否找到既收买人心,又避开政策禁区的招数还依然是个难题.24天内吸金超10亿美元连日来,在线旅游获得的投资一单接一单.5月11日,途牛宣布获得京东5亿美元投资,拉开了在线旅游此轮投资的大幕；仅仅过了半个月,携程获得全球最大在线旅游企业Priceline集团2.5亿美元的进一步投资；3天前,驴妈妈也对外宣称获得了锦江国际集团5亿元人民币的战略投资；两天前,银湖投资集团领投的5亿美元投向去哪儿网.粗算一下,在过去24天的时间里,在线旅游行业仅公开发布消息的投资就已经突破10亿美元.也在这同样的20多天里,资本市场沉默了近3年的同程旅游也坐不住了,宣布年内重启A股IPO计划.公开信息显示,同程旅游曾在2012年12月启动过创业板上市计划,但由于赶上新股发行叫停,一直未能成行,在2013年决定暂停IPO计划,但在两年多的沉默期里,同程并未闲着,开始快速吸纳腾讯、携程等战略投资,布局整个休闲旅游的业务.投资背后是几大势力争夺两天前,去哪儿网宣布获得5亿美元投资时,也在一季度财报中披露5月8日收到携程主动收购要约,但去哪儿网6月1日书面拒绝了该提议.昨日,携程方面回应称,收购一事是在去哪儿网主动接触携程对其进行投资的意愿下进行的,携程方面曾向去哪儿的董事会发出了一份包含保密条款及没有法律约束力的初步收购提案.携程相关负责人昨日向记者透露,由于去哪儿网最近的业绩表现和公司行为,携程将不再与其继续探讨可能的投资机会. 携程这样的布局已不是第一次,5月22日,携程宣布已通过购买在线旅游公司Expedia持有艺龙旅行网的部分股权实现了对后者的战略投资,持股比例达到37.6%,成为艺龙旅行网最大股东.而在此前,同程、途牛也均受到过携程方面的投资,这些看似独立的在线旅游网站均被划作“携程系”.由此,在线旅游业内一张纵横交错的网络渐渐浮现出来.表面上只是各家网站的竞争,而背后这张网络被业内甚至划分为“BATCJ”等几大势力：“B”代表百度,是去哪儿网的大股东；“A”阿里方面一直在主推自己的阿里旅行“去啊”；“T”腾讯投资同程、艺龙；“C”携程系下囊括着艺龙、同程、途牛等多家；“J”京东刚刚投资途牛,其本身的股东也包含腾讯.业内人士分析,在线旅游潜力巨大,已经从资源依赖转入资本驱动的阶段,而背后各自的老板也在纷纷加赌注,以期获得更多的市场份额.“烧钱”依旧存在风险众所周知,在线旅游如此大规模和频繁的投资,也是为了补充粮草,以备随时都会展开的价格战.财报显示,携程去年销售与市场营销费用为人民币22亿元,比去年第四季度的净营收还要高出3亿元,相比2013年大增74%.而去哪儿网去年全年销售及市场推广费用为8.909亿元人民币,超过全年总营收的一半,较上年同期也大增182.4%.”价格战应该还会布局下去.”同程旅游CEO吴志祥透露,在线旅游基本是花钱“买用户”.理想状态下,一个出境游的用户第一次购买产品补贴500元钱,成为固定用户,需要先经过4次购买后,才能在第6次赚回500元的补贴成本,“现在也在尝试依靠20元补贴周边游用户,再补贴100元,把这部分周边游用户转化为出境游用户,这已经是行业内补贴程度较低的了.”吴志祥说. 如此“烧钱”招揽用户的做法,其实在家电等多个行业都存在,但针对旅游业,却有极大的可能性陷入政策禁区.早前,国家旅游局集中整治“不合理低价”行为.市旅游委相关负责人曾透露不合理低价的主要界定规则：一是价格明显低于同业,二是企业无法说明成本上能够满足如此低价.因为不合理低价很有可能导致旅游服务质量的下降,最终损害游客的利益.“烧钱”抢市场的攻势还能坚持多久？中国旅游研究院副研究员杨彦峰对记者说,目前在线旅游占整个市场不到两成,“宁可亏损也要市场”的局面会持续一段时间.来源：北京日报 　原标题：在线旅游新一轮烧钱大战蓄势待发（图片来自网络）                     