市场竞争的加剧，使专注自己的核心业务成为了企业最重要的生存法则之一。因此，IT外包服务以其有效减低成本、增强企业的核心竞争力等特性成了越来越多企业采取的一项重要的商业措施。美国著名的管理学者杜洛克曾预言：“在十年至十五年之内，任何企业中仅做后台支持而不创造营业额的工作都应该外包出去。”做你最擅长的(核心竞争力)，其余的外包!"Dowhatyoudobest(yourcorecompetency)andoutsourcetherest!"已经成为一种不可逆转的趋势。当然，选择专业、优质的IT外包服务公司至关重要。友旭科技IT外包服务的气质所在：一、专业的服务定位把IT外包作为公司的主营业务，专业从事企业级“IT维护服务”和“数据中心建设服务”，公司的资源都围绕核心业务进行配置，从人才培训，业务结构，客户数量各方面都具备长期稳定发展的趋势。二、综合IT服务能力“一站式”服务，提供包括IBM\EMC\ORACLE\HP\CISCO\Symantec等全球各大知名IT厂商产品服务三、本地化服务团队技术经验丰富的一线工程师提供现场服务，工作十年以上的技术专家提供咨询和二线技术支持，提供专业、快捷、灵活的IT服务四、可量化的服务标准具有ISO9001的计算机网络系统服务质量管理体系认证，计算机信息系统集成三级资质证书(二级正在申报中)，AAA级诚信单位，并有服务响应时间，到达现场时间，故障修复时间的第一些列服务标准五、广泛的备件渠道本地备件中心，使故障修复时间能够在可控范围内六、本地区成功案例包括通信、金融、政府、企业、医疗、教育、传媒、零售流通等固定签约的大型行业客户