据QuestMobile2017年Q2数据显示，2017年6月份K12行业用户规模为1.08亿活跃用户，同比增长率为10.4%，中产家庭崛起之后，在下一代教育方面的投入成为家庭初买房之外的最大开支之一，如果每个学生在校外每年学习培训开销是1万元，就是一个万亿级市场的体量。当前的基础教育依然是以应试为主、兴趣为辅；以校内教学为主，校外培训为辅；线下课堂为主，线上课堂为辅。在K12教育培训市场呈现各种各样的模式百花竟放的局面。比如同样是做K12英语培训，可能考试补习与儿童兴趣学习、线下学校与线上外教平台就是毫无竞争关系的不同领域。无论是学校教育、还是互联网教育，本质都是“教育”，殊途同归均是提升学习效果，更好地帮助学生成长。阿星最近注意到一个有意思的现象，资本似乎更加青睐“直播1对1”模式，以前大家倾向于把“真人外教1对1”看成平台，而现在他们更想成为学校。一、K12在线教育创业，为何直播1对1模式被市场认可？“互联网+教育”并不新鲜，十多年前就有101网校做中小学远程教育，其与最近流行的“双师课堂”在本质上无太多区别。之后兴起的“慕课教育”一度随可汗学院风靡全球，但完课率低。相反，一些线下培训机构在这一时期却做得风生水起：“新东方”和“学而思”（好未来）这两个上市公司是教育创业者的标杆，但线下教育1对1如学大、精锐等已构成强手如林的态势，教育行业创业机会依然是在线上；再加上智能手机及移动互联网的技术红利，让资本家长“不差钱”的K12领域。2014年最火的是“拍照答题”，以各种APP为代表，例如作业100、猿题库、学霸君等。阿星当时写文章批评过，拍照答题产品割裂了应试教育的精华，接纳的是一些学习能力差、学习意志较弱的学生，最终用户转化率会很低，如今很多产品又换上了“人工智能”的新马甲。到了2015年，资本追捧“家教O2O”平台，但由于该模式下好老师一般不缺单，约师软件无法解决跳单问题又成了发展瓶颈。踩了无数坑之后，资本找准了“直播1对1”模式，即借鉴91外教、51Talk等真人外教1对1在线教学形式，运作K12领域的英语培训或其它科目的应试培训。笔者认为“直播1对1”比较优势如下：（1）对比录播模式：直播更有紧迫感，教师Live对话式教学要比搬运课堂更有情感浸入，K12学生不至于分散注意力；另外，录播课属标准化课件，一经售出后，淘宝就有一大批低价仿制品，这让原课件制作方的盈利模式难以为继。（2）对比线下培训模式：学生在家在线上课，省去了家长接送的麻烦。在师资相对匮乏、购买力却有升级的三四线城市，在线1对1教育无疑给学生带来比当地教育水平品质更高的教学质量。同时，投资人更看重的是机构的规模效益，受限于优秀老师不愿回归中西部地区的实际，线下培训机构很难把教学点在全国市场铺开。（3）对比直播1对多或小班直播模式：直播1对1看似比直播小班或直播大课投入成本更高，但在教学针对性、个性化上有本质提升。现在小朋友喜欢“吃独食”，有专属老师一对一进行教学，孩子的学习态度才会更认真。直播一对一类似给家长订制了一个“包年套餐”方案，在销售角度上，此举能快速回笼资金，深得投资人的喜爱。所以，很多“直播１对１”的项目这两年获得了融资，最抢眼的依然是品类最集中、人群覆盖面广、续单率高的K12在线1对1外教项目。（尽管模式一样，但K12应试培训与K12语言培训是两个不同领域）二、在线1对1外教2.0阶段，高溢价的学校模式取代低成本的平台模式几乎所有的直播教育模式都在向真人外教1对1平台取经；在线1对1外教项目也把“直播1对1”模式先进性打磨的最为成熟。在线外教1.0阶段：91外教、51Talk、vipabc（现已更名为tutorabc）等创造与老外面对面沟通的交流环境来解决职场白领聋哑英文的尴尬；跟随以英语为母语的老师进行学习，才能重新点燃学员的学习欲；而他们最大竞争优势是比华尔街英语、英孚英语、韦伯英语等线下面授机构价格更低，而这些在线外教发挥了互联网连接海外优质师资的优势，基本被称之为撮合跨地区语言学习供需的“平台”。这一阶段以91外教被收购、51Talk在纳斯达克成功上市为标志，证明主打低成本模式的有效性，以及“平台化”相比线下教育机构的规模模式。在线外教2.0阶段：语言学习启蒙越早，路子越正，主打K12（主要5-16岁青少年）的哒哒英语、VIPKID等获得巨额融资。而随着K12领域家长对于师资（证书、国籍、经验、亲和力等）的要求更高，过去那种低成本模式行不通了，整个在线教育进入消费升级以8090后父母主导的高客单价、强品牌、重品质阶段。就连此前主打菲律宾外教的51Talk做K12外教哈沃小学也是请费用更贵的美国外教。而市面上最贵的哒哒英语一节课时150元左右，如此高的价格，而根据媒体报道哒哒英语在2017年以来每月均有6000余名新增付费用户；很多家长是冲着无须预约抢老师、给孩子选固定1对1欧美外教去的；但这与目前旺盛需求比起来还处于初期阶段，供给端依然相对不足，市场红利还会持续很长一段时间。（K12在线外教1对1学校模式信息，价格来自网络）在2.0版本K12在线外教的Solgan是“打造没有围墙的国际学校”等，他们更愿意被称之为“学校”，学管师与家长、老师与学生之间互动更为密切，而他们更像新东方、好未来等线下学校一样筛选老师准入、建立课程及培养方案、负责市场推广等事项。三、比平台更规范，比线下学校更数据化的K12在线外教学校真人外教1对1平台目标客户实际上是80后、90后妈妈，阿星之前的行业调研都是这些家长给我收集“情报”，她们为了给自家孩子选外教平台，“市场调研”比很多投资经理还要细致、严谨。从我的观察上看，他们更倾向于选择专业K12在线1对1学校、一定要是欧美外教、课时费在100元以上均可以接受。既然是在线外教学校，则需要在研、教、学、练、考、评等环节规范化、国际化，才能经得起家长的检验。以往平台不同老师使用的教材并不统一，但学校为保持教学质量和考核要求老师采用统一教材，如国内线下教育机构使用经典教材NEC（新概念英语）依然有效；线上学校哒哒英语引入到培生（Pearson）授权原版教材，并纳入PTE（PearsonTestsofEnglish）考试考核，甚至在校内尝试法国、西班牙等多语种教学。在线1对1外教平台在大数据上也比此前平台有所改进，此前一些在线外教平台采用QQ、YY直播、多贝直播等上课，无法到积累和分析学生的数据，教材展示也不够生动；越来越多在线学校开设自有的教学系统，以满足直播课延时、交流互动、教材电子化、课后测评等一体化需求；而固定1对1模式更需核心算法匹配给学生合适的老师，甚至在系统之中做到了家长课中监督。K12在线1对1学校在规模化扩张方面比线下学校更有优势，笔者认为，三线城市以下城市市场的消费升级能力及需求的逐渐旺盛，对于外教1对1需求更加迫切，未来1对1外教学校的差距将取决于这一块开拓，并且在线外教有望成为英语校外学习的主流。结语：直播在线1对1模式是多年来互联网+教育创业者摸索的正确打开方式，并且在真人外教1对1市场经过了发端于“成人”、爆发于“青少年”，从“平台化”向“学校化”，由“价格战”向“品质战”跃变。随着在线外教学校在筛选优秀师资、引起国外原版教材、与通行考试接轨，并结合大数据技术为K12人群深度服务，在线教育中的“完课率”、师生互动、学习效果及监督等痛点正在被化解。