厚大司考已经陪司考汪们报了3年的名啦，今年是第四年了。根据以往的经验，把之前小伙伴报名遇到的比较多的问题，跟大家做了一个汇总整理，报名的问题看一篇就足够啦，省下更多的时间去备考~报名时间2017年国家司法考试报名时间为6月15日至7月4日。报名人员应当在规定期限登录司法部网站（http://www.moj.gov.cn），按照网上报名要求、流程及步骤进行网上报名。逾期不予补报。符合规定报名条件的现役军人，应当在规定期限通过全军政工网报名，相关工作由军队负责司法行政工作的部门具体组织。报名缴费时间报名人员应当按照司法行政机关要求交纳考试费。网上交费截止时间为7月9日。考试费交纳成功后，报名人员不得更改报名地。准考证打印时间报名人员可于9月1日至9月15日登录司法部网站自行下载打印准考证。考试时间2017年国家司法考试时间为9月16日、17日。试卷一：9月16日上午08：30—11：30，考试时间180分钟。试卷二：9月16日下午14：00—17：00，考试时间180分钟。试卷三：9月17日上午08：30—11：30，考试时间180分钟。试卷四：9月17日下午14：00—17：30，考试时间210分钟。试题参考答案异议时间司法部于9月18日上午8时向社会公布考试试题，9月21日晚20时公布考试试题参考答案。凡对试题参考答案有异议的，可于9月21日晚20时至9月25日24时登录司法部网站，在“2017年国家司法考试试题参考答案异议专区”提出意见并说明理由。成绩公布时间根据《国家司法考试实施办法》，2017年国家司法考试合格分数线由司法部商最高人民法院、最高人民检察院确定。11月下旬，司法部国家司法考试办公室公布考试成绩。报考条件１.符合以下条件人员，可以报名参加国家司法考试：（1）具有中华人民共和国国籍；（2）拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；（3）具有完全民事行为能力；（4）高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识；（5）品行良好。普通高等学校2018年应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历学位证书报名的，其学历学位证书须经教育部留学服务中心认证，符合报考学历学位条件的，可以报名参加国家司法考试。2．有下列情形之一的人员，不得报名参加国家司法考试，已经办理报名手续的，报名无效：（1）因故意犯罪受过刑事处罚的；（2）曾被国家机关开除公职或者曾被吊销律师执业证、公证员执业证的；（3）被处以二年内不得报名参加国家司法考试期限未满或者被处以终身不得报名参加国家司法考试的；（4）提供虚假证明材料或者以其他形式骗取报名的。3．已经领取A类法律职业资格证书人员、已经领取B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业证书人员，不得再次报名参加国家司法考试。（后面有说明A证、B证、C证之间的区别）报名材料1.有效居民身份证。2.毕业证书。毕业证书应当能够在全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心网站查询或认证。持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历学位证书报名的，须具有教育部留学服务中心的学历学位认证书。【提示】1、今年毕业的应届考生已经拿到毕业证的，先提前去学信网确认一下，你的毕业信息有没有上传上去，如果能查到，直接提交毕业证编号就可以。如果毕业信息暂时查不到，或者还没有拿到毕业证，报名的时候选择“应届毕业生暂无毕业证“就可以。2、专升本、成教、自考本科、电视大学、网络教育等还没有拿到毕业证的，可以在下图的选框里选择自己对应的情况，然后承诺”在规定的法律职业资格申领期间，提交毕业证即可“（一般是11月下旬，成绩出来的时候）3.申请享受放宽政策人员，须具有放宽报名学历条件地方户籍。网上报名时，应上传户口簿首页及本人页电子照片。【提示】只有政策放宽地区需要上传户口本（户口薄首页+本人页电子照片，拍摄和扫描上传都可以），其他的地区不需要。（注意：如果你是政策放宽地区的考生，想享受放宽政策，需要自己申请）4.电子证件照片。报名人员应当提供符合规定格式（宽413像素×高626像素）要求的本人近三个月内彩色（红、蓝、白底色均可）正面免冠电子证件照片。此照片将作为本人准考证、考试成绩通知单、法律职业资格授予申请表、法律职业资格证书唯一使用照片。【提示】1、眉毛、眼睛、额头、耳朵统统都要漏出来。2、耳朵小的，可能需要你垫纸支起来再拍。3、可以微笑，可以戴眼镜。4、可以披着头发但必须披到肩膀后，露出肩膀。5、最好穿正装，因为以后律师执业了也用这张照片。是唯一使用照片。所以作为律师的形象照，正规点，精神点，还是非常有必要的。6、留好这张照片的底片，审核通过后记得打印最少4张2寸照，以后会用到。7、千万不要进行液化、拉伸等PS操作哦。8、今年很多地区将使用人脸识别系统核查身份，大家务必按要求上传照片，照片不符合要求的，会影响顺利通过系统识别核查进入考场。5.司法行政机关要求的其他材料。报名人员应当如实、准确填报个人信息，对上述报名信息作出真实有效承诺。普通高等学校2018年应届本科毕业生网上报名时，应当签署《应届毕业生承诺书》。【提示】现在正在上大三的同学，不需要再向院校开具证明了，只要签署《应届毕业生承诺书》即可，如何签订厚厚目前也还不清楚，等报名通道出来后，厚厚为大家仔细看看~机考试点地区2017年在数个试点考区采取部分试卷计算机答题方式。黑龙江省大庆市江苏省苏州市广西壮族自治区北海市重庆市北碚区宁夏回族自治区石嘴山市5个考区实行计算机化考试试点卷一、卷二、卷三：机考卷四：笔考如果不想参加机考，可以选择别的地区报考如果想体验一下机考，可以来这些地区报名司考报名流程司法考试报名有一般有三个通道（选择一个通道即可）6月15日零点开启报名通道7月5日24点关闭报名通道进入报名，报名主要分6个步骤：步骤1：选择报名地提示：此处选择的是报名地。在哪里报名，就要在哪里考，成绩合格后还需在报名地现场提交申请材料，申请授予法律职业资格。（原则上也可以在其他地区领证，但是程序会比较复杂，最好在报名地领证）请报名人员就近选择报名市，不一定非要在户口所在地，看你在哪里方便。（符合规定报名条件的现役军人，应当在军队司法行政部门报名。）步骤2：阅读报名地公告步骤3：填报报名信息提示：自己的基本信息，包含党派与就业情况等，跟着填就好了，其实不难。特别小提示：如果你是在校生选就业情况时，勾选“无业”。非党员（含团员、预备党员等）勾选党派时选“其他”。步骤4：上传电子照片（等待人工审核照片）提示：一般24小时内会有通过与否的反馈，一般会说未通过原因，按照它的提示修改即可。步骤5：（照片审核通过以后）缴纳考试费用提示：往年的缴费方法有支付宝支付和网银有两种形式。如果缴费过程中遇到问题可以拨打相关电话步骤6：报名成功（可打印报名凭证）提示：通过审核的照片一定要洗出来至少四张2寸照片，申请法律职业资格证的时候司法局会要的，必须和报名时的照片一致（同底同版）。这就是为什么让你们留好底片的原因啦。关于报名的其他特殊情况1、今年毕业但还没毕业证的学生，如何报名？已经完成学业但尚未取得毕业证书的普通高等学校2017年应届本科毕业生；参加高等教育自学考试单科成绩已全部合格人员；网络教育、成人教育、电视大学等高等教育2017年应届本科毕业生，网上报名时，“学历”应统一选择“本科”，本科类别选择“已毕业或2017年毕业”，毕业证书编号选择“暂无毕业证书”，并根据系统提示选择未领取毕业证书的原因，作出相关承诺。2、政策放宽地区拿证，考360分，可以拿A证吗？如果你想享受放款政策的话：如果以本科学历报考，考了360分，可以拿A证的，如果没到360但是过了放款地区的分数线，可以拿C证。拿了C想考A证的话，需要明年继续报名考A证。如果以法律专科学历报考，即使过了360也只能拿B证，如果没到360但是过了放款地区的分数线，可以拿C证。3、考试报名地和年检报名时，可以选异地参加司法考试。在哪儿报名，就要在哪里考试，（原则上也可以在其他地区领证，但是程序会比较复杂，最好也在报名地领证），也要在哪里年检（如以后想变迁，也是可以申请调动的）。比如你在北京报名，就要在北京考试，也需在北京领证。报名地就是法律职业资格证书备案地。年检时是可以申请调动，在其他地方年检的。4、法律职业资格证书备案相关：谁要备案？持有《法律职业资格证书》且尚未从事法律职业(指：尚未被任命为助理审判员、助理检察员和批准为执业律师、执业公证员等四类法律职业)的人员。去哪备案？到法律职业资格档案关系所在地（首次即报名地）司法局备案；有个别地区可以网上备案：如北京，福建等注：法律职业资格档案关系可以迁移，应按迁入地司法局要求，提出档案迁入申请，提交相关证明材料，具体情况请联系迁入地司法局。备案时间：每年第1季度；备案需要的材料：备案需携带《法律职业资格证书》(副本)及本人身份证（可委托，具体要求咨询备案地司法局）收费吗：不收费。延伸阅读：律师执业资格，要在执业地年检，会收费。律所同事会告诉你怎么年检的。5、我户口迁到学校了，报名时户籍地写哪里？答：集体户口的考生（如单位，人才市场，学校）需要找相关负责人员获取，如找学校老师，人才市场工作人员，单位行政人员。现役军人，户籍请选择“解放军”，不享受放宽政策。6、我是学生，报名时从业状况如何填写？学生填无业或其它，两者都行，没什么区别，也有人对写其他有争议，所以直接写无业吧。7、报名时，党派如何选择？是党员的话就选中国共产党，非党员（包含预备党员、团员）的话选其他，不要选无党派人士。无党派人士指的是无党派人士是指没有参加任何党派、对社会有积极贡献和一定影响的人士，其主体是知识分子。8、法律职业资格：A证、B证、C证的区别A证——必须以本科及以上学历报名，分数达到360及以上，才可以获得A证。可在全国范围内从事法律职业。B证——户口属于放宽地区的法律专业专科考生，司法考试成绩在360以上；在当地执业。B类证书在取得本科以上学历后，可以获得全国执业资格，但不能直接转A证，如果想拿A证只能重新以本科学历报名再考）C证——属于国家规定放宽学历条件地区，报名学历为法律专科，当年考试成绩达到公布的放宽地区合格分数线的考生；在当地执业。本科，在条件放宽地区，考过360，可以拿A证。9、专升本能否报司考？已经拿到毕业证，或今年能拿到毕业证的，可以报考。在读（就是18年毕业）专升本，没有明确规定说不能报（很多过来的小伙伴说不可以报考），但还是建议打一下报考地的司法局问下。10、研究生在读还没有拿到毕业证，学历填本科还是研究生？两年制研究生的研一及三年制研究生的研一和研二，已取得本科毕业证的，以本科学历报考。应届硕士研究生，也建议用本科学历报考。这样考过之后就可以快速的领证，对证书没有任何影响。11、我现在户籍是本科学校，可是九月户籍就会转到研究生学校，我现在户籍应该填哪一个？答：这个问题需要咨询一下当地司法局，以司法局给的答案为准。12、报考凭证必须要打印吗？答：报考凭证打不打印都可以。13、关于刷分已经领取A类法律职业资格证人员、已经领取B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业证书人员，不得再次报名参加国家司法考试。厚大司考已经陪司考汪们报了3年的名啦，今年是第四年了。根据以往的经验，把之前小伙伴报名遇到的比较多的问题，跟大家做了一个汇总整理，报名的问题看一篇就足够啦，省下更多的时间去备考~2017年国家司法考试报名时间为6月15日至7月4日。报名人员应当在规定期限登录司法部网站（http://www.moj.gov.cn），按照网上报名要求、流程及步骤进行网上报名。逾期不予补报。符合规定报名条件的现役军人，应当在规定期限通过全军政工网报名，相关工作由军队负责司法行政工作的部门具体组织。报名人员应当按照司法行政机关要求交纳考试费。网上交费截止时间为7月9日。考试费交纳成功后，报名人员不得更改报名地。报名人员可于9月1日至9月15日登录司法部网站自行下载打印准考证。2017年国家司法考试时间为9月16日、17日。试卷一：9月16日上午08：30—11：30，考试时间180分钟。试卷二：9月16日下午14：00—17：00，考试时间180分钟。试卷三：9月17日上午08：30—11：30，考试时间180分钟。试卷四：9月17日下午14：00—17：30，考试时间210分钟。司法部于9月18日上午8时向社会公布考试试题，9月21日晚20时公布考试试题参考答案。凡对试题参考答案有异议的，可于9月21日晚20时至9月25日24时登录司法部网站，在“2017年国家司法考试试题参考答案异议专区”提出意见并说明理由。根据《国家司法考试实施办法》，2017年国家司法考试合格分数线由司法部商最高人民法院、最高人民检察院确定。11月下旬，司法部国家司法考试办公室公布考试成绩。１.符合以下条件人员，可以报名参加国家司法考试：（1）具有中华人民共和国国籍；（2）拥护《中华人民共和国宪法》，享有选举权和被选举权；（3）具有完全民事行为能力；（4）高等学校法律专业本科毕业或者高等学校非法律专业本科毕业并具有法律专业知识；（5）品行良好。普通高等学校2018年应届本科毕业生可以报名参加国家司法考试。持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历学位证书报名的，其学历学位证书须经教育部留学服务中心认证，符合报考学历学位条件的，可以报名参加国家司法考试。2．有下列情形之一的人员，不得报名参加国家司法考试，已经办理报名手续的，报名无效：（1）因故意犯罪受过刑事处罚的；（2）曾被国家机关开除公职或者曾被吊销律师执业证、公证员执业证的；（3）被处以二年内不得报名参加国家司法考试期限未满或者被处以终身不得报名参加国家司法考试的；（4）提供虚假证明材料或者以其他形式骗取报名的。3．已经领取A类法律职业资格证书人员、已经领取B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业证书人员，不得再次报名参加国家司法考试。（后面有说明A证、B证、C证之间的区别）2.毕业证书。毕业证书应当能够在全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心网站查询或认证。持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历学位证书报名的，须具有教育部留学服务中心的学历学位认证书。【提示】1、今年毕业的应届考生已经拿到毕业证的，先提前去学信网确认一下，你的毕业信息有没有上传上去，如果能查到，直接提交毕业证编号就可以。如果毕业信息暂时查不到，或者还没有拿到毕业证，报名的时候选择“应届毕业生暂无毕业证“就可以。2、专升本、成教、自考本科、电视大学、网络教育等还没有拿到毕业证的，可以在下图的选框里选择自己对应的情况，然后承诺”在规定的法律职业资格申领期间，提交毕业证即可“（一般是11月下旬，成绩出来的时候）【提示】只有政策放宽地区需要上传户口本（户口薄首页+本人页电子照片，拍摄和扫描上传都可以），其他的地区不需要。（注意：如果你是政策放宽地区的考生，想享受放宽政策，需要自己申请）【提示】1、眉毛、眼睛、额头、耳朵统统都要漏出来。2、耳朵小的，可能需要你垫纸支起来再拍。3、可以微笑，可以戴眼镜。4、可以披着头发但必须披到肩膀后，露出肩膀。5、最好穿正装，因为以后律师执业了也用这张照片。是唯一使用照片。所以作为律师的形象照，正规点，精神点，还是非常有必要的。6、留好这张照片的底片，审核通过后记得打印最少4张2寸照，以后会用到。7、千万不要进行液化、拉伸等PS操作哦。8、今年很多地区将使用人脸识别系统核查身份，大家务必按要求上传照片，照片不符合要求的，会影响顺利通过系统识别核查进入考场。【提示】现在正在上大三的同学，不需要再向院校开具证明了，只要签署《应届毕业生承诺书》即可，如何签订厚厚目前也还不清楚，等报名通道出来后，厚厚为大家仔细看看~2017年在数个试点考区采取部分试卷计算机答题方式。黑龙江省大庆市江苏省苏州市广西壮族自治区北海市重庆市北碚区宁夏回族自治区石嘴山市5个考区实行计算机化考试试点卷一、卷二、卷三：机考卷四：笔考如果不想参加机考，可以选择别的地区报考如果想体验一下机考，可以来这些地区报名司法考试报名有一般有三个通道（选择一个通道即可）6月15日零点开启报名通道7月5日24点关闭报名通道进入报名，报名主要分6个步骤：步骤1：选择报名地提示：此处选择的是报名地。在哪里报名，就要在哪里考，成绩合格后还需在报名地现场提交申请材料，申请授予法律职业资格。（原则上也可以在其他地区领证，但是程序会比较复杂，最好在报名地领证）请报名人员就近选择报名市，不一定非要在户口所在地，看你在哪里方便。（符合规定报名条件的现役军人，应当在军队司法行政部门报名。）步骤2：阅读报名地公告步骤3：填报报名信息提示：自己的基本信息，包含党派与就业情况等，跟着填就好了，其实不难。特别小提示：如果你是在校生选就业情况时，勾选“无业”。非党员（含团员、预备党员等）勾选党派时选“其他”。步骤4：上传电子照片（等待人工审核照片）提示：一般24小时内会有通过与否的反馈，一般会说未通过原因，按照它的提示修改即可。步骤5：（照片审核通过以后）缴纳考试费用提示：往年的缴费方法有支付宝支付和网银有两种形式。如果缴费过程中遇到问题可以拨打相关电话步骤6：报名成功（可打印报名凭证）提示：通过审核的照片一定要洗出来至少四张2寸照片，申请法律职业资格证的时候司法局会要的，必须和报名时的照片一致（同底同版）。这就是为什么让你们留好底片的原因啦。1、今年毕业但还没毕业证的学生，如何报名？已经完成学业但尚未取得毕业证书的普通高等学校2017年应届本科毕业生；参加高等教育自学考试单科成绩已全部合格人员；网络教育、成人教育、电视大学等高等教育2017年应届本科毕业生，网上报名时，“学历”应统一选择“本科”，本科类别选择“已毕业或2017年毕业”，毕业证书编号选择“暂无毕业证书”，并根据系统提示选择未领取毕业证书的原因，作出相关承诺。2、政策放宽地区拿证，考360分，可以拿A证吗？如果你想享受放款政策的话：如果以本科学历报考，考了360分，可以拿A证的，如果没到360但是过了放款地区的分数线，可以拿C证。拿了C想考A证的话，需要明年继续报名考A证。如果以法律专科学历报考，即使过了360也只能拿B证，如果没到360但是过了放款地区的分数线，可以拿C证。3、考试报名地和年检报名时，可以选异地参加司法考试。在哪儿报名，就要在哪里考试，（原则上也可以在其他地区领证，但是程序会比较复杂，最好也在报名地领证），也要在哪里年检（如以后想变迁，也是可以申请调动的）。比如你在北京报名，就要在北京考试，也需在北京领证。报名地就是法律职业资格证书备案地。年检时是可以申请调动，在其他地方年检的。4、法律职业资格证书备案相关：谁要备案？持有《法律职业资格证书》且尚未从事法律职业(指：尚未被任命为助理审判员、助理检察员和批准为执业律师、执业公证员等四类法律职业)的人员。去哪备案？到法律职业资格档案关系所在地（首次即报名地）司法局备案；有个别地区可以网上备案：如北京，福建等注：法律职业资格档案关系可以迁移，应按迁入地司法局要求，提出档案迁入申请，提交相关证明材料，具体情况请联系迁入地司法局。备案时间：每年第1季度；备案需要的材料：备案需携带《法律职业资格证书》(副本)及本人身份证（可委托，具体要求咨询备案地司法局）收费吗：不收费。延伸阅读：律师执业资格，要在执业地年检，会收费。律所同事会告诉你怎么年检的。5、我户口迁到学校了，报名时户籍地写哪里？答：集体户口的考生（如单位，人才市场，学校）需要找相关负责人员获取，如找学校老师，人才市场工作人员，单位行政人员。现役军人，户籍请选择“解放军”，不享受放宽政策。6、我是学生，报名时从业状况如何填写？学生填无业或其它，两者都行，没什么区别，也有人对写其他有争议，所以直接写无业吧。7、报名时，党派如何选择？是党员的话就选中国共产党，非党员（包含预备党员、团员）的话选其他，不要选无党派人士。无党派人士指的是无党派人士是指没有参加任何党派、对社会有积极贡献和一定影响的人士，其主体是知识分子。8、法律职业资格：A证、B证、C证的区别A证——必须以本科及以上学历报名，分数达到360及以上，才可以获得A证。可在全国范围内从事法律职业。B证——户口属于放宽地区的法律专业专科考生，司法考试成绩在360以上；在当地执业。B类证书在取得本科以上学历后，可以获得全国执业资格，但不能直接转A证，如果想拿A证只能重新以本科学历报名再考）C证——属于国家规定放宽学历条件地区，报名学历为法律专科，当年考试成绩达到公布的放宽地区合格分数线的考生；在当地执业。本科，在条件放宽地区，考过360，可以拿A证。9、专升本能否报司考？已经拿到毕业证，或今年能拿到毕业证的，可以报考。在读（就是18年毕业）专升本，没有明确规定说不能报（很多过来的小伙伴说不可以报考），但还是建议打一下报考地的司法局问下。10、研究生在读还没有拿到毕业证，学历填本科还是研究生？两年制研究生的研一及三年制研究生的研一和研二，已取得本科毕业证的，以本科学历报考。应届硕士研究生，也建议用本科学历报考。这样考过之后就可以快速的领证，对证书没有任何影响。11、我现在户籍是本科学校，可是九月户籍就会转到研究生学校，我现在户籍应该填哪一个？答：这个问题需要咨询一下当地司法局，以司法局给的答案为准。12、报考凭证必须要打印吗？答：报考凭证打不打印都可以。13、关于刷分已经领取A类法律职业资格证人员、已经领取B类法律职业资格证书但尚未取得高等学校本科以上毕业证书人员，不得再次报名参加国家司法考试。