  2017年1月14日司法部部长吴爱英在全国司法厅（局）长会议上表示，2017年将会是国家司法考试的最后一年，并强调了持续推进考试安全体系建设的重要性。  业内预计17年作为末代司考，报考人数将会大幅增长。那么到底今年的司考是会变难还是“末代好心”大放水？17年的考生又该如何应对？  在采访全国知名的司考培训机构厚大司考相关老师中，我们得知：  命题难度方面，17年司法考试的难度指数应该与16年保持中正平稳的状态。难度一般存在于局部问题，考察内容更加综合和细节，不影响司法考试通过率，同时也不存在大家猜测的有放水的可能。  命题趋势方面，加大法律思维和具体的法律法规的考察，将大幅度提高案例题的分值比重，这意味着主观题的比重加大，将会更加注重考生实际解决问题的能力。  报名资格方面，17年考试资格不会做较大调整，也就是说非法本，包括非全日制学历，自考文凭等都可以参加司法考试。  那么作为末代司考的17年，到底该怎么复习呢？是夯实基础全覆盖还是最少时间得高分，到底是大而全好，还是小而美好？到底是全面撒网好还是轻装上阵好？也就是业内现在比较关注的问题：司考减负到底行不行？  厚大司考名师蔡雅奇老师在采访中表示：司法考试是一个通过性考试而非一个排名性考试，只要得360分通过即可。司考不是需要应试者做学术研究，没有必要将法律知识全面深入的学习研究，很多考生陷入求全责备，生怕有什么没有学到。其实只需要根据司考的命题方向和趋势，善于抓住重点，掌握核心考点，多的不说，只要掌握80%的考点已经足够过司考。  对很多人意味着最后一次机会的末代司考，时间和精力就更加宝贵，所以更加需要减负。这也就需要司考培训机构带头，需要老师带头，助理一次性通过末代司法考试。