民诉郭翔“厚大民诉郭翔老师认为复习民事诉讼法的方法，总共就是四句话:把知识点记熟、把题做对、把题做快、尽量节约时间。”把知识点记熟要理解你们所记的每句话，然后把它记熟。记到碰到一个题，就能想到对应的知识点这个程度就可以了。把题做对如果题做错了，要弄清楚原因，是题没审清，还是知识点没记住。如果是审题的问题，那就要反复琢磨题面表达的到底是什么意思？如果是知识点没记住，那么就按照上面的要求，再次记知识点。把题做快要在规定的时间内，完成所有的考题，平时就要勤加练习。而这种练习的前提是不要一边翻书一边做题。一定是记住了所有的知识点，才开始练习。最好定个时间，在规定的时间内完成。尽量节约时间你们最宝贵的就是你们的复习时间。到九月份你们会发现你们最缺的就是时间。民诉法的学习，绝对不能超过十天。请规划好这十天，并严格执行这个要求。“厚大民诉郭翔老师认为复习民事诉讼法的方法，总共就是四句话:把知识点记熟、把题做对、把题做快、尽量节约时间。要理解你们所记的每句话，然后把它记熟。记到碰到一个题，就能想到对应的知识点这个程度就可以了。如果题做错了，要弄清楚原因，是题没审清，还是知识点没记住。如果是审题的问题，那就要反复琢磨题面表达的到底是什么意思？如果是知识点没记住，那么就按照上面的要求，再次记知识点。要在规定的时间内，完成所有的考题，平时就要勤加练习。而这种练习的前提是不要一边翻书一边做题。一定是记住了所有的知识点，才开始练习。最好定个时间，在规定的时间内完成。你们最宝贵的就是你们的复习时间。到九月份你们会发现你们最缺的就是时间。民诉法的学习，绝对不能超过十天。请规划好这十天，并严格执行这个要求。