近日，国务院印发了《新一代人工智能发展规划的通知》，通知为我国人工智能领域未来几年的发展做出了明确规划，通知在提及虚拟现实时强调，我国要重点突破虚拟对象智能行为建模技术，提升虚拟现实中智能对象行为的社会性、多样性和交互逼真性，实现虚拟现实、增强现实等技术与人工智能的有机结合和高效互动。建立虚拟现实与增强现实的技术、产品、服务标准和评价体系，推动重点行业融合应用。虚拟现实热潮自2016年在国内爆发以来热度不减，国家的扶持政策也是对虚拟现实行业的重大利好。据市场研究机构Canalys预测，到2020年，大陆的VR市场价值将达到550亿元。且有媒体报道，中国大陆消费了全球四成VR头盔。随着人工智能的发展，科学技术更新换代的速度越来越快，VR技术在进入中国市场的短暂时间内，已经成功应用到了游戏、影视、教育等行业，作为人口大国，中国教育一直处在人们的关注焦点中，应试教育与素质教育之争从未停止。传统的教育方式确有诸多不如人意的地方，比如过分强调教师在教学过程中的主体位置，学生以被动而非主动的姿态接受知识，填鸭式的教学让课堂缺乏乐趣和美感，也不利于整体教育水平的提升。新兴的VR教育存在的技术问题也成为行业“泡沫论”的指责依据。VR教育现存的问题主要是缺乏合适的操作系统且系统不兼容，没有这样的核心技术，内容制造商就缺乏生产真正的VR课件的工具，市场上存在很多“伪VR”;同时，没有统一的技术标准，VR教育软件开发内容分散，各自为战;在此基础上，更无法谈及统一VR硬件标准，提高性能，实现软硬件兼容。这三大问题涉及到内容生产商、硬件提供商、软件开发商和学校，几乎是整个VR教育行业的痛点。要想突破瓶颈，市场需要既能适配所有VR硬件商、又能为内容开发者提供通用开发平台的操作系统。幸运的是，办法总比问题多。不久前，北京微视酷科技宣布向全球开放该公司的核心技术——“VR教育操作系统软件平台(IES)”，引发了行业内外的广泛关注。IES被称为VR教育界的“windows系统”，它以VR教学中的教学指挥管理功能、课堂人机交互功能、教学注意力监控功能、课堂大数据传输功能四大功能而闻名。微视酷“VR课堂”被称为“真正能上课的VR”，学生与老师能够通过VR课堂加强在课堂上的互动，老师能够随时掌控学生的学习动态，学生学习的主动性也得以提高，实现更简单、更快乐、更高效的学习。初了以微视酷代表的高新企业之外，国内还涌现出多方致力于VR教育发展的力量。譬如：同是黑晶科技;还有以新东方为代表进入VR行业的传统教育公司;以及以百度、乐视、暴风影音为代表的互联网公司布局VR产业和高校等等。各方都在VR产业上取得了一定成绩，比如黑晶科技推出的“VR超级教室”，新东方打造VR英语教育等。科技已经渗透到人们生活的方方面面，但科技与教育领域仍然有较大的脱节，科技与教育的融合和改革还有很长的路要走。作为行业参与者，在面对行业发展的困难与挑战时，只有摒弃阻碍与封闭，选择技术共享与合作共赢，才能够打破行业壁垒，在激烈的竞争中紧跟潮流。