今日资讯——8月1日戳音频↑↑1.百年育才宣称拟2020年上市，全国12家分公司2家注销此前因清华大学招办公开宣称未与企业合办夏令营,百年育才被推上风口浪尖。虽然清华明确公示,但是百年育才并未就其作出任何回应。近日百年育才举办了2017-2018财年工作启动大会,会上百年育才总裁金泰雄表示,近期百年育才将挂牌新三板,并拟于2020年实现IPO。更多》（来源于：未来网）2.博实乐2017财年Q3净利润增85.7%，将进一步布局国际教育7月27日，在美国纽交所上市的中国教育企业博实乐如期公布2017财年Q3（截至2017年5月31日）未经审计财务业绩。公告显示，该季度博实乐教育营收4.067亿元，同比增长28.1%；毛利收入1.83亿元，同比增长51.5%；净利润1.07亿元，增长85.7％。更多》（来源于：未来网）3.部分高校录取通知书中夹寄银行卡，律师：涉及侵权开学在即，不少大学新生收到了录取通知书，而随同录取通知书一同邮寄来的还有银行卡。有的学生和家长觉得虽然方便缴学费，但这种做法是否也有侵犯个人隐私、强制消费之嫌。更多》（来源于：央广网）4.幼儿动商教育匮乏引关注，肥胖近视等问题日益严重7月29日至31日，中国(首届)儿童动商研究学术论坛在贵阳幼儿师范高等专科学校举行。有专家表示由于现在升学压力增大，很多孩子的时间都被学习和电子产品占去，使得孩子的体育活动时间不断减少。如今，我国幼儿肥胖、近视、体质下降等问题日益严重。一项统计显示，小学生肥胖的，成人后肥胖率高达50%，初中时肥胖的，成人后肥胖率达到70%。更多》（来源于：中国青年报）5.华中科大回应“本科不努力毕业成专科”近日华中科技大学一份试行制度文件在网上传播，“本科不努力，毕业成专科”新规引发热议。华中科技大学今日在官方微博就此进行说明，《说明》中指出，试行本科转专科是一种学业救济制度，体现了人文关怀，给濒临退学的学生一条出路，彰显、保护了学生的合法权益，改变了过去简单管理的状态。更多》（来源于：人民网教育）6.2017高考状元调查：家庭环境自由开放，仅两成陪读2017年，记者对全国高考状元发去了一份“2017年高考状元问卷调查”，回收40份有效问卷。多项题目的结果显示，2017年的高考状元家庭普遍呈现出不同程度的放养式教育，主要表现为父母很少干涉孩子学习，能够与孩子进行良好沟通，给予孩子开放自由的家庭环境。更多》(来源于：澎湃新闻)7.教育部：2016年资助高校应征入伍大学生16.32亿元入伍资助政策实施以来，吸引了大批高校学生参军入伍，兵员质量与素质大幅提升，对推进国防和军队现代化建设发挥了重要作用。2016年全国高校学生应征入伍服兵役享受国家资助(含直招士官)12.41万人，资助金额16.32亿元。退役士兵教育资助人数8117人，资助金额4458.68万元。更多》（来源于：中国新闻网)8.衡水一学校因校舍不足，拟取消暑假让学生交替上课正值暑假，在学生党还沉浸在轻松悠闲的假期生活时，衡水第五中学八年级学生却要面临8月1日开学的可能，明明“余额充足”的假期时光也随之进入了倒计时。而令学生和家长们出乎意料的是提前开学的原因：学校校舍租约到期，要通过七、八年级交替上课来解决。更多》（来源于：央广网)9.嫌有空调的大学宿舍条件差，杭州初一男生夏令营第一晚逃回家暑假过了一半，孩子们在各种夏令营里状况不断。最近，在钱报主办的学习型夏令营中，有个初中男孩第一天到营地就发了脾气，嫌弃夏令营提供的大学宿舍条件没有星级宾馆好，上下楼没有电梯，老师和家长百般安抚也没能留下他，当天晚上就拿上行李“逃”回了家。更多》（来源于：钱江晚报)10.智利政府为青年提供外语专项奖学金，帮助其免费学英语和汉语据智利媒体报道，智利政府表示，学会一门第二语言将为智利青年开拓一条更宽广的就业道路。然而，很多年轻人的外语水平非常差。为扭转这种局面，智利国家青年问题研究所，为智利年轻人提供了3.5万份免费学习英语和汉语的机会。更多》（来源于：国广教育)