今日资讯——8月2日戳音频↑↑1.民生教育上调专科、本科学费，过半本科专业涨幅千元近日民生教育发布公告称,2017年将在之前学费基础上再次增加学费1000元到2000元,学费增加范围为超过一半的本科生,同时大多数专科专业学费也会有一定涨幅。公告中表示,此次新获批的学费适用于2017年秋季新入学的学生。更多》（来源于：未来网）2.75%的受访者认为海外游学对孩子的成长有意义青年调查曾通过民意中国网和问卷网对2001人进行的一项调查显示，75.0%的受访者认为海外游学对孩子的成长有意义。对于小学生参加海外游学，66.6%的受访者认为要视孩子本身的情况而定，55.7%的受访者认为要从孩子的性格、能力来评估是否合适游学。更多》（来源于：中国新闻网）3.成都现“学渣逆袭班”，律师：或侵犯名誉权近日，成都市民李先生看到一家培训机构的广告牌上，打出了“学渣逆袭班”的概念。这令他不快，“难道去上课的都是学渣?”对此，教育专家纪大海指出，“学渣”的提法有人格侮辱色彩，“要不得”。而且机构锁定的对象并不准确，“考到110分已经算是优秀学生了”。而律师王欢则认为，这样的提法，不仅可能侵犯到不特定人的名誉，还可能违反广告法。更多》（来源于：华西都市报）4.高校学生实习证明竟能买卖？网上几十元包邮还能“私人订制”49.9元一份还“包邮”，可回访可刻章……记者调查发现，正值暑期高校学生实习高峰期，一些网络平台上有人售卖虚假实习证明，价格从20元到200元不等，有的甚至还可以“私人订制”。专家指出，买卖虚假实习证明行为损害了社会诚信，相关部门应加大监管与打击力度，同时高校应加强学生诚信教育，维护正常的实习实践秩序。更多》（来源于：中新网）5.因身世相似，乡村女教师29年收留59个留守儿童盐城市滨海县淤尖实验中学的语文老师邵海霞，6岁时，父母先后离世，17岁时，她刚参加工作，就把学校里无人照顾的留守贫困孩子接到自己家住，无偿为他们辅导功课、洗衣做饭。29年来，她先后收留帮助过59名当地的留守儿童。更多》（来源于：扬子晚报）6.“烧钱式”教育陷入“囚徒困境”，需要进一步均衡教育资源英文1.2万元；逻辑数学1.4万元；舞蹈7000元；看图说话1.1万元；绘画6000元……一年各类补课费就要5万元。近日，网上晒出的一张补习账单令人咋舌，晒账单的母亲感叹：“养的不是孩子，是台碎钞机。”“烧钱式”教育既源于培训班的炒作，也有社会用人制度的唯学历问题、公办教育管理的僵化教条问题，更与家长的焦虑、攀比心理相关，但本质上是人们对优质教育资源的需求，对多元化教育模式的期待，对深化教育改革的呼唤。更多》(来源于：光明网)7.美国：大学录取考试（SAT/ACT）体现现实价值，或让更多低收入高才生升学日前，美国纽约时报网站刊发文章，讨论美国目前大学录取考试（SAT/ACT）的现实价值。文章认为，SAT和ACT的成绩能够得到多方的承认，能够帮助那些来自低收入家庭的高才生升学。尤其是后面这一条，在调查显示美国的高收入家庭学子获得大学学位的概率是低收入家庭学子6倍的现实背景下，更是弥足珍贵。更多》(来源于：光明网)8.武汉教育部门：租购同权读名校系误读，生源不足时才可入学武汉市教育部门相关人士表示，武汉已于多年前出台《居住证服务与管理暂行办法》，明确租房子女能够就近入学享受义务教育，但条件是当学区生源不足时，符合条件的租户子女才能就近入学。如果学区生源超额，武汉则实行户口、房屋产权优先政策，即学龄儿童户口、父母户口和家庭住房三者一致者，由教育服务区的学校优先安排就近入学，“第二顺位是有房无户者，最后才是租户子女。”更多》(来源于：武汉日报)9.浙江一考生超本科一段30多分却录取专科，南昌大学：已退档7月16日，总分超一段线（577分）30多分的浙江应届考生王硕（化名）却获知自己将要被南昌大学鄱阳湖校区的专科专业录取。一直以为自己填报的是南昌大学本科专业的王硕，随即向南昌大学提出了退档申请，在协商过后，王硕成功退档，参加第二段的志愿填报。更多》(来源于：澎湃新闻)10.暑假考研一族“占领”高校图书馆：有人要深造，有人为刷学历近两日，一组“郑州大学图书馆考研一族占座忙”的图片刷爆网络，图片中，备考学生们或占座成功，奋笔疾书；或席地而坐，埋头苦读。酷暑时节，与天气一同保持高温的还有考研。如此考研热为哪般？走访中，大河报记者发现，起早贪黑，有人考研为“刷学历”，有人考研只因“跟风”。更多》(来源于：大河报)