由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达提供技术支持开展的第十二期《食品安全快检检测培训班》将于2015年12月21日在北京如期开展。课程内容：本次培训班将会延续之前十一期课程成功举办的经验，将专业的快检知识、全面的快检行业信息、以及最优质的快检技术带给每一位学员，让每一位参课学员都能在课堂上学习到自己想要了解的内容。我们的培训班有着强大的师资队伍，专业的技术人员讲解，训时间为每月一期，每期1天，上午讲解快速检测知识，下午动手体验快检实验操作。培训考核主要采取知识点考核和基础操作考核的形式，考核合格，将颁发食品安全快速检测网签发的结业证书，培训和实验课程免费，食宿自理。小班授课，按报名先后顺序，报满即止。本期特色：参加本期培训课程的学员，还能够在课程当天以5折的价格购买我们的明星产品ZYD-NP12D。（原价14800，本期快检培训班的学员则能够享受7400的最优折扣。）快检培训班诚邀：（1）食品行业背景人士，快检行业业内人士。（2）食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。（3）对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。（4）在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。快检培训班报名咨询方式：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315，18010479071微信报名：（1）添加24小时值班微信客服：18010479071直接报名；（2）添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。食品安全快检培训班时间：2015年12月21日快检培训班地点：北京市海淀区学院南路68号院吉安大厦A座3层（食品安全检测消费者体验中心）本文关键词：