今日资讯——8月4日戳音频↑↑1.3年1000倍增长携过亿投资，掌通家园或成互联网幼教独角兽“互联网+幼教”是目前教育行业的大风口,风头正劲的全国最大幼教平台掌通家园两年内完成四轮五亿元融资,成为“互联网+幼教”行业的一匹“黑马”,被投资界看好为未来百亿级市值的教育企业。更多》2.教育部对"违规补课"念紧箍咒：坚决查处集体、有偿补课日前，教育部对中小学校以及校外培训机构“违规补课”现象念“紧箍咒”，印发《关于做好2017年中小学生暑期有关工作的通知》，提出中小学校禁止组织学生集体补课、有偿补课，各地教育行政部门要对学校违规补课现象进行坚决查处，对校外培训机构各类违规补课现象，要会同有关部门加强监管，依规严处。更多》3.高校发放录取通知书花样翻新，珍珠CD种子啥都有随着高考录取的进行，各大高校的录取通知书也已陆续发出。每年通知书的设计都会掀起一阵热议，今年也不例外。记者了解到部分四川考生已收到或还在路上的“邀请函”，它们别出新意，有种子、有书法、有AR、有珍珠、还有小秘密。更多》4.大学生李文星求职疑陷传销组织，蹊跷溺水死亡一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息近日在网上被大量转发。有消息称,毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作,却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局,直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。更多》5.四川农大入选“111计划”四川农业大学“动物营养与饲养科学学科创新引智计划”入选全国第二批地方高校“高等院校学科创新引智计划”（以下简称“111计划”），成为四川首个获批“111计划”的地方高校。更多》6.52所中小学被命名为北京首批冰雪运动特色校近日，北京市教委公布第一批冰雪运动特色学校名单，包括前门小学、北京第二实验小学、中关村二小等学校在内的16区52所中小学，成为本市第一批冰雪运动特色校。这标志着全市中小学将掀起冰雪运动潮流，以实际行动迎接冬奥会的到来。更多》7.60.3%受访家长为孩子暑期生活发愁暑假到了，如何安排孩子的暑期生活，成为摆在许多家长面前的难题。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1994名孩子家长进行的一项调查显示，60.3%的受访家长为孩子的暑期生活发愁，68.3%的家长在孩子暑期托管上投入的钱多。57.1%的受访家长希望由相关政府部门出面建立托管中心。更多》8.美国明尼苏达州一学校发生爆炸，1人死亡1人失踪近日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市消防部门称，当地一所学校当天上午发生爆炸，导致一幢校舍坍塌，一人可能已死亡。更多》9.“徐玉玉案”一审7名被告人中有3人提出上诉7月31日是“徐玉玉被电信诈骗致死案”一审上诉期限最后一天，记者今天从山东省临沂市中级人民法院获悉，一审7名被告人中有3人提出上诉，分别是第一被告人陈文辉、第三被告人黄进春和第五被告人陈宝生。更多》10.985、211本科应届生可在海南任一城镇申请落户明年是海南建省办特区30周年，有着优美生态的我国最大经济特区渴望吸引更多人才加盟，一起加快建设美好新海南。《海南省引进人才落户实施办法》日前正式发布，55岁以下符合条件的优秀人才、创新人才、创业人才和“985”、“211”高校本科应届毕业生等都可在海南任一城镇申请落户，其配偶、未成年子女和父母可随迁。更多》