今日资讯——7月27日戳语音↑↑1.陈士国:民办教育企业多跟风现象，缺少创新意识在近日举办的“传统企业跨界教育行业的机遇与挑战”主题研讨会上,教育部中国人生科学学会常务副会长、国青创新教育管理集团理事长陈士国在谈及教育企业发展问题时说道：“现在的教育企业跟风也比较多,不盈利的也比较多。企业要对自身有一个准确的定位,加强在教育领域上的创新意识,不应一味的模仿。”（来源于：未来网）2.幼教服务商爱立方新任命两名董事，皆有出版领域背景近日,武汉爱立方儿童教育传媒股份有限公司(爱立方)公告称,公司2017年第一次临时股东大会审议并通过任命李旭东先生、刘永坚先生为公司董事会新任董事。据了解，此次新任命的两名董事皆有出版领域背景。（来源于：未来网）3.北大降219分录取跳健美操女生，有老师称比高考难近日网上热传北大愿意降200多分录取一位美少女，她就是衢州二中周孟佳同学,颜值超高,今年高考总分是557分。记者向衢州二中求证,周孟佳确实刚被北京大学法学专业降219分录取。这位美少女是凭着健美操特长一路“跳”进北大的。（来源于：北京晨报）4.墨尔本高校辱华海报已移除，疑当地极右翼组织冒充学生会所为日前，澳大利亚墨尔本多所大学校园内出现以中文书写的海报，称“此处禁止中国人进入”，扬言“违反者将面临起诉，更可能驱逐出境。”据调查，这一辱华行为疑似为澳大利亚一个宣扬“白人至上”的极右翼组织有关。墨尔本大学和莫纳什大学都已在安保部门的协助下，移除了张贴在校内的海报，并将海报的复印件和校园监控录像等材料提供给警察局，协助调查涉事方。墨尔本大学官网也发布声明，称该校绝不容许仇视与偏执行为。（来源于：澎湃新闻）5.人大教师丁超妻子失联：自责忙于科研，否认妻子有精神障碍在朋友圈发布妻子于7月23日下午2点许乘坐出租车后失联后，中国人民大学历史学院教师丁超表示自己现在非常自责，一直忙于评职称和科研，忽略了妻子，相信警方的办案速度，关于和妻子的生活情况恕不奉告。针对媒体报道中关于其妻子“有精神障碍性疾病病史”，丁超否认称，妻子并没有什么精神障碍，感谢很多人的帮助，也希望不要再有不良者的骚扰。（来源于：澎湃新闻）6.河北：在学生综合素质评价中引入诚实守信方面评价内容日前，省政府办公厅印发《关于加强个人诚信体系建设的实施意见》，《意见》指出要加强校园诚信教育，在中小学校学生综合素质评价中，积极引入诚实守信方面的评价内容，在评价过程、评价结果中体现学生诚信状况的个性化信息。(来源于：河北教育)7.重庆打掉卖答案改分电诈团伙：涉案三千万，有考生被骗60万从重庆市公安局获悉，该局近日打掉一个电信网络诈骗团伙，涉案金额3000余万元，追回被骗赃款300余万元。该团伙以出售答案、改分数为诱饵，受害人转账后就立即拉黑对方。（来源于：澎湃新闻)8.香港六名高考状元悉数报考医学，内地状元更倾向经管专业距离各大高校新学期开始还有一个月左右时间，今年在香港6名新科状元全部报考了医学专业，而在内地九成高考状元更倾向于选择经济管理专业，医学无人问津。（来源于：央广网)9.北京一初中生罚站晕倒面部缝针牙齿脱落，学校被判赔300元上体育课时，因为打铃后没有及时站好队，女体育教师邢某对女学生张某所在的班级罚站。其间张某晕倒，导致面部被缝5针，3颗牙齿脱落或破损。为此，张某将邢某和北京市燕山前进中学告上法院。房山法院一审判决北京市燕山前进中学赔偿张某各项损失共计300元，驳回张某的其他诉讼请求。不过，法院亦明确，原告后续治疗费用可待实际且必然发生后另行主张。（来源于：法制晚报)10.朝六晚九，女大学生暑假兼职8份家教：用努力改变生活南方，福州大学，在校生牛艳这个暑假兼了8份家教，奶奶身体健康是她最大的心愿；北方，周口郸城牛庄村，一间简易房里，79岁奶奶最大的幸福，就是每天想着相依为命的孙女儿。“只要不放弃，生活总会好起来。”每次遇到困难，20岁女孩牛艳就会默念这句话。虽然这句话很简单，但似乎从出生就伴随着她。（来源于：环球时报)