        MS系列六辊冷轧机作为公司工程事业部的主导产品之一，至今已在全国范围内推广应用了近四十台套。但以往应用的设备均为400及650系列，设备宽度小，生产产品窄，设备购置者也多为乡镇企业及中小型钢铁企业，因此影响了产品在冷轧带钢市场中的占有率。公司成立后，工程事业部根据对冷轧带钢的市场分析及时提出了MS系列中宽冷轧机的设计项目，并希望能够以此项目为基础，积极推进大型冷轧机的开发和设计进程。该项目于2000年被批准为公司首批支持的重点创新项目。    2000年以来，受冷轧带钢产品市场的影响，MS系列轧机设备的需求量激增。这样的大环境，无疑对工程事业部的工作提出了更高的要求。全体员工齐心协力，不仅保证了各项定货合同按时按质的完成，而且按期完成了公司下达的MS—6C-900轧机设计任务，并于2001年6月顺利通过公司的项目鉴定。另外，在努力完成设计任务的同时，工程事业部还注重市场的开发，于2001年5月签定了一套MS—900系列中宽带钢冷轧机，预计该轧机将于2001年年末投产。     MS-900六辊轧机开发设计项目的及时确定，给工程事业部今后的发展奠定了良好的基础。目前，已有包括宝钢、武钢在内的国内大中型钢铁企业向我公司询价MS系列冷轧机设备。其中，焦钢已正式委托我公司进行MS—900冷轧机立项的前期工作，武钢集团公司向我公司询价MS-900冷轧机生产线。此外，还有多家企业就MS—900冷轧机和我公司进行了初步洽谈。