　　十一前的北京天安门广场，鲜花吐蕊，红旗招展，人民英雄纪念碑在广场中央巍然矗立。
　　2018年9月30日，我国迎来第五个烈士纪念日。党的十八大以来，设立烈士纪念日，出台英雄烈士保护法等法律法规，规范烈士公祭程序，多次提高抚恤优待水平，推动公众广泛参与……缅怀和尊崇英烈已成为社会共识，民族凝聚力得到有力提升。
　　抚今追昔祭英魂，鉴往知来守初心。在这个特殊的日子，致敬先烈更要传承遗志，继续培育和践行社会主义核心价值观，在实现中国梦的道路上接力前行。
　　捍卫烈士，以法律的名义 
　　法律是国家意志的体现。
　　2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议经表决，通过了关于设立烈士纪念日的决定，以法律形式将9月30日设立为烈士纪念日，并规定每年9月30日国家举行纪念烈士活动。
　　这个决定“十年磨一剑”，对日期的选择深思熟虑。在国庆节前一天开展烈士纪念活动，充分体现着“国庆勿忘祭先烈”的情怀，更加凸显以国家名义褒扬烈士的意义。
　　据民政部统计，革命战争年代以来，约有2000万名烈士为中国革命和建设事业献出宝贵生命。“设立烈士纪念日，如同建立一座无形的人民英雄纪念碑，将成为中华民族血脉相传的一个载体。” 一位烈士遗属表达着这样的心声。
　　在五年多时间里，《烈士安葬办法》《烈士纪念设施保护管理办法》《烈士公祭办法》等陆续出台，《境外烈士纪念设施保护管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，进一步织密捍卫烈士的法律制度保障之网。
　　一段时间以来，以诋毁、恶搞等方式“污名化”英烈形象的现象时有发生。2018年5月1日，英雄烈士保护法正式生效，英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉受到法律保护，亵渎、否定英雄烈士事迹和精神等行为将被依法惩处直至追究刑责。
　　此后，最高法、最高检相继下发通知，要求各地司法机关充分发挥英烈保护方面的职能作用；文化和旅游部部署查处丑化、恶搞英烈等违法违规经营行为，下线互联网涉嫌违规视频6万余条；全国首例英烈保护公益诉讼案在江苏宣判，侮辱烈士的网民被判在报纸上公开赔礼道歉。
　　“天地英雄气，千秋尚凛然。”以法之名，敢于“亮剑”，果断“亮剑”，烈士及其遗属的合法权益得到有效保护，弘扬英烈精神和爱国主义精神有了更加坚实的基础。
　　缅怀烈士，以仪式来彰显 
　　仪式是传承的彰显。
　　回顾过去的四个烈士纪念日，习近平等党和国家领导人都会来到天安门广场，与首都各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式。
　　三军仪仗兵正步行至纪念碑前持枪伫立；奏响《义勇军进行曲》，高唱国歌；全体默哀；礼兵将花篮摆放在纪念碑基座上；习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带……一幕幕庄严而隆重的画面，通过直播呈现在世人面前。
　　追思在仪式的传承中升华。
　　民政部2014年3月底发布的《烈士公祭办法》，对于烈士公祭程序做出明文规定。同时要求，在清明节、国庆节或者重要纪念日期间，应当在烈士纪念场所举行烈士公祭活动。
　　五年来，全国各地纷纷组织公祭烈士和向烈士墓敬献鲜花等纪念活动。一些地方还结合公祭活动采取多种形式宣讲英烈事迹和相关重大历史事件，开展集体宣誓等活动。
　　今年3月28日，中国空军专机护送第五批在韩志愿军烈士遗骸回到祖国。次日，志愿军烈士遗骸安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，“最可爱的人”以最郑重的方式入土为安。2014年以来，已有589位在韩志愿军烈士以最高礼遇魂归故国。
　　八一建军节前，国办印发文件，烈士遗属、因公牺牲军人遗属等被纳入光荣牌悬挂范围，并要求集中悬挂或更换光荣牌应举行悬挂仪式。退役军人事务部副部长钱锋表示，增强仪式感是制度设计的一个重要方面。这项工作将在2019年5月1日前完成。
　　“夫源远者流长，根深者枝茂。”一场场仪式的重演，一次次往事的追思，英烈们的伟岸形象将永久留在后人心底，在中华民族的历史星空中熠熠生辉。
　　尊崇烈士，以价值来承载 
　　核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求。
　　有人说，烈士的精神是一个高地，它的力量是其他精神力量所无法比拟的，不崇尚英雄的民族，是没有希望的民族。
　　榜样的力量是无穷的。党的十八大以来，公众参与纪念烈士的程度不断提高，融入学校教育和百姓生活，凝魂聚气，为培育和践行社会主义核心价值观注入丰厚的养分——
　　在南昌，中小学生们走进南昌八一起义纪念馆，与历史“对话”，上了堂“开学第一课”；在哈尔滨，小学生们朗诵诗词、合唱歌曲，缅怀革命先烈，传承红色传统；在徐州，青少年通过阅读手绘连环画了解最具代表性的英烈故事……少年儿童从小做起，心有榜样，见贤思齐，养成好的思想品德追求。
　　据不完全统计，我国每年有一亿多人次到烈士陵园参观瞻仰。《2018年全国旅游工作报告》显示，红色旅游成为人们接受爱国主义教育和革命传统教育的新课堂，并且越来越受到年轻人的欢迎。同时通过网络平台祭扫烈士、寄托哀思的网民人数也在逐年增加。崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄在全社会蔚然成风。
　　伟大时代呼唤伟大精神，英雄情怀同样为当今所需。今天的中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，在脱贫攻坚、科技创新、环境治理、改善民生等改革重点领域，都需要继承先辈们的精神遗产，坚定信念、忠诚爱国、敬业奉献、大公无私，才能闯过道道难关，实现美好蓝图。
　　“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。” 纪念烈士，是回归初心，是珍惜现在，更是为了开创未来。