“一带一路”的名称起源于古代的“丝绸之路”和“21世纪海上丝绸之路”。一带一路”借用古代丝绸之路的历史符号，积极发展与沿线国家的经济合，共同打造政治经济利益共同体。简单来说“一带一路”就是中国和这两条线上的国家发展合作。2015年3月28日，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。2016年6月底，中欧班列累计开行1881列，其中回程502列，实现进出口贸易总额170亿美元。2017年5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平主席将出席高峰论坛开幕式，并主持领导人圆桌峰会。“一带一路"经济区开放后，承包工程项目突破3000个。2015年，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额同比增长18.2%。2015年，我国承接“一带一路”相关国家服务外包合同金额178.3亿美元，执行金额121.5亿美元，同比分别增长42.6%和23.45%。“一带一路”大力推动沿线国家互联互通，它不仅仅包括陆路和海路，也包括互联网之路。“一带一路”横跨欧亚大陆，覆盖60多个不同文化的国家和地区，地区差异大，发展不平衡，而互联网的存在恰好的解决了这个问题。互联网方跨越时空界限，解决了因距离原因带来的问题，从另一层面来看，互联网经济发展的同时也加速了信息化建设，信息化建设已成为“一带一路”的重要环节。中国作为信息化强国，网络安全和信息化建设正在推进，产业保障能力也明显增强，网信产业规模和影响力跃居世界前列，自主创新能力快速提升，同时也带动了一批如电信行业、软件行业及IT外包行业积极开展信息化建设，已具备输出信息化解决方案的能力，并在“一带一路”具备一定的认可度。“一带一路”无疑给IT外包行业提供了更广阔的市场，作为IT外包企业的同创双子看到了巨大的市场空间，双子会对市场需求不断做出优化产品，推出更多适用于市场的服务产品，加速了“一带一路”经济建设发展。信息化建设起到了很好的催化作用。