近年来，中国企业寻找海外资源的战略并购热情不减，这类以资源为主体的并购对中国经济的发展起到了重要作用，其中采矿业是中国企业实施跨国并购最多的行业之一。本期聚焦的洛阳钼业收购力拓集团旗下矿产资源的案例，向读者展示了中国矿业企业征战海外时如何实现文化、政治等非经济方面的并购思维调整，以及在金融机构的助力下如何应对交易对手提出的苛刻条件，从而顺利完成整个收购。国际矿业上百年来的发展史，其实就是一个矿业并购史。用“一战成名”来形容这家来自河南洛阳栾川县企业的海外并购并不夸张——从谈判到签约，再到交割，一共仅用了8个月。2013年7月31日，洛阳栾川钼业集团股份有限公司(以下简称“洛阳钼业”)与力拓集团签署《资产出售及购买协议》，以8.2亿美元(约合50亿人民币)收购后者拥有的澳大利亚北帕克斯铜金矿80%权益及相关资产。正是依靠这一被评为“2013年全球有色金属行业收购年度杰出交易”的成功案例，洛阳钼业得以跻身海外矿产并购俱乐部。在洛阳钼业董事长李朝春看来，如果说海外并购是一个“勇敢者的游戏”，洛阳钼业此次收购铜金矿，才刚刚跨出海外征途第一步。1“年度杰出交易”：有选择的多元化启程2013年洛阳钼业从力拓集团手中成功购得铜金矿项目的确可担当“年度杰出交易”荣誉。“本次交易为公司提供了一个国际化的平台，促进公司建立基本金属、特种金属和贵金属的投资组合，通过在矿业投资环境稳定的国家收购高品质、低生产成本、开采年限长的在产铜矿，将支持并加强公司的发展前景，同时实现利润来源和运营地域的多元化。”洛阳钼业在2013年7月31日发布的公告中如是表示。事实也证明，这一收购是成功的。交易完成后，洛阳钼业的业务顺利拓展到铜金领域并立即获得来自铜金业务的现金流：仅2013年12月，澳大利亚北帕克斯铜金矿就为洛阳钼业贡献了约1700万美元的毛利润。洛阳钼业发布的2014年一季度业绩公告显示，公司实现营收人民币16.3亿元，净利润人民币3.77亿元，同比大幅增长79%，其间澳大利亚北帕克斯铜金矿贡献超越了集团1/3的税后净利润，而且这个业绩还是在国际铜价跌落的状况下获得的。可以想象，一旦铜价反转上升，收购价值将大幅提升。“这一结果并非一夕之功，洛阳钼业已经为此准备多年，可谓五年磨一剑。”李朝春在接受采访时直言。早在2008年，洛阳钼业就已把海外并购作为其发展战略的重要组成部分。洛阳钼业主要从事钼、钨及黄金等稀贵金属的采选、冶炼、深加工、贸易、科研等，是中国最大、世界领先的钼生产商之一，拥有全国最大的钼铁、氧化钼生产能力，同时也是国内最大的钨精矿生产商之一。“钼行业太小，随便开一个钼矿，可能就相当于全球5%或6%的供给，国内就是百分之十几的供给。但我们不能无序开发，因为不能把自己的市场搞砸了。集团公司一直在发展，就一定要有选择性的多元化。”李朝春说，最终，洛阳钼业决定将新疆、洛阳等地的优质矿产资源作为战略储备，转而把发展目光瞄向海外。而对于钼和钨这样的小品类金属，越往产业链下游发展，产品的个性化越强，面对的市场变化越快，接触的客户会更复杂，需要更精细化的管理。“这些都不是我们的强项所在，既然有人能够比你做得更好，又何必以你的弱势，去拼别人长项呢?”李朝春说，行业内许多企业动辄负债率高达75%以上，将大量资金投到下游大量建设冶炼厂、加工厂，但最后都不怎么赚钱。而洛阳钼业则一直都保持资产负债表的健康度，在收购澳大利亚北帕克斯地下铜金矿之前，负债率只有21%。铜是最早进入洛阳钼业视野中的品类之一。“铜这个品种我们研究了很久，市场足够大，一年2000万吨金属量，按照美元计算其体量，7000美元/吨，就有1400亿美元的市场。从发现铜到开采铜，时间周期非常长，但投入后发现所生产的产量可能只占全球不到1%，受到的市场波动也就比较小。”李朝春说。基于这一理念，在发展钼和钨以外，洛阳钼业开始了有选择的多元化。重心放在自己有优势的上游成为洛阳钼业的战略共识。2013年，力拓集团出售的澳洲铜金矿项目进入了洛阳钼业的视野，洛阳钼业团队抓住了这次机会，在8个月之内完成了交割，一举成名。2“勇敢者游戏”：依靠专业的团队做专业的事李朝春更愿意把洛阳钼业踏上的海外并购征途看作“勇敢者游戏”，既需要战略，也需要策略，更需要恒心和耐心。2008年，洛阳钼业低调地在海外建立了一个全职并购小组，并购小组成员清一色国际化人才，海外并购小组组长即CEO由一位印度籍美国人担当，其曾在全球大型矿业上市公司担任高级副总裁，主管全球并购，在国际业界非常资深。“我们非常清楚，海外矿产并购其实就是很小的圈子，要想成功做点事，就需要知道游戏规则，需要非常专业的人来推动。每年上百万美元投入的人才代价也不小，战略制定之后，必须要有恒心和耐心，过去的几年中，这个并购小组看了几百个项目，有的很好，有的一般，外国人在海外明显比我们有优势，他们没有文化差异，了解许多项目背后不为人所知的渊源和背景。正因如此，使得我们在力拓集团出售澳大利亚铜金矿项目这个机会来临时，能够迅速抓住。”李朝春说，要在海外并购，对人才的付出这个代价是值得的，也是必须的。据了解，在此次并购机会出现后，洛阳钼业不惜代价地在海外和国内同样配备了最专业的中介团队，包括最优秀的技术咨询团队、银行团队、律师、会计师等，最后顺利地通过了收购的反垄断调查等各项审批，使得并购如期推进。对于企业海外并购的政治风险和区域风险，洛阳钼业也有着充分的认知。“我们希望在政局稳定，产业环境相对成熟的地方投资，就是希望屏蔽政治或者区域的风险，这也是我们海外并购首站选择澳大利亚的原因。”李朝春说。战略已定、人才齐备、方向明确，一旦踏上勇敢者的海外征途，如何取胜就成为技术问题。譬如在竞标时，什么样的出价恰好略微高于竞争对手就很有讲究，出价既不能高出太多，又不能让卖家不满意。“因此我们需要详细分析所有竞争对手的信息，比如竞争对手来自哪儿、其资产负债表情况、融资的成本、业务构成等信息。”李朝春说。李朝春回忆道，力拓集团为竞购方列出了一张激进的并购时间表，洛阳钼业在最专业的团队推进下，均按要求一一实现，而其他竞争对手则常常发生延误。除了环环相扣的时间表，力拓集团还刻意试探了这个来自中国河南的新型钼业公司在经营和融资方面的实力。在谈判中，力拓集团派高管直接飞到中国调研。在实地查看洛阳钼业大本营后，力拓集团打消了疑虑。而对于洛阳钼业对相关金融业务的跟进能力、特别是融资能力，力拓集团却是一试再试。中国银行作为洛阳钼业的银行服务团队，凭借良好的国际声誉、突出的业务优势以及过硬的服务能力，使力拓集团再次打消了疑虑。“当时力拓集团向洛阳钼业提出很多要求，比如今天提出要在伦敦开具保函，明天提出要在纽约开具保函，后天又提出在澳洲开具保函。能不能开出保函、审单时有些软条款能不能审得出来、能否在不同国家开具出不同保函等，都需要很快向对方做出答复。并不是每家银行都有能力做到这么短时间内在不同国家开具出保函。”中行河南省分行行长助理金瑜铭说。“由于之前相关信息是保密的，2013年7月，中国银行为洛阳钼业开立履约保函时，已是该项目签署协议的前一天，且按照要求，第二天就得拿出履约保函，要在如此短时间内开出保函，这对我们来说是一个挑战。而且客户按照交易对手要求，提出要中行伦敦分行出具保函。根据客户的这一需求，中行河南省分行开立反担保保函给中行伦敦分行，由中行伦敦分行转开保函给洛阳钼业的交易对手，交易对手见到保函后才能与洛阳钼业最终签订收购协议。因此我们保函团队的相关业务人员从接到电话的当天晚上11点一直加班到第二天凌晨2点，高效地完成了保函条款拟定以及与海外分行沟通等工作，最终顺利开出反担保保函发给中行伦敦分行。”中行河南省分行人士称。在2013年7月，中行河南省分行为洛阳钼业开立履约保函后，当年又为洛阳钼业开立了多笔、金额共计61050万美元的内保外贷保函，保证了洛阳钼业从签署收购协议到完成收购全过程的顺利推进。“中行展现了最具国际化运作经验的实力，这也是我们为什么愿意和中行成为战略合作伙伴的原因。”李朝春说。“保函开出去是遵照国际统一惯例的，我们银行承担着第一还款责任，而且在这么短时间内开出保函，这需要丰富的国际业务经验和操作能力，中国银行具备这个实力。”金瑜铭表示。洛阳钼业以50亿元人民币的价格成功中标后，在交割时同样拿出了高效率。从谈判到签约用了4个月的时间，从签约到交割，又只用了4个月的时间，也正是这一有效率的收购过程，洛阳钼业在海外矿业并购圈中建立起国际声誉。收购交割完成后，澳洲团队实现了100%签约，变成洛阳钼业员工，洛阳钼业的这一收购进一步赢得国际矿业圈的好评。“我们后续的并购倾向于更大的交易，因为几千万和几个亿甚至更大量级的交易，投入的精力是差不多的。我们也更倾向于在政局稳定的国家或地区寻找成熟运营、现金流稳定的资源项目。这些因素考虑进去，就不可能是个小的并购。”李朝春如是说。