“对于在座的各位同学，‘一带一路’这个词可能是个存在于新闻里的遥远概念吧。“西安交大的王教授在一带一路专家讲座开场时打趣道。十天前，“一带一路“这个词于我也许还有些遥远，但在大学生记者团西行的过程中，这个词的含义与意义也逐渐清晰明朗起来。7月25日，记者团来到了位于西安市碑林区的西安交通大学兴庆校区，正值高校暑假，校园内仍有许多交大学子在学习，还有不少来自五湖四海的同学组成游学团队。西安交通大学的同学对“一带一路”倡议有不少自己的想法，他们道：陕西有着非常浓厚的历史文化底蕴，而这是许多省份所不具备的。其次，古今两条丝绸之路都把陕西囊括其中，西安更是古代丝绸之路的起点，更说明了陕西在连接陆上交通方面的重要地位。近年国家在实施“全球能源互联网”战略、高铁“走出去“战略，对于西交大来说，“一带一路”倡议更是一次机会，能够在服务国家的过程中创建世界一流大学。电气工程及其自动化专业的李泽文同学分享了他的看法：“‘一带一路’倡议的实施离不开基础设施的建设与完善，随着这些基础设施的大力兴建，理工类的人才需求量也会大幅增加，这不仅可以带动经济发展，更促进了理工类学生的就业。”外商落地开设公司，创新港建设发展、高铁”走出去“均为人才需求市场注入新的活力。李泽文说：国家会更加重视科技的发展，投入更多，这对于学习电气工程及其自动化专业的同学来说当然是个很好的机遇。同在西安读书的侯家祺与黄玉龙来自西安电子科技大学，侯家祺学习的是电子信息工程专业，黄玉龙学习的则是软件工程专业，他们对自己的专业都非常的有信心：“电子市场需求量大，IT行业发展非常快，加之政府支持，国际合作，前几年总有人说大学生就业难，但这些专业，近些年的人才需求量的确就是在不断上升，我们也相信，在未来，行业会发展的更好。”