《三生三世》作者唐七公子与经纪公司对簿公堂，又在重复当年那一套？来源：新剧观察4月10日，《三生三世十里桃花》作者唐七公子就与前经纪公司解约一事再发声明称，与前经纪公司中联百文解约一事，已委托律师发送解约函并发布律师声明。对于中联百文否认解约函相关内容，唐七表示深感痛心，并将用法律手段维权。此外，她还附上法院受理其上诉案件通知书一张。4月1日，唐七的代理律师王军在微博发布一则律师声明，称由于中联百文长期、屡次出现实质违约，唐七依据法律正式解除其与中联百文之间的委托合同。中联百文已无权继续代理唐七处理任何事务。唐七很快转发此条微博，证实与老东家解约一事。4月6日，百文官微回应了唐七单方面解约一事，称《解约函》和《律师声明》中的违约指控系无中生有、虚构事实。4月10日，对于中联百文的回应，唐七称“深感痛心”，并表示法院现已正式受理唐七提起的维权诉讼。她本人再次重申，“中联百文已无权继续代理本人进行任何工作。相关后续事宜，交由本人律师处理，相信事实胜于雄辩，法律自有公断。”网友们表示：“唐七和老东家还是不能和平分手，希望他们能够妥善处理解约一事。”点评：唐七公子最早在晋江文学网以《三生三世十里桃花》成名，后来进入九州，写了《九州▪华胥引》。但一年后，唐七公子再次与九州分道扬镳，和中联百文喜结连理，谁曾想到如今双方竟然对簿公堂。近年来，网络小说纷纷被改编成影视剧或游戏，版权费用水涨船高。当作者身价不断上升，原有经纪公司的价码跟不上，就必然导致解约事件的发生。但也有网友表示，“唐七跟人合作的方式不太普通，合作一个撕一个，致敬一个黑一个”。