编者按：随着十八届五中全会的召开，生态文明建设将首次写进五年规划，这无疑为中国经济注入了一剂“绿色强心针”。而绿色建筑作为绿色经济的重要组成部分，不仅符合现代城市的建设要求，也让不少开发商看到了可观前景。值此，本报记者专访了当代置业的总裁张鹏。这家深耕绿色地产15年的房地产公司，主打舒适和节能——住宅无须开窗，室温常年能维持至20-26℃，湿度30％-70％；其能耗也仅为目前中国普通型住宅达到同等舒适度所需能耗的1/3。而做到这些，张鹏告诉记者“并不贵”。房地产的支柱地位没变中国城市报：目前，中国的城镇化率已达到54.77%。有人把中国房地产业的下一个黄金十年，寄托在快速增长的城镇化率上，您怎么看待城镇化带给地产业的机遇和挑战？市场将会迎来怎样的洗牌?张鹏：如今地产市场进入所谓的白银时代也好，青铜时代也罢，其实，地产的基本面近两年都不会有大波动，而地产企业却将出现高增长、高分化、高淘汰——在那些人口聚集、有钱有地有资源的地方，企业已经有了差异化竞争力，产品标准化，商业模式也模块化；同时，市场、客户、企业都在分化，通吃的企业没有了；另外，市场上有5000家企业彼此竞争，一定会淘汰一批。过去许多企业强调政府背景，现在这方面的重要性已经越来越弱。目前，中国经济发展不可能离开房地产，只要城镇化进程依然在推进，房地产的支柱地位就还在，只不过整体房地产都好过的时代已经过去了。未来市场将会面临更大的行业细分，房地产业也将面临更大的调整。到2020年，中国商品房市场还将有100亿平米左右的销售量，年均10万亿左右的销售额。2013年，销售额前十名的房地产企业大概占14%的市场份额，而2014年已经达到了17%，5年内完全可能达到25%——也就是说排名前十的房企每家平均有2500亿的销售额。所以在2020年以前，市场仍将呈现高增长的态势。中国城市报：当代置业在国内城市的总体布局上，是怎样考虑的？如何评价目前中国一线和二三线城市的房地产市场现状？张鹏：公司目前重点甄选的是北上广深这四个一线城市，目的是为了把过去的结构进行调整。同时，当代置业还将持续关注武汉、长沙和合肥，至于其他已经进入的城市，唯一要做的就是要加快去库存。实际上，当代置业这一战略思考也是基于当前房地产市场的现状。一二线城市和强二线城市的问题都不大，我们关注一个区域，除了经济发展水平之外，还要看人口是在流出还是流入，凡是流入的基本上都是安全的。2015年国内强一线和二线城市都有几个趋势：第一，市场一定是止跌、稳步、增长；第二，所有政策，尤其一二线房地产政策的市场化非常明显，政府已有意愿将其交还给市场去配置资源。但大家又看到北京、上海限购还没有取消，凡是限购没有取消的地方放量就会更大；第三，所有地产商都在思考转型，考虑下一步怎么办，做好房地产多元化。养老地产率先布局在海外中国城市报：您刚说到很多开发商在积极求转型，最近养老地产、旅游地产一直是热门词，当代置业有没有这方面的打算？如何看待此类的细分市场蛋糕？张鹏：当代置业并没有转型，以绿色建筑、绿色住区为重点的核心业务没有变。而未来，养老地产也将是我们所关注的。当代认为，21世纪有两大挑战人类的主题：一是可持续发展，二是人口老龄化。前者我们有绿色地产，而养老产业当代则首先选择在海外发展——2008年在澳洲布里斯班开发了第一个海外项目，2012年在加拿大温哥华清盘了另一个项目，2013年当代进入了美国休斯顿。休斯顿除了是美国石油工业和石化工业的中心，同时也是全球最大的医疗集散地，与养老产业息息相关。我们相信，养老地产对于中国人来讲，必然要到来。当代在养老行业已经探索了5年，而海外做养老，也是一种率先布局，这就类似多年前率先做不被人看好的绿色地产。关于养老住宅开发，当代采用以下两种方式：一种是获取综合用地，在新建社区中拿出一定比例的体量（大概10%），开发专业养老住宅，由当代置业自己的团队进行运营和服务。这种模式是将专业机构养老、社区养老和居家养老三种重要模式结合在一起，面向中高层的养老服务需求。第二种是获取专业的养老用地，开发集中的专业养老住宅项目，主要面向高端需求，单个项目的开发体量在50,000平米以上。将通过收取会员费、租金和服务费，在获取稳定现金流的同时，获得不断的滚动资金。中国城市报：刚刚出来的“十三五”规划特别强调了“绿色”经济，而据我了解，当代一直推行绿色、节能，很多住房都是恒温恒湿。那您是如何平衡这种新技术与成本、利润的？张鹏：作为一个发展中公司，当代置业不能不坚持绿色地产。实际上，经过2015年的标准化研发、设计、采购和施工，绿色地产的成本已经被控制到非常经济的边界。大家认为绿色住宅是贵的、成本是高的，但在具体项目中，成本却十分可控——比如我们的当代采育满庭春MOMΛ，它是北京的自住型商品房项目，均价不足万元，但仍然运用了绿色技术。公司把产品分成两类，凡是万国城MOMΛ这种改善型的产品线，针对的客户是愿意为绿色、健康买单的；另一个则是刚需性的，如仙桃、南昌等地区的项目，这部分产品的溢价比较低，基本跟周边的楼盘保持一致，要的是走量。绿色建筑在当代置业的成本并不高，类似满庭春MOMΛ标准化产品线这类冬暖夏凉的刚需产品，单价在每平米3000-6000元，基本就是按照每平米增加150元成本计算；而万国城MOMΛ标准化产品线这种恒湿恒温的产品，主要位于北京、太原、上海、苏州和合肥等城市，成本每平米增加450元到500元。目前，当代置业还是刚需类产品比重占大，能达到60%到70%；而改善型需求毛利一直保持在40%以上，有时甚至能达到46%。这两年，公司毛利会适度降下来，毕竟之前积累的改善型需求在这几年都已释放出来，而刚需项目是近两年才拿到的，现在正进入推货节奏。随着当代置业的规模逐渐扩大，改善型产品还会占更大比重。非智能家居就等于毛坯房中国城市报：当代置业也一直都很看重互联网，包括和途家这种O2O度假公寓的合作、无忧我房这种众筹平台的建立，您如何看待当下的房地产业与互联网+？张鹏：移动互联改变了企业竞争和人生存的模式，会有四个现象出现：第一是与消费者关系的新建。互联网最大的特点是连接，它从原本的由中心向外扩展的连接，变成了网状的连接，使共享经济形成，而对房地产这个传统行业来说，就是“去中心化”。同时，在每个环节的利润也将会摊薄，所以产业联合、产业链生态将是新时代我们要思考的问题。第二是中国将进行支付信用体系的新建。互联网金融对银行业的冲击已经开始，可能三五年后，我们就不再需要现金和银行卡。所以，以后的消费将都在线上，而房地产作为大额消费的载体，一定要进行电商模式的突围。第三是O2O模式的新建。在共享经济下，我们更注重与客户资源的共享，也就是所谓的“去中介化”——以前客户买房需要经历层层中介，而现在我们前期建立一个众筹平台，客户只要在平台上选择中意的楼盘众筹，最终的成交费用就会降低很多；同时，开发商在拿地后马上就能拓客，且在融资方面也能节约很多成本。这就是资源共享，双方获利。当然，这种模式以前不可能实现，这和人们的购买习惯、消费认知有很大关系。第四是人与机器模式的新建。人工智能的发展和工业4.0的进步已经大大超出了我们的预期。“智能工厂”“智能生产”这些将大大的提升施工工艺和缩短工期。同时，智能社区将改善业主的生活环境，以大屏+小屏的生活模式，解决日常所需。中国城市报：智能家居也是现在的一个热门概念，当代置业在这方面有哪些成果？您如何看待智能家居在房地产业的前景？张鹏：再有两年，如果一间房子还没有智能家居，就相当于毛坯房、没买房。当然，这对行业来说这是好事，而当代置业一年前就已经和乐视合作了。当代置业有创业和创新基因，但土地不够大，规模不够大，所以现在公司就是铆下一条心，把每一个跟移动互联相关的专业产品都做深、做透。在智能家居方面，我们认为第4次工业革命、第5次技术革命很可能就体现在绿色能源技术上代很早就有绿色能源管控系统，目前已全被应用到共400万平方米的住宅上。同时，我们也计划建立一个管理中心，把各个社区的关键监控数据，比如大门和电梯资料、能耗、居民的实时诉求等，都集中到中心，分类处理后反馈下去；专业工程师能全面收集和分析这些数据，制定出合理策略，并向客户推送；而用户则可直观、便利地通过智能手机去控制这些设备，不仅高效节能，还能大幅降低运行费用。所以，我们并不愁市场，所有研发的这些智能家居都将会成为当代产品的标配。中国城市报：都说您是一个有情怀的老板，酒店和住宅的设计不仅有视觉美感，还有自己的电影院。而如今的中国房地产市场正在经历转型阵痛，在一些住宅和商业项目，有没有遇到过这种“情怀”走不下去的时候？张鹏：我们追求的不仅是社区美学，更追求社区底蕴，也就是绿色科技和社区服务。“情怀”其实只是一个表象，我们更注重背后的努力，和为业主带来什么。另外，情怀其实并不是消耗资金，而是创造资金的。以物业服务为例，现在社区的物业服务是新的增长点，而这在过去却往往易被开发商忽略。未来，我们的产品设计不是通过设计师和企业高管决策出来的，而是根据客户的大数据。我们将项目规划的几个重要节点，包括社区规划、户型设计、园林景观设计、社区配套、商业配套等完全向客户开放，客户将参与到所有环节中，最终采众人之所长确定规划方案，并在这个过程中以线上论坛和线下交流会的形式，进行不断公示和优化。我们将为客户提供整套的社区和室内科技可选配件，同时提供一系列的服务礼包，而这将成为我们的长期可持续利润。同时，建立以家庭为中心的生态链，将是核心竞争力，包括智能家居、智慧教育、智慧医疗等。社区是实业，解决的是物质，而互联网解决的是情感依托和精神需求。未来智慧社区的生活方式将围绕的一个大屏（智能电视）+一个小屏（智能手机）来展开，绝大部分与业主衣、食、住、行、娱、教、医的相关需求都是以这两个终端传递出去，大屏侧重解决娱乐、教育、医疗等问题，小屏侧重解决社交、购物、餐饮等问题。另外，我们会把不同的客户做分类，对未来的邻居可以兴趣爱好为主做选择，项目开放认购时不同区域按照不同类型的客户作区分，以此培养社区的文化圈层。在社群中，物业方建立社群的平台，而业主可以在这里做充分利用共享经济，比如业主闲置的房间可以出租给邻居要来的远房亲戚，业主的宠物可以放在邻居家寄养。我们会让服务链条形成共享经济的平台，让大家都参与进来，双方受益。这样，不仅社区的服务品质能在共享经济中渐渐提高，社区业主通过交互也能建立稳定的强连接。