春节档大片云集，超强票房走势点燃了2017年电影市场。大年初七，由导演郭大雷执导的电影《东北往事之破马张飞》爆笑上映，继续为黄金档期加热。该片主打东北味喜剧，除领衔主演贾乃亮、马丽外，主演阵容云集了各路喜剧大咖，其中就包括有喜剧黄金配角之称的王迅。　　说到王迅，很多人是通过电影和综艺节目认识他的。在2015年大型原创励志真人秀节目《极限挑战》中，王迅插科打诨，运气爆表的“欢乐松鼠”形象燃爆荧屏，积攒了大量人气。“松鼠牙”经典形象和真真切切的兄弟情谊，得到观众高度认可，人们对这个“欢乐松鼠迅”的印象十分深刻。　　《极限挑战》中“欢乐松鼠”是王迅荧屏上的另一个重要角色，在此之前，王迅在《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《厨子•戏子•痞子》中与黄渤合作，饰演另类角色，且都是影片中的搞笑担当。出演了众多影视作品，每一部票房成绩喜人，充分展示了这位喜剧演员的搞笑功力，更是被媒体称赞为“不可多得的喜剧黄金配角。”　　2016年，王迅影视综全面开花。除了回归《极限挑战2》外，还与刘烨、梁超等人加盟原创明星篮球跨界真人秀《星球者联盟》。节目中，王迅因超强喜剧天赋与现场反应能力，成为该档节目的搞笑担当，并因在节目中表现优异，出现了科比与之合影的令人艳羡的场面。从逗趣欢乐的喜剧竞技演出到检验双商的真人秀，王迅都把握得得心应手，令人赞叹。　　正是因为王迅扎实的喜剧表演功力，以东北味喜剧为主打的《东北往事之破马张飞》邀请到王迅加盟。在戏中，王迅挑战新角色，超强的口才插卡打诨，抖出各种奇葩话语，备受观众好评。电影自上映后，在大片云集的春节档十分突出，上映当天上座率领先，体现了喜剧大咖们接地气搞笑实力。