“两会”满满都是宪法考点[考点一]什么是两会？全国“两会”是对“全国人民代表大会会议”和“中国人民政治协商会议全国委员会会议”的统称。每五年称为一届，会期约10-15天。今年是第二届第五次会议。[考点二]两会上的代表/委员都指的是什么？代表：人大代表，出席本级人民代表大会会议委员：政协委员，各级政协委员会的主体[考点三]两会的主要会的是啥？1、制定、修改国家法律，选举国家领导人等国家大事2、涉及社会发展各个层面的无数议题3、政府回顾一年来的工作，报告下年的工作整点及政策方针[考点四]什么是全国人大？全国人民代表大会是最高国家权力机关，常设全国人民代表大会常务委员会。人大及其常委会具有立法权、决定权、任免权和监督权。[考点五]什么是政协？中国人民政治协商会议的主要职能是政治协商、民主监督、参政议政。政协的十六字方针是：长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共[考点六]代表委员有哪些任务？1、模范遵守宪法和法律2、倾听群众意见，积极向国家机关反映3、监督国家机关，帮助政府改进、推行工作，积极向群众宣传、解释政府政策4、两会期间全国人大代表审议各项报告，提出议案，最后做出决议5、全国政协委员讨论工作报告，提出意见和建议[考点七]人大议案&政协提案1、人大议案必须是代表团或30名以上代表联名提出，一般在大会期间写清案由、案据和方案，一经通过就具有法律效力2、政协提案可以以个人名义或者联名方式提出，时间不限，内容不限，人数不限，属于民主监督的一种形式，没有法律约束力来自厚大司考