7个月440分通过司考1他的经验是这样的1、复习方法对路，跟对适合自己的老师，并且专一的跟着。2、从始至终有一个好的心态，不急躁、不放弃，一步一步来。3、有一个自己的小团队，相互鼓励、一起学习、相互监督的。2他的复习时间是这样的2016年复习阶段安排1-2月份听先修课音频，了解各科内容及其在司考中的考察方式。3月份开始正式复习，复习时跟的老师、买的书都是一位去年司考400+的学姐推荐的4月份刑法、民法、行政法和行政诉讼法，听音频，做笔记5月份刑诉、民诉，听音频，做笔记6月份理论法、商经、三国法，听音频，做笔记7-8月份做真题，平均每科5天做一遍，各科至少来回轮两遍9月上半月高强度记忆的时间，根据之前做的笔记，结合知识篇，再把每一科的内容整体记忆考前距考试还有十几天的时候，要重点看真题中的错题，尤其是错了好几遍的题，再把错题相关的一整块知识点强化理解记忆来源厚大学员刘彤的过关经验7个月440分通过司考1、复习方法对路，跟对适合自己的老师，并且专一的跟着。2、从始至终有一个好的心态，不急躁、不放弃，一步一步来。3、有一个自己的小团队，相互鼓励、一起学习、相互监督的。他的复习时间是这样的2016年复习阶段安排1-2月份听先修课音频，了解各科内容及其在司考中的考察方式。3月份开始正式复习，复习时跟的老师、买的书都是一位去年司考400+的学姐推荐的4月份刑法、民法、行政法和行政诉讼法，听音频，做笔记5月份刑诉、民诉，听音频，做笔记6月份理论法、商经、三国法，听音频，做笔记7-8月份做真题，平均每科5天做一遍，各科至少来回轮两遍9月上半月高强度记忆的时间，根据之前做的笔记，结合知识篇，再把每一科的内容整体记忆考前距考试还有十几天的时候，要重点看真题中的错题，尤其是错了好几遍的题，再把错题相关的一整块知识点强化理解记忆来源厚大学员刘彤的过关经验