海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思！又到一年中秋时，MOMΛ家人欢聚一堂，共迎佳节！北京万国城MOMΛ服务中心举办中秋活动中秋佳节来临之际，万国城MOMΛ服务中心举办中秋活动，与业主共同迎接这团圆佳节的到来！大家欢聚一堂，以团圆MOMΛ家为主题，共同游戏，赠送小礼物，服务中心人员与业主其乐融融。太原万国城MOMΛ服务中心9月24日晚19:00，山西第一物业太原万国城MOMΛ服务中心携山西太原爱之家、中国太平洋保险金玉兰财富管理、媚颜眼部抗衰中心、太原摩马锦星酒店管理有限公司等单位在一期中心湖观湖台隆重举办“团圆·MOMΛ家”中秋节联欢晚会，在这个秋月朗照，丹桂飘香的夜晚，服务中心与MOMΛ家人们欢聚一堂，共同分享秋之美景，秋之温情，秋之收获，共同庆祝传统中秋佳节！本次晚会群英荟萃，精彩不绝，服务中心盛情邀请晋剧表演艺术家、国家一级演员、中国戏剧“梅花奖”获得者宋转转老师助阵演唱，引来现场MOMΛ家人及观众高声喝彩，而且，她还是太原万国城MOMΛ一期业主。在她演唱期间，现场气氛一度被拉至最高潮，掌声不断！九江满庭春MOMΛ服务中心9月24日晚上，九江满庭春MOMΛ服务中心与项目公司共同举办“团圆MOMΛ家欢度中秋节晚会”活动，现场人潮涌动、座无虚席。此次中秋晚会不仅有各类美食随时供应，还有精彩的文艺表演让业主们大饱眼福；在免费开放的灯谜区全是小孩子们大人们的欢声笑语；而抽奖送礼必然引起现场轰动。新老业主齐聚九江满庭春，共度了一个难忘的中秋团圆节。MOMΛ万万树服务中心9月26日下午13:00，MOMΛ万万树服务中心携恒晶装饰有限公司在MOMΛ万万树一期举办“中秋嘉年华▪团员MOMΛ家”中秋节嘉年华活动，服务中心与MOMΛ家人们欢聚一堂，共同分享秋之美景，秋之温情，秋之收获，共同庆祝传统中秋佳节！本次活动有越野摩托试驾、钢琴演奏、自助餐、烧烤、儿童乐园、儿童涂鸦面具，影片放映，抽奖，这次活动举办的非常成功，共到场200多名业主，烧烤紧张的供不应求了，业主们吃的玩的都很开心，又给MOMΛ万万树增添了一道美丽的中秋风景线。