本报讯：日本大地震震动世界，也悄然引发了传播界的一场创新。在地震爆发的一周里，VIVA无线新媒体联合《瞭望》新闻周刊，全新制作播发了4期图文并茂的《瞭望》手机杂志日本地震特刊，在中国移动手机阅读基地的WAPPUSH短信群发下，360万手机网民通过特刊对日本地震的最新进展进行了深度追踪。据了解，由知名刊社联合新媒体公司以及电信运营商用手机杂志的形式，连续追踪，深度报道这一突发事件，在中国新闻史上还是第一次。据悉，311日本发生地震后，在中国移动手机阅读基地总经理戴和忠的提议下，国内知名的手机杂志运营商VIVA无线新媒体第一时间联系《瞭望》新闻周刊，双方当天成立了特别小组。《瞭望》现场进行了采编整合，VIVA进行了制作和打包，于是一期完全有别于《瞭望》纸质刊的手机杂志出炉了。此后，中移动手机阅读基地对全国发送了1000万条短信WAPPUSH“手机阅读联合新华社《瞭望》，图文深度报道日本强震”用户收到后，点击短信中链接即可下载手机阅读客户端，从中读到一本图文并茂的杂志。在随后一周里，《瞭望》又以两天一期的频率上线日本大地震手机特刊第二、三、四期，内容均为瞭望未在纸质刊物上刊登的独家内容。中国移动手机阅读基地配以专区，并进行短信WAPPUSH。同时，VIVA在其客户端上也同步推出供1200万智能手机用户阅读。《瞭望》地震特刊的单本手机杂志客户端还在中国移动MM应用商城免费下载。据VIVA在各个平台上累计数据统计，《瞭望》手机杂志日本地震特刊共有729,993人下载。平均每期的阅读人数超过897,482人，特刊总访问人数约360万人。刚获得年度“中国出版政府奖”的《瞭望》新闻周刊执行总编辑汤华说，手机杂志不同于彩信手机报，很迅速，但又图文并茂，有深度。这类探索，不但对于瞭望，对于新闻界都很有创新意义。传播范围广，和《瞭望》一周一期的纸质刊形成了良好的互动。《瞭望》将进一步探索这一形式。曾在新华社工作十余年的VIVA无线新媒体副总裁王洁明说，随着移动互联网时代的来临，手机作为第五媒体的效应开始全面展现，作为拥有国内最大的数字杂志内容传播渠道的VIVA，将和更多的传统媒体合作，走出一条全新的传播之路。某新闻传播研究专家指出，截止去年年底，中国手机网民已经超过3亿，手机阅读成为其中最大的一种应用。突发事件通过移动互联网数字杂志的形式进行报道尚属首次，它的衍生发展将对新闻传播构成极大影响。