中华时尚》徐正虹王洁明，VIVA（维旺明）无线新媒体副总裁，负责公司全方位的运营，资深传媒专家。他曾就读于北京外国语大学瑞典语系。1997年入职新华社，任新华社国际部编辑，在《环球》杂志社、《望周刊》任要职。2009年，担任新华社首本财经杂志《财经国家周刊》筹备组副组长；望周刊社数字媒体筹备组副组长。现兼任澳门最大杂志《机遇》总编辑。北外是我梦里的一亩田当时北京外国语大学（以下简称“北外”）到浙江绍兴一中选人，看是否有愿意学习小语种的。经过面试和笔试，王洁明的笔试当时考了第一名。就这样，他神差鬼使地进入“北外”瑞典语系。因为当时的选拔政策比较特殊，所以在班里的14名同学中，除了他，其余都是北京人。正是这种特殊的“礼遇”，激励他奋发读书。王洁明不满足于从书本中汲取丰富的“儒释道”学说，更热衷于读企业管理之类的书。不甘寂寞的他，还积极地参与到学生会的活动中崭露头角、施展才华。当时，做学生社团，他网罗“北外”的学生骨干，成立了第一个学生通讯社；接着又创办了第一份报纸；进而发展成北外新闻中心。此外，又成立了艺术设计工作室。他还首次打出“校园文化要引进企业竞争机制”的口号，牵头组织各种大型的活动和晚会……如何管理团队，如何塑造团队文化，许多管理思路的雏形在大学时代就已潜移默化地形成。作为学生会的中坚力量，王洁明参加了大量的社会活动。当王洁明顺利地进入梦寐以求的新华社时，内心深处反而平添了一丝遗憾：“因为那是没有选择的选择。如果我能自主选择，我的人生或许会是另一番风景。”然而正是由于命运的安排，为他日后的发展奠定了坚实的基础。梦想照进现实2003年由于工作的关系，王洁明被派驻瑞典。在全球信息化最发达的国家，他感受到互联网的神奇魅力，并萌生了通过信息改变大众生活的想法。在工作中，他有幸结识了许多互联网圈内的人，同时广泛研读经管方面的书籍。2005年回国后，从《环球》杂志社的编辑部到《望》的运营部，他一直不断思考自己的职业发展方向，总是试图从互联网领域挖掘出一些有价值的东西。机会来了。2009年，正值《望》要创办《财经国家周刊》，是新华社首本财经杂志，由他主抓运营。接着，望集团又筹备成立数字媒体部，他出任望周刊社数字媒体筹备组副组长。这期间，和中国银行合作，创办了一本互联网杂志——《我的智库》，那是一本为所有VIP客户服务的高端杂志。在阅读用户的调查问卷时，他发现，有个银行客户提出通过手机寻求信息服务的需求。一语点醒梦中人，王洁明猛然想起自己在做《财经国家周刊》时，有个叫VIVA的公司曾找他合作。于是他与该公司的CEO韩总不断地磋商，最终一拍即合——他们梦想着在移动互联网这个奇妙的世界里，把手机打造成完全颠覆传统的信息链。回首那一刻，王洁明不禁感慨万千：“多年来埋藏于心底的创业梦就这样成真了。”创业：涅重生来不及陶醉于梦想成真的喜悦，王洁明就要经受前所未有的考验。加盟VIVA公司的头一个月，他就感到步履维艰。在大学时代，“北外”一直倡导的“Learningbydoing”（做中学）的理念，让他获益匪浅。王洁明坚持“边干边学，边学边悟”。在经营方面，他注重整合资源，总是用“一盘棋”的方式进行思考、博弈，这是挑战，更是修炼。比如，他领导的团队运营中国移动手机杂志这个平台，他就要对“品牌的推广、内容的引入、日常稿件的审核”等方面进行全盘思考，并不断调整杂志的运营方式：如颇具轰动效应的博鳌论坛、享誉海外的中国意大利文化年，还有目前一周一期的《中国达人秀》节目，王洁明始终把VIVA作为一个媒体平台融入到各种大型的活动中，努力实现无线移动传媒的价值最大化。VIVA传奇：实现团队零距离留存于记忆深处的，是2010年的年会。那是王洁明和人力资源部的同事为员工创设的浪漫温馨的“星光大道”。员工中男士必须着正装，女士必须穿礼服，每位男士必须带一位公司的女伴入场；由于女孩少，一个女孩可带两个男士。在年会入场处，铺设了一块大大的红地毯，在红地毯旁边，赫然立着一个签名墙。为此，还派专人负责在签名墙做采访、录像，所有录制的影像在吃饭前播放VCR，播完后，给每个人一个即时贴，选出当天穿着最佳的男女各一人，这样大家非常High，就跟美国大学校园的舞会一样，女孩儿一律先被抢光。后来，最搞笑的是，王洁明发现他也需要一个舞伴，而却无人可选。这样，年会整体就会有一个时尚的感觉。在第一个节目，他就把王菲的《传奇》改成《VIVA传奇》，与高级管理层共同表演，整个现场的气氛变得异常活跃，大大提高了员工的凝聚力。事实证明，全体员工齐心协力、强强联合、步步为赢，大大提高了企业团队的向心力和核心竞争力。“无线”悦读响当当谈及无线新媒体的优势，王洁明娓娓道来：“首先，内容为王。VIVA手机网作为一种无线新媒体的概念，当前的任务是，把杂志最核心、最有价值的内容，通过我们的重新整理和深度加工，一本一本地搬到手机上，实现了杂志的数字化传播。丰富的信息量，让读者大呼过瘾。因此，它在传播上就有了自身的传播价值。其次，和传统杂志一样，它具有便携性，随时随地，想看就看，使阅读变得轻松。再次，当你浏览信息时，手指的触动和翻阅杂志的感觉很相似，让人们感到很亲切。这是电子杂志和PC机所无法企及的。更为重要的是，VIVA公司的工作人员在研究了大量的数据之后发现，时代在发展，读者越发渴望用零碎时间阅读。晚上11点之前是用户阅读的高峰期，许多人已养成在睡觉之前看信息的习惯。阅读习惯的悄然变化，决定了传播介质的变化。以前是纸媒体，现在是手机或ipad。VIVA的ipad版本刚刚推出5天，就成了阅读的第一名。可见，移动互联网作为整个信息产业革命的前沿，已进入一个全新的时代。”为此，目前，VIVA公司的研发人员正倾力打造智能阅读产品，所研发的产品将于下半年问世，那是一款每个ipad用户必装的软件，相信能为更多的用户带来阅读新体验。不让心灵“起皱”的秘诀在事业上力求完美的王洁明，在生活中还是一个不落伍于时代的性情中人。他坚持认为：“人生苦短，应该有个相伴终生的爱好。良好的爱好是雅趣，能开启人的心智，陶冶人的性情，是需要不断地培养和升华的。书也好，音乐也好，电影艺术也好，能滋润你的心田，更能为工作助力。”他还发现，注重时尚的人总是拥有一颗充满激情、充满活力、不会“起皱的”心，自然与衰老无缘。比如，50岁的人也许看上去就像30岁的人，因为他有一种乐观向上、从容不迫的生活态度。他更不排斥流行：“一个人衰老的标志是不再关注时下流行什么。”在追求时尚的过程中，反而会逐渐建立自己的审美标准，并提高自己的审美品味，自己的人生会变得多姿多彩。采访后记走进王洁明，你会发现他是一个有人格魅力的人。从新华社的重要部门辞职，选择步入无线新媒体创业，你能感受到其骨子里的不安分和执着进取，那是他的事业得以生生不息的活水。谈及对时尚和艺术的追求，你能感受到他的潜质：唯美、自我。他的故事正应了古人的那句话：“谋有道之生，此乃人生之大隐。”