近日，iPhone版VIVA畅读正式在苹果商店新鲜上线，迎来VIVA粉丝们新一轮的热烈追捧。据悉，升级后，iPhone版VIVA畅读不仅进一步增强了系统稳定性，还新增了微博分享、订阅、热闻、榜单、最近阅读、个性设置等能功能，大大提高了VIVA畅读的易用性、便捷性，更大程度满足用户的个性化阅读的需求，为VIVA新老用户带来前所未有的超酷体验。悉数升级iPhone版VIVA畅读的各项新增功能，我们不难了解到，VIVA的产品研发人员可谓是从360度全面考虑用户的阅读习惯，细心体察用户的个性化需求，为用户贴心打造每一项功能:1）增加正文阅读分享功能：这是一项和微博完全绑定的功能。用户可以对自己感兴趣的内容，直接分享到新浪微博等SNS上，与粉丝们共赏美文。VIVA畅读升级版的该项功能与微博完全互动起来，不但惠及终端用户，也为VIVA畅读的合作媒体开辟了新的传播渠道。2）增加订阅杂志功能：用户可以订阅自己喜欢的杂志，该杂志会自动更新在“我的订阅”中。设置好了订阅之后，用户无需每次从浩瀚的杂志海洋中寻找阅读内容，只需要点开“我的订阅”，心怡的杂志尽在其中。3）增加热闻功能：用户除阅读杂志外，还可直接阅读感兴趣的文章。“热闻”是VIVA内容编辑人员通过后台数据统计出访问量最大、最受欢迎的精华文章，郑重地推荐给用户。用户阅读完该篇文章之后，可以深入阅读其所在的杂志，也可以继续浏览其它精华文章。4）增加榜单功能：用户可看到最近一段时间上线的杂志排行榜。从排行榜上，我们可以一览目前最流行的杂志，立即了解到最潮流的资讯。5）增加最近阅读功能：用户阅读过的内容自动保存，下次可接着继续阅读，有了这项功能，我们就不必为“上次看到哪儿”而费心挠头啦，不必担心，系统帮你记着呢。6）增加主题设置功能，用户可在设置中修改阅读时的字体和背景颜色，让阅读成为最美好的视觉享受。为了完成此次升级工作，VIVA产品部门整整投入了两个月的时间，力争将每项功能做到尽善尽美。除了新增功能外，新升级的iPhone版VIVA畅读还修复了遇到文字量太大的页面就容易宕机的BUG，采用了分页处理的方法，减少内存的使用，大大增强了系统稳定性。目前的VIVA畅读已覆盖了全部主流移动终端，他们的软件支持Symbian、Android、Java、iPhone、MTK、WindowsPhone7、WindowsMobile、BlackBerry等各类手机操作系统以及iPad客户端，赢得了2200注册用户，表现出无线阅读领域的领军者气魄。通过此次iPhone升级版的推出，我们也可以看到VIVA全力关注用户体验的决心，下一步它还会有更多精彩表现，让我们共同期待。