近日，VIVA无线新媒体公司的数字阅读软件——iPhone版VIVA畅读正式在苹果商店上线。记者获悉，升级后的iPhone版VIVA畅读进一步增强了系统稳定性，还新增了微博分享、订阅、热闻、榜单、最近阅读、个性设置等功能，进一步提高了VIVA畅读的易用性、便捷性，以满足用户的个性化阅读需求。据悉，作为VIVA无线新媒体的主打产品，VIVA畅读客户端软件已覆盖市场上90%以上的主流智能机型，支持iPhone、安卓、黑莓、塞班、Java、MTK、WindowsMobile等各类手机操作系统。截至2011年3月，拥有注册用户2400万。测评体验一：内容丰富更新速度较快内容是否丰富是数字阅读产品最核心的竞争力之一。记者了解到，VIVA无线新媒体与央视、新华社、南方日报报业集团、中国体育报社、时尚集团、瑞丽集团、财讯集团、桦榭集团、北青周刊等200多家主流媒体建立了合作关系，目前拥有千余种杂志组成的媒体资源库，内容涉及新闻、财经、时尚、娱乐、生活、军事、体育等诸多领域，颇受读者欢迎的《瑞丽风尚标》、《嘉人》、《时尚芭莎》、《名车志》、《中国国家地理》、《男人装》、《环球企业家》、《新旅行》等杂志可以实现在线阅读或下载。值得一提的是，VIVA杂志的更新速度较快，平均每月上线约20本新杂志，深受无线阅读用户青睐。测评体验二：分享、订阅功能升级具有易用性记者了解到，iPhone版VIVA畅读对原有的分享、订阅等功能进行了升级，还新增了热闻、榜单、最近阅读、个性设置等新功能。如分享功能，增加了正文阅读分享，这是一项和微博完全绑定的功能。用户可以将自己感兴趣的内容直接分享到新浪微博等社交网站；订阅杂志功能可使用户订阅的杂志自动更新在“我的订阅”中。而新增加的热闻功能是VIVA内容编辑人员通过后台数据统计出的访问量最大、最受欢迎的精华文章；榜单功能可以使用户看到最近一段时间上线的杂志排行榜；最近阅读功能实际上也是应用户的数字阅读需求而设置，可以自动保存用户阅读过的内容，下次可接着继续阅读；主题设置功能可对阅读时的字体和背景颜色进行调整，让阅读成为一种视觉享受。测评体验三：首页栏目较多阅读体验流畅记者在VIVA畅读首页看到，其主要栏目包括热门、最新、推荐、热闻、榜单几大类，内容以列表形式展示，读者可在“第一眼”了解到每本杂志的主题，文字与图片同时带来视觉的冲击，帮助读者在众多杂志中锁定目标。据介绍，新升级的iPhone版VIVA畅读修复了遇到文字量太大的页面就容易宕机的BUG，采用了分页处理的方式，减少内存使用，大大增强了系统稳定性。而与同类客户端软件相比，VIVA客户端打开速度比较快，图片和文字显示清晰，文章内容在阅读时也比较流畅，用户体验良好。测评建议：添加更多图片增强用户黏性从无线用户、特别是手机用户的使用需求看，目前VIVA畅读用户互动的功能比较欠缺，比如新浪微博分享时不能添加文字，建议为用户提供更多类似功能，以增强用户使用该软件的黏性。从杂志阅读的角度来看，建议提供更多具有观赏价值、视觉冲击力的图片。