我国心血管病仍呈上升态势，年轻群体的冠心病治疗形势不容乐观，过早死亡情况严重。5月10日，由国家心血管病中心组织编撰的《中国心血管病报告2015》（以下简称年报）正式出炉。报告显示，我国民众的心血管病危险因素普遍暴露，高血压、血脂异常、糖尿病和肥胖的患病率持续增加，必须采取积极有效的措施，遏制心血管病的持续增长态势。国家心血管病中心高润霖院士表示，面对异常严峻的心血管病发病形势，加强大众健康教育和社区人群防治是关键。超过肿瘤，心血管病仍是我国人群首位死因据了解，2005年起，国家心血管病中心每年组织权威专家编撰出版一部中国心血管病报告，动态反映我国心血管病的流行趋势。国家卫生计生委疾控局慢病处处长吴良有表示，报告涉及我国心血管病防治研究领域的各个方面，特别强调资讯的科学性和准确性，以体现国家心血管病报告的代表性和权威性，十年来，年报已成为我国心血管领域防、治、研方面的权威资讯。2014年，中国心血管病死亡率仍居疾病死亡构成的首位，高于肿瘤及其他疾病。其中，农村心血管病死亡率从2009年起超过并持续高于城市水平。心血管病占居民疾病死亡构成在农村为44.60%，在城市为42.51%。全国每5个死亡人中，就有2个是死于心脑血管病，而脑血管病则成为中国男性和女性的首位死因。中华预防医学会副会长孔灵芝表示，在脑血管病中，目前我国出血性卒中死亡呈下降趋势，但缺血性卒中的死亡率在持续上升，值得特别关注。近年来，40多岁“英年早逝”的情况时常发生。按照世界卫生组织的标准，低于人均寿命（约70岁）死亡，被认为是“过早死亡”，因为这很大程度上是不注重健康造成的，本来可以避免。世界卫生组织提出，2025年降低25%全球慢性病过早死亡的目标。首都医科大学附属北京安贞医院北京心肺血管疾病研究所副所长、流行病研究室主任赵冬教授表示，调查显示，在中国过早死亡原因排名中，1990年至2010年间卒中由第二位上升至第一位，冠心病由第七位上升至第二位，而且女性冠心病过早死亡情况更为严重。中国研究数据表明，卒中是影响中国人群期望寿命的第一因素，由此可见冠心病联合卒中是影响中国人群预期寿命的最重要因素。2007年-2011年北京地区调查显示，不同年龄段人群的冠心病发病率均呈现上升趋势，因此青年人的冠心病防治形势不容乐观。“管住嘴，迈开腿”公众健康教育仍待加强报告显示，高血压、吸烟、血脂异常、糖尿病、超重/肥胖、体力活动不足、不合理膳食和大气污染，仍是影响心血管健康的主要因素。在前三位最重要的危险因素中，公众对血脂异常的重视程度还有待加强。2014年的一项荟萃分析显示，纳入2003-2013年14项研究，估算18岁以上人群中总胆固醇（TC）升高的患病率为7.9%，低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）升高的患病率为7.6%，甘油三酯（TG）升高的患病率为13.7%，HDL-C降低的患病率为11.0%。青少年的超重、肥胖率也明显增加，1985-2010年全国5次学生体质与健康抽样调查，2010年超重、肥胖率（9.6%和5.0%）分别是1985年（1.1%和0.1%）8.7倍和38.1倍。与之相应的是体力活动的不足，2010年中国慢性病监测项目表明，成年人经常参加体育锻炼率仅为11.9%，青壮年人群（25～44岁）参加体育锻炼的比例低于其他年龄组。体力活动量与体重指数、腰围和体脂含量呈显著的负关联。体力活动不足者糖尿病的发病风险显著增加。体力活动不足者IHD、缺血性卒中和糖尿病的死亡风险均增加。国家心血管病中心副主任、中国医学科学院阜外医院副院长顾东风教授表示，降低心血管病风险关键还是要“管住嘴、迈开腿”，改善饮食结构，多吃水果蔬菜，减少脂肪摄入量，尽量低盐限油，少吃高热、高蛋白类食物，避免酗酒和熬夜等不良生活习惯，加强体育锻炼。关注职业人群健康，积极拓展社区人群防治与不良生活方式有关的疾病如心血管疾病，已成为全球公共健康的主要威胁之一。在因猝死等过早死亡人群中，不少是三四十岁的青年人。这些职业人群的健康不仅关系到个人和家庭的幸福，也关系到社会的发展和国家的未来。但在现实生活中，职业人群的心血管等慢病的防治意识和举措仍然薄弱。“现在很多单位都为员工安排健康体检，即便是普通的体检项目，血脂、血糖、血压等基本指标也有助于员工了解自己的身体情况，但更重要的是体检过后，往往就没有后续的健康管理服务了。”孔灵芝表示，有些外资企业设有健康管理师，对于单位人群的健康进行管理和督促，“对于单位来说，设个健康管理师的岗位并不难，关键在于健康管理意识的改变。”孔灵芝说。相比之下，我国在心血管病社区人群防治方面起步较早，并取得了一定的经验。国家心血管病中心防治咨讯部主任陈伟伟教授介绍，1969年阜外医院在首都钢铁公司开展的CVD人群防治是中国第一个人群防治工作的典范，控制高血压可降低50%的脑卒中风险。40多年来，心血管病社区防治已逐步由点及面地向政府主导的多部门合作、全社会参与的综合防治方向发展。陈伟伟透露，下一步将通过多种举措，在全国范围内扩大社区人群防治力度。