记者李淼从2006年~2011年，大众消费类杂志网站的数量增长了约30%，然而自2009年达到最高峰开始，大众消费类杂志网站就呈现了缓慢减少的趋势；与此同时，随着受众在移动终端上的阅读习惯正在形成，手机杂志的阅读率却在不断上升。移动数字杂志并非将纸质内容照抄照搬到移动终端上，日前发布的《2011年度中国手机杂志业态报告暨第二届手机杂志排行榜》（以下简称《报告》）显示，经过精心设计和编辑的视频片段和更加丰富的美图及幻灯片等增强视觉的元素都将优化读者的阅读体验。新生代市场监测机构副总经理肖明超指出，有接近九成的被访者（88%）表示，有互动特性的广告如视频、照片集及全方位的产品展示会提升杂志的整体阅读体验。与此同时，《报告》调查发现，在信息泛滥的移动互联网时代，受众追求更高效率和更具深度的阅读。数据显示，目前，平台杂志平均页数按50页计算，读者的阅读深度达到20%。据了解，无论是基于VIVA无线新媒体平台的数据统计还是新生代市场监测机构对于杂志读者的研究，娱乐、新闻类都是受众最喜欢阅读的内容，而时尚、财经类则是用户黏性最高的内容。《报告》还显示，手机阅读人群平均年龄为27.9岁，平均家庭月收入达到9285元，“80后”成为移动数字杂志阅读的主要读者群，该群体对时尚类内容最感兴趣。紧随其后的“70后”和“90后”则分别对新闻时政及影视娱乐类内容感兴趣。VIVA无线新媒体首席运营官王洁明据此分析，移动化阅读数字杂志已成为一种休闲和填补碎片化时间的重要方式，这就意味着杂志不进行数字化转型将很难抓住新一代的移动受众。此外值得注意的是，手机杂志的版式设计对阅读者的重要程度与日俱增。VIVA调查显示，读者更喜爱浏览图片冲击力强的图片，尤其以时尚、汽车、娱乐类为主。此类图片应突出视觉重点，在有限的屏幕内可扩充视觉的冲击力；色彩绚丽的图片更容易被读者接受；同时，在排版上，应尽量采取精细化排版，简约式处理的方法。这样用户在阅读时既可以与传统期刊有所差异，又能一目了然。