英媒称，读者可能在《金融时报》和其他地方看到过报道说，中国是世界上最大的汽车市场，其实这种说法有误。据英国《金融时报》网站3月1日报道，中国是世界上最大的新车市场，去年销售2100万辆，而美国为1740万辆。但如果将二手车包括进来，美国汽车市场超过4000万辆，而中国的销量不到3000万辆。按照销售额，这两大市场之间的差距更大。2014年，美国汽车销售额接近1.2万亿美元，是中国的两倍多，中国的销售额为4700亿美元。报道称，这不足为奇，因为中国上路的小汽车三分之二不到5年，其中80%的买车人都是第一次开车。后一条事实说明了为什么在中国穿过十字路口对行人来说可能是个痛苦的经历。换句话说，大多数美国人、欧洲人和日本人与之共同成长并视为当然的一个行业，在中国根本不存在。将可疑的人称为“二手车贩子”，多数中国人并不明白其所指。报道称，中国不久之后将成为世界最大的二手车市场。虽然它的出现开始将影响一些新车的销量——主要是廉价的国内品牌，但是其增长潜力巨大。在多数发达的汽车市场上，每卖出一辆新车，至少会卖出两辆二手车。在中国这个比例正好相反，每卖出一辆二手车，约卖出三辆新车。报道认为，一个庞大的新的二手车市场不会自己突然冒出来。为了推动其发展，需要推行复杂的金融改革。香港麦格理证券公司的珍妮特·刘易斯称，虽然各省二手车销售的规章制度各不相同，但是一般来说经销商必须充当卖家与买主之间的中间人。这是因为他们如果临时拥有车辆的所有权，就会产生增值税，从而使本已紧张的现金流更加紧张。当这些问题最终得到解决，中国二手车销售必然大增，也有利于现在疲于应付中国市场上利润下降“新常态”的汽车制造商。中国市场曾经使它们利润最丰厚的市场。报道称，健全的中国二手车市场的出现将使每个人受益，提高经销商利润有利于世界最大的跨国汽车制造商。过去谁知道“二手车贩子”会是社会的宝贵人才？