近日，随着第二届世界互联网大会在浙江桐乡乌镇召开，“互联网+”趋势势不可挡，已经成为传统企业当下最炙手可热的战略转型计划，到了不转型、坐以待毙就会被淘汰的地步。“互联网+”模式受到众人追捧，北京智云达科技股份有限公司高瞻远瞩，将互联网与传统商业融合已然发展成为具备互联网属性的“互联网+食品安全”新商业模式。互联网对我们每个人的生活而言已经变成密不可分的一部分，不仅能提供海量信息，便于消费者快速、准确、便捷搜索需要信息，还可以提供各项便民服务。新渠道线上商业营销交易，让在线支付购买商品种类更多，打破地域观念销售更加容易。北京智云达作为快检行业的领先企业，在线下稳步发展的同时，整合线上线下设备、技术、产品、服务、模式等资源，发展“互联网+传统行业”。利用现有的互联网电商平台，已经形成适合公司发展的快速检测产品电商渠道，比如智云达天猫ZYD旗舰店，智云达京东店，自成立以来销售额在同行业中遥遥领先，是互联网企业与传统企业互融使然。智云达人与时俱进紧跟“互联网+综合服务”的时代步伐，实现技术连接，人才连接，服务连接。在发展电商的同时还创办了食品安全快速检测网旨在为消费者提供最新的食品安全资讯，最全的食安科普知识，最新的食品安全检测产品；食安通助力食品监管，控制安全风险，提高检测能力；食安宝是食品药品监督领域食品安全领域综合监管系统。让消费者远离食安谣言的困惑，指导消费者理性消费，服务大众。中国正在从网络大国向网络强国迈进，互联网商业模式必将发展成为“互联网+”的时代模型。智云达整合线上线下资源，借助互联网大力发展“互联网+食品安全”模式，推动食品安全事业的大发展，助力舌尖安全，为保障我国食品安全做出贡献。本文关键词：互联网+食品安全智云达