2006年是公司快速发展的关键时期。今年以来，公司生产、经营势头良好，市场拉动有力；公司各级管理团队和广大员工的市场意识、竞争意识、忧患意识进一步增强。今年“五一”期间，为圆满完成客户订单，提升公司业绩，公司绝大多数单位都提前上班，一些单位甚至未放假，生产经营呈现出热火朝天的繁忙景象。粉末冶金事业部雾化制粉业务发展迅猛，市场空间很大，产品供不应求。为打通生产工艺瓶颈，提高生产能力，永丰雾化制粉厂新增了粉末后处理设备。4月29日开始安装、调试，经过不到一周的时间，整个生产工艺流程配套、打通，并批量生产出高品级的金刚石合成用新型触媒粉末、金刚石工具胎体粉末及磁粉芯用磁性粉末，全部按时交货。难熔材料分公司为满足客户的市场需求，完成上海和厦门靶材客户的产品订单，靶材工段全体员工连续作战，节日期间从未休息，保质保量地完成了订单任务。安泰钢研超硬材料制品有限公司的生产经营形势很好，主导产品全部销往国外，客户对产品质量、交货时间等要求也很高。为满足外商的要求，节日期间，激光焊、热压烧结等车间开足马力，加班加点，所生产的专业级金刚石锯片已按时发往美欧等国家。据不完全统计，从5月3日开始，功能材料事业部、非晶制品分公司、焊接材料分公司、工程技术事业部、精细金属制品分公司、河冶科技股份有限公司均陆续提前上班。节日期间，永丰产业园和空港产业园安排了充足人员，确保配电站、气体站、水泵房、食堂等生产、生活条件到位。5月5日，李俊义副总裁、企业管理部李军风部长到永丰产业园进行了巡查。节日期间，公司生产经营安全、有序、紧张进行。