近日，新生代市场监测机构与VIVA联合发布了《2011上海车展无线新媒体影响力研究报告》。这是移动互联网时代首个针对手机网民的汽车行业调查报告。通过对车展期间我国手机网民阅读不同汽车类手机杂志的行为分析，体现出手机新媒体用户对汽车行业的不同关注度。报告发现：用手机观看车展的用户中，用户最多的安卓(Android)系统手机用户关注的汽车品牌显示其实用主义倾向，时尚的苹果(iPhone)手机用户关注的汽车品牌多为个性张扬，而直接通过Wap上网阅读汽车手机杂志的用户则更明显为为阅读而阅读。上海车展期间，VIVA联手上海移动、电信、联通三大运营商在全国主要大中城市共进行1000万条短信WAPPush，提醒用户点链接阅读车展手机杂志，激活阅读用户超过100万，覆盖中国14个省市。VIVA作为2011上海车展的无线媒体合作伙伴，在车展期间，共计推出32本手机杂志，8本iPad杂志，以矩阵化、舰群式报道，全景展现上海车展台前幕后，提炼车展精华内容。本次车展杂志下载量达到997,442次，阅读量达到4,146,326次，与实际到场观众的71.5万人次形成了有效的互补。自4月5日起，VIVA旗下杂志《汽车报告》便启动车展特刊，该刊浏览量达到738,275次，共有210,936用户关注，为车展做了全方位预热。车展开幕后，VIVA更以每日推出两本杂志的强度和节奏，针对车展上的车型和车模做零时差、多角度的报道。据统计，本次车展期间，VIVA自有杂志内容下载量占比达到67%，阅读量占比达到75%。通过车展期间的密切监测，VIVA的运营数据显示，不同平台手机用户，其对车型的关注度大不相同。其中，最受Android平台用户欢迎的大十汽车品牌中，仅有奥迪Q3、克莱斯勒、阿斯顿马丁三款品牌同样受iPhone及Wap用户青睐。奥迪Q3、雪佛兰Camaro、凯迪拉克CTSCoupe则分列三大平台用户最受欢迎的品牌榜首。与车型偏好相对应的，Android、iPhone、Wap三大平台的用户，对车模的欣赏角度也有所不同：最受Android用户欢迎的是奔驰的车模刘雯，iPhone用户和Wap用户最中意的则同为古晨。三大平台用户同时钟情的车模有：古晨、陈婉萍、付曼妮、庞涵月，LEO、彭梦。综观整体阅读情况，可以看出，目前手机新媒体用户主要为具有一定消费潜力、对时尚和品牌均有一定要求、对国际汽车行业和走势有很高理解的用户为主(尤其以轿车为主)。综合整体数据情况：奥迪、宝马、凯迪拉克、大众为最受手机新媒体用户关注的汽车品牌。另外，凯迪拉克、路虎、兰博基尼、阿斯顿马丁为最具备用户欣赏价值的汽车品牌。针对本次最新出炉的《2011上海车展无线新媒体影响力研究报告》，新生代市场监测机构副总经理肖明超表示：“以手机为主要代表的移动互联网媒体影响力日益壮大，中国手机网民已经突破3亿。随着智能终端和3G网络的普及，手机将成为越来越重要的传播与营销媒体，并呈现出与早期短彩信和简单WAP网站不一样的媒体呈现特点。作为国内拥有最多发行与推广渠道的手机杂志运营公司VIVA无线新媒体以手机杂志客户端应用作为主要载体，整合WAP网站，群发短信，以及全国及本地电信运营商资源，对一个重大事件进行报道营销，带动事件内的品牌和人物传播，是个非常有意义的创新，也获得了很瞩目的效果。值得移动互联网业界，以及汽车厂商、营销界、大型活动组织方探讨。”(注:以上数据为VIVA无线新媒体联合新生代市场监测机构威发布。监测数据来自:中国移动阅读基地、中国移动应用商店、中国联通应用商店、上海车展官方WAP、奇迹通讯、上海移动公司、上海联通公司、上海电信公司、VIVA畅读客户端WAP站)