《人民的名义》样片泄密，各方损失高达5亿！面对盗版何去何从？来源：网络电影观察（ID：wldygc2016）文：蜉蝣半日生《人民的名义》真的火了，在最近播出的《人民的名义》中，侯亮平赴鸿门宴与祁同伟、高小琴和赵瑞龙斗智斗勇，收视率高得惊人，单集达到5.288（要知道之前爆火的《三生三世十里桃花》收视巅峰也就破2），市场份额飙到了17.251%；此外，其日均网播量一直维持在10亿甚至更高，累计播放量已经高达143.3亿。其火爆程度已经到达如果不看此剧，甚至都没有办法和人聊天的地步。就是这样一部深得业内认可，观众追捧的良心大局，却遭受了“非人”的待遇——盗版。比《人民的名义》更精彩的是视频资源的泄密全集（55集）《人民的名义》的视频资源在网络上疯传，这些视频上依然标注着“送审样片”字样、计时功能也未被处理的视频，涵盖了包括大结局在内的所有尚未播出的内容。虽然有诸多瑕疵，但是观看的网友依然络绎不绝，每天更新两集实在是不够追，盗版极大程度上满足了网友们的好奇心。更夸张的是，泄露视频不止被送上了电商平台公然售卖，甚至已经在朋友圈流传开来。微博、贴吧等社交平台上甚至可以轻松搜索到相关的网盘资源，想必现在已经看完整部全集的网友已经大有人在。对此，《人民的名义》出品方之一中央军委后勤保障部金盾影视中心主任李学政表示：“前几天突然发现了这个情况，这可能是有预谋的、大型盗版集团组织的一次活动，因为从资源窃取的手段上看是非常高端的，泄露的电视剧里面都有“送审样片”的字样，播出的也确实是我们的送审样片。这是哪个环节流出的，我们肯定会查出来。”目前，片方已向公安部门报案，将严厉打击不法分子犯罪行为，保护合法权益。“给丁义珍打电话的泄密者”终将得到制裁。“没有买卖就没有杀害”全平台损失或将高达5亿说《人民的名义》是一部命运多舛的剧作一点都不为过，据悉这部剧总投资只有1.2亿，几十位老戏骨的片酬加起来只有4000多万，还不及某些“小鲜肉”一部剧的酬劳。此外其还经历了50家投资方“逃跑”的可怕局面，据报道其拍摄十几天后仍有2000万资金缺口。导演李路差点把自家房子抵押，最后是靠跟朋友借钱才拍出来的《人民的名义》，然而即便如此，它还是没能逃出热播剧“被提前剧透”的命运。除却对所有主创人员及演员辛苦劳动成功的不尊重之外，如果单从钱财方面来考虑，那么真的可以是“湖南卫视看了会沉默，PPTV看了会流泪。”要知道，当初湖南卫视用2.2亿买断了《人民的名义》五年的版权，以其的走红程度，台、网的分销收入、广告收入将会带来的巨额收益不可估量。此外，芒果台还以2亿元的高价将该剧的网络分销权卖给了PPTV，目前该剧在腾讯视频、爱奇艺、搜狐等平台播出。值得一提的是，《人们的名义》还由五家民间公司共同投资一亿多人民币。笼统的估计下来，各方损失或将超过5亿…号称10天过审的《人民的名义》在那些环节出了问题？李学政一再表示本次的泄密绝对绝非偶然，总所周知当一部片子拍摄完毕并完成后期剪辑之后，首先是要送到送到导演、制片人手里；经过最后的定版之后会将剧作的样片交往“有关部门”审查；有关部门审查之后要保送电视台审片；当然与此同时还需要将样片送到网络合作平台。统共四个环节，明眼人从泄漏的资源上一眼就能看出本次是哪个环节出了问题，编者在此不再赘述，而《人民的名义》网络版权持有方PPTV聚力视频副总编辑李珺玮表示，“我们包括片方，大家基本上有一定锁定了。”那么接下来让我们静候相关法律部门给出的答案吧。没有需求就没有市场，为何盗版团伙如此肆意妄为？盗版资源层出不穷，损害的不仅仅是各位创作者的心更是整个影视行业健康发展。2016年12月27日，第四届中国互联网新型版权问题研讨会上，腾讯研究院版权研究中心秘书长、腾讯视频维权总监刘政操给出了一组数据：根据科学测算，网络视频盗版引发的直接损失为21.0亿元，间接损失高达130.3亿元，合计151.3亿元；盗版引发的损失已超过行业市场规模的35%，其数额超过“广告+视频增值”收入的50%。那么问题来了，到底为什么盗版行业能够一直如星星之火呈现燎原之势？1.被惯坏的免费观影习惯，版权意识尚未形成从2015年开始从音乐到影视剧作品开始逐渐需要收取相应的费用，才可以收听或是观看，芸芸受众们的付费习惯正在逐渐形成。然而现阶段每当新片上映，广大网民的第一反应依然是：求链接，求分享，求种子，绝多数情况下，经过一番搜索总能如愿以偿。归根到底正是这种“好人式楼主”的存在，才使用户依然活在免费观影的习惯里，而恰恰是这种“分享主义”在助纣为虐，让盗版可以肆意横行。2、法律法规严重缺失，监管难度大盗版资源的贩卖从早年的摆地摊，到如今的互联网途径贩卖，改变的只是渠道，本质从未改变。其实归根到底，盗版团伙敢如此猖獗的很大的原因之一就是不会受到相应的惩罚，纯属无成本作案。目前为止还没有特别完善的针对盗版的法律法规，即使有监管的难度大、操作复杂，一般情况下就算遇到被盗版，很多从业者也会选择忍气吞声。面对日益猖狂的盗版团伙，难道真的束手无策？国内的版权法一直都有着各种漏洞，虽然2016年11月底，广电总局电影质检所宣布与瑞士NexGuard公司签署了独家水印保护授权协议，对于电影版权实施了一些保护，但似乎依旧是杯水车薪。而且业内皆知，走法律维权道路来打击盗版，一直是场性价比不高的战争：需耗费的人力、时间、经济成本太高，而网络盗版方得到的惩罚往往非常轻微。那怎么办呢？真的束手无策吗？编者以为，有三点可能值得大家参考：其一：这场反盗版的斗争，离不开政府、司法部门，从业者及用户们各方努力，对于盗版这个毒瘤终究是众人拾柴火焰高；其二：作为从业人员“自我保护”可能效果甚微，但依然要做；其三：业内理当促成反盗版联盟建立，倒逼法律法规亟待完善。编者个人认为成立影视剧反盗版联盟势在必行，众人拾柴火焰高，一旦发现盗版者亦或是团伙，立刻向相关平台或者部门投诉，“见一杀一、见百杀百”虽然可能没有办法根除，至少可以压一压盗版团伙嚣张的气焰。相关阅读：优酷回应上亿信息被卖：近期并无批量账号敏感数据泄露4月18日消息，昨日据雷锋网报道，外媒hackread爆料，一个名为CosmicDark的供应商在暗网售卖优酷的数据库，该数据库包括了100759591条优酷用户账户信息。据hackread报道，该数据库在2016年泄露，今年暴露在互联网上，目前并不清楚这个数据库是如何被盗走的，CosmicDark将该数据库的售卖价格定为300美元，折合比特币0.2559，人民币2065.56元。[CosmicDark在暗网售卖优酷数据库截图，图片来源：hackread]这些数据包含了优酷用户的邮箱地址和密码。根据CosmicDark提供的数据库样本，该样本包含552个账户，大部分邮箱的后缀名为@163.com、@qq.com和@xiaonei.com（编辑注：就是校内网的邮箱，90后和00后的读者宝宝可能没有体会，校内网当年是一个多么流行的存在）。据hackread分析，这些样本的加密密码已经被解密并在互联网上公布。在该网址的下方，还可看到一个“泄漏大户的前十排名”。网易和优酷榜上有名。今日，优酷方面对此回应称，我们第一时间进行内部验证与排查，确认近期并无批量帐号敏感数据泄露。优酷方面表示，其采用多重且无法逆向破解的加密技术，即使黑客尝试拖库也无法破译用户帐号敏感信息。优酷制定了一系列风险规则、安全验证方式和登录限制，以防范用户敏感信息在其他渠道泄露导致的相应风险。温馨提示，可以登录“HaveIbeenpwned”这个平台查询账户是否已经被盗。网址：http://haveibeenpwned.com/，即可在搜索框中查询（无需翻墙）。4月19日，时值网络安全和信息化工作座谈会召开一周年之际，中国信息安全研究院副院长左晓栋在接受中国网信网采访时表示，一年来，我国在网络信息技术和网络安全保障方面取得了不小成绩，但同世界先进水平相比还有很大差距。核心技术受制于人依然是我们在网络安全保障方面的最大短板。为此，下一步在三个方面加强工作：一是抓紧突破核心技术，特别是突破基础、通用技术，掌握发展的主动权。二是建立完善网络安全审查制度，在开放的环境下维护网络安全，确保信息技术产品安全可控，维护国家网络空间主权、安全和发展利益。三是全天候全方位感知网络安全态势，充分利用大数据技术发现网络安全动向、趋势，建立网络安全风险报告机制、情报共享机制、研判处置机制，不能“谁进来了不知道、是敌是友不知道、干了什么不知道”。来源：网络试听生态圈（ID：cnaif-sh）中国网信网，传媒大眼综合整理