《人民的名义》幕后：五家民营公司组局，资金链险断掉来源丨酷云互动（ID:KuyunTV）沉寂十年的反腐题材剧随着《人民的名义》的热播高调复出，不仅在尺度上开创了先河，在剧情设置上也极具悬念。这部反腐剧不仅在荧屏上取得了高收视，在坊间，老戏骨的演技、大BOSS的猜测、书记的表情包等都成为热议的话题。这部承前启后的反腐剧背后还有哪些料？首次让副国级贪官现身荧屏剧中共有三条叙事线索：一是检察机关办理重大腐败案件，揭露腐败对人民的伤害；二是政治线，展现被卷进腐败案的各级官员的斗争；三是人民线，讲述一个普通工人家庭在大时代下的种种遭遇。导演李路表示，这三条线涵盖了从高层官员到普通百姓，不仅首次让副国级贪官出现在荧屏上，延伸了反腐剧的深度，还表现了市民、官员、知识分子、商人各色人等，如同一幅当代社会的《清明上河图》。十天过审审委组熬夜看完对贪腐事件的有力揭露让人看得过瘾，但在创作这样一部大尺度的反腐剧时，导演李路也坦言自己有着巨大的压力，能否顺利过审就是最大的考验。据了解，电视剧《人民的名义》拍完送审时，编剧周梅森曾跟导演李路打了招呼：“要做好删掉5集、改1000次的准备。”然而没想到的是，审查仅仅十天就通过了，这大大出乎了所有人的意料。周梅森表示，他的前作《绝对权力》和《国家公诉》送审时，分别修改了许多回，而《绝对权力》更是差点就被“毙”了。而《人民的名义》的顺利过审，也让周梅森看到了反腐剧的春天。投资方之一的大盛国际传媒总裁安晓芬也表示，在电视剧送审时，因为主创团队和投资方都知道整个剧本触及到了多深的程度，所以大家都是很忐忑的，但是没想到过审很顺利。据安晓芬透露，此次审核部门都对这部剧表示了坚定的支持。“他们都带回家去看，熬夜去看，他们各个审委都真的是这样，一个礼拜就把55集全部看完了。看完了大家给提意见，基本上都是非常肯定的。当时给出了‘气势磅礴，石破惊天’这样八个字的评价。”总制片人高亚麟则说，这个度有最高检把握，也有编剧周梅森老师。其实拍这样的剧，最难的不是反腐尺度的拿捏，而是法律。“我们都是门外汉，法律程序是什么？戏剧创作中，一个戏怎样跌宕起伏不一样？不能太真实，写实就变成纪录片了；还要演绎，但演绎一定要在最高检严谨的办案程序之下进行，这是最难的。”高亚麟说，如果我们拍的剧在法律上漏洞百出，那不成笑话了？做得专业，观众又能看懂，是最大的难点。50家投资方“逃跑”《人民的名义》主宣传海报上的主演有17位，没有一线电影明星，没有小鲜肉，甚至很少有30岁以下的“年轻演员”。取而代之的是陆毅、柯蓝、张丰毅、张凯丽这样的“老干部”、“老戏骨”。李路承认这些演员几乎都给了远低于行情的“友情价”，但并不是像外界传言的那样是由于出品方的特殊身份。为了请来这些演员，导演李路把自己在电视剧行业十几年的“脸”都刷了进去。不过他对这个主演阵容颇为得意，“既上档次，又与角色合适”。李路认为，外界妖魔化了“政治”和“政府机关”在《人民的名义》这个项目中的作用。实际上，尽管最高检影视中心是项目发起方之一，但在具体项目推进过程中，无论是剧本创作、演员寻找还是资金筹借，都与其它商业项目无异。从立项开始，李路就将《人民的名义》定位成“投资不低于1亿”的制作规模。通常情况下，反腐、涉案等特殊题材的影视作品，一般都由最高检、或公安部直属的金盾文化中心等机构和部门（俗称“公检法司安”）牵头，联合社会化的民营影视公司一起打造。但出于对严格的审查制度、高昂的制作成本和日益年轻化的观众群体的担忧，很多老牌、大型的影视公司对这类剧集宁愿敬而远之。李路透露，有超过50家投资方因为担心尺度和风险，最终没有参与投资。其中有一些投资方甚至已经签约，最后选择毁约退出。而项目进行过程中的2000万资金缺口，最终还是靠李路跟几个老熟人以拆借形式“要”来的。“最后一笔资金，在拍摄十几天后才到位”。最后，决定投资这部电视剧的毫无例外都是电视剧行业的新手，除了最高检、江苏省委宣传部和中央军委后勤保障部金盾影视中心之外，演员高亚麟的天津嘉会文化、北京正和顺、上海利达影业、安晓芬的大盛国际、弘道影业等五家民营公司共出资一亿，顺利组局《人民的名义》。圈了一众年轻粉更让人意外的是，它在年轻人群体中也掀起了一股正能量“追剧”之风。气氛紧张、节奏紧凑堪比美剧，就连一向不怎么爱政治题材的90后00后也入了追剧的坑，每天准时守候在电视机前。“不看剧，都没法和别人聊天了”，微博随处可见类似评论，大家感受下。印象中的正剧，人物脸谱化、符号化、不说人话，然而这部戏完全被一众老戏骨和丝丝入扣的情节所引领。剧情发展过程中，众多官员轮番登场，颇有点科普和解密的色彩，这对官场还很陌生的90后00后来说，新奇感十足。比如侯勇饰演的贪官赵德汉，贪了两亿三千九百九十九万，当帘子被掀起，看到满墙的钞票时，让人目瞪口呆。定点赃款时的花式点钞，也看傻了眼。比如吴刚饰演的李达康书记，作为“全剧第一背锅侠”，也是谜之可爱、圈粉无数。一大批迷妹上线，纷纷为其制作表情包。网友们在网上站队抱团，“汉大帮”“秘书帮”，各类阵营层出不穷。在90后群体中迅速兴起了一股追老鲜肉的风气，李达康和高育良的颜粉互撕。这类娱乐化的解读，满足了年轻观众的社交需求，增加了观剧的乐趣。这些小打小闹的玩笑，对于剧集本身来说无伤大雅，反而使该剧更适合在大众化的平台上传播。带有美剧破案风格的节奏和剧情让年轻人在正剧中感受到了“悬疑”的味道，李路说，片子的后期制作工作人员都是90后，他们争着抢着剪片子，没排上的也到机房去看，该哭时哭，该笑时笑，很有共鸣。