文\《今日早报》记者金梁浙江在线7月1日讯移动互联网用户呈现爆发式增长，如今一天新增加的用户数量已经相当于2002年一年的总量；根据预测，到2016年，全球将有100亿部移动互联网终端，每人将至少拥有1.4部移动设备……今天，移动互联网媒体已成为报纸、电视、电台等传统媒体之外，一股不可忽视的新生力量。在大变局下，传统媒体应当如何去适应？进军新媒体又该采取何种策略？昨日举行的2012(首届)中国新媒体峰会暨“中国新媒体30强”颁奖盛典上，所有话题都是围绕新媒体展开。来自传媒界、互联网界、投资界及学界的顶级专家、新媒体创业者齐聚一堂，探讨移动互联网时代的传媒变局，研判新媒体产业走向，探求传统媒体转型创新路径。据悉，本次活动由中国期刊协会、新传媒产业联盟、浙江日报报业集团共同主办，传媒梦工场承办。传媒、互联网、风投“三界”交融互联网谈互联网，传媒业做传媒业，以往虽然双方都发力新媒体实践，但往往桥路两分，而首届中国新媒体峰会却搭建了一个业界交流的平台，《金融时报》副主编、FT中文网总编辑张力奋，新华社新华网络电视CEO杨越，创新工场合伙人郎春晖，红杉资本中国基金董事总经理浦晓燕，起点创投基金创始合伙人查立，VIVA无线新媒体CEO韩颖，果壳传媒创始人姬十三……众多风云人物奔着同一个主题——新媒体，围绕其发展趋势，亮出了自己鲜明的观点。传媒巨头、投资界大佬、知名创业者，“三界”交融，相互激发和碰撞。一场场演讲、一个个沙龙，紧扣行业热点、痛点、爆发点，切入行业最关心和最迫切的问题。《传统媒体困局与突围路径》、《携手未来分享新媒体盛宴》、《除了投资，还能给创业者什么》、《移动互联大热，投资策略几何》，沙龙议程设置一环紧扣一环。从媒体总编到互联网创始人，从投资者到孵化人，日积月累对新媒体的思考、沉淀在峰会上交相辉映。浙江日报报业集团副社长、传媒梦工场董事长王纲表示，互联网时代的媒体天地必将更宽广、更自由，新媒体没有对立和对抗，而是人文和技术的亲密无间、融为一体。而传媒梦工场即是一个行业性的开放平台，希望搭建一个相互交融的舞台，让传媒界、互联网界和投资界共同合作，发现价值，创造价值，迎接新媒体爆发元年的大机遇。2012中国新媒体30强重磅发布在现场，最受关注的就是2012中国新媒体30强究竟花落谁家。记者从榜单中看到，CNC新华网络电视、财新网、时尚传媒、网易云阅读、虾米网等30家机构及其新媒体产品荣登“30强”，人民网、南都全媒体、蘑菇街等7家机构获得年度单项奖。仔细阅读榜单就会发现，进入榜单的机构及其创新项目形态各异，不仅有大媒体、大平台，有视频网站、跨界服务平台，还有科技博客、专业社区、电商导购网站、问答网站，以及针对特定人群和阅读需求的移动应用等。他们有的已经在细分领域获得几百万甚至上亿的受众关注，有的创造了与传统媒体依赖内容生产和广告收费完全不同的商业模式，还有的虽然成长于草根环境中，但展现出巨大的爆发力。在首届中国新媒体峰会上，传媒梦工场还发布了多项研究报告。《2012传统媒体新媒体应用研究报告》对新闻资讯类APP的现状和发展进行了总结。首发的《梦工场观察》，对未来的传媒业格局作出了八大预测：大数据媒体集团不会超过10家；首席数字官、首席战略官、首席增长官、首席内容官、首席产品官等五种职位将成为媒体的标配；并购汹涌，拥有“操作系统”的媒体诞生……八个大胆而独立的判断，基于对行业的深入研究和梳理，具有前瞻性和启发性。现场>>内容、渠道、平台传统媒体求“新”之路何在？报纸广告整体上首次被互联网超越，Facebook引发互联网史上规模最大IPO，智能手机出货量将实现年内过亿……面对信息传播方式的巨大变革，媒体要如何去理解？传媒研究专家、新华社中国新华新闻电视网总编辑陆小华在昨天的活动中说，在全世界范围内，媒体内容生产体系、传播体系都在发生剧烈的变革。这样的变革，对传统媒体与后出现的较新媒体，都产生强烈的冲击。决定其适应水平的，首先是媒体观，而不是简单直接地依赖于信息载体。即使是纸质媒体，适应这样的内容生产体系、传播体系的变革，也依然可以是“新”媒体。而所谓传统媒体与新媒体的融合，是新媒体化融合，传媒运作理念至少应当发生三个变化，即：要从静媒体到动媒体，从善于应用大众媒体到善于运用自媒体，从内容运作到运作平台。记者看到，一些觉醒的传统媒体集团已经在进行类似的探索。如新周刊通过@新周刊战略，如今微博粉丝数已经达到500万，充分利用了别人构筑的平台来拓展自己的品牌影响力，并实现广告和发行的大幅增长；大楚网，作为全国首家报业传媒集团与互联网集团——腾讯嫁接的典范，开创了区域全面战略合作的先河，2011年，大楚网日均PV2000万，赢利超千万；今年6月，南都全媒体推出南都PAI，以南都桌面为载体，抢占移动互联网市场，不久前，南都又联合“闪购”全面进军移动电子商务，推出基于移动平台的全新电子商务模式。很多传统媒体不但在大量地运用移动互联网中的@，还自建起APP平台，目的只有一个：抢占新传媒地盘。易观国际CEO于扬的脱稿演讲是昨日活动中的一大亮点。他说，30年后，互联网将是日常生活的一种标配，就像今天任何一家企业、一个家庭都需要电一样。在于扬看来，互联网的世界并不神秘，“阿里巴巴是互联网加农贸市场，携程是互联网加旅行社，百度是互联网加中小企业广告，微博是互联网加戏园子，Facebook是互联网加北京茶馆，互联网就是一个工具，没什么神秘的，人人都在用都要用，传统媒体也不例外”。“传统媒体走到新媒体，只需方法得当。与其说是受众认这个品牌，不如说是认这个品牌背后的人出品的(新闻的)质量，不要想当然地认为这是新媒体的力量，(新媒体)只是工具罢了，关键是内容，而这是传统媒体的强项。”免费OR收费？新媒体的商业模式很重要不论是传媒界、互联网界还是风投界，对于传统媒体跨入新媒体这一举动态度基本一致：赞成。但问题是，新媒体是传统媒体的衍生，还是独立于报纸、电视、电台等另一种新形态？尤其是其商业模式究竟是怎样，到目前为止还没有完美的先例摆在面前。究竟如何从新媒体这块蛋糕中赚到钱，现场所有人都期盼得到答案。在主题演讲中，《中国国家地理》新媒体CEO才华烨提出：把传统媒体的内容形式简单复制到新媒体、新技术平台，这不是“新媒体”；对免费还是收费无需纠结，随着国内市场的培育，有价值的内容值得付费。才华烨说，《中国国家地理》旗下的电子杂志《行天下》，虽然一直都是付费形式，吸引了不少忠实读者。但业内人士认为，这种模式没办法进行拷贝，因为肯掏钱买电子杂志的人群毕竟有限。VIVA(维旺明)无线新媒体CEO韩颖面对本报记者采访时表示，APP如果收费可能面临顾客流失的局面。他说，VIVA目前已有600多种期刊和报纸，拥有近6000万用户，发展到如此规模，但依然保持全部免费。“中国人的免费习惯已经养成，收费模式目前还不可行，只有等到订阅客户的基数大了，通过一些定制对独创性的内容进行收费或许还有机会。”关于新媒体的商业模式，韩颖认为，依然要以商业广告为主。在韩颖看来，用户接触信息的方式已经改变，以用户为核心的营销方式势必要随之而变，移动互联网广告未来注定将会给营销领域带来翻天覆地的革命。“今后两年，无线互联网会绝对会快速发展，在APP上拥有大量用户量不难，但要达到上千万这个门槛以后有难度，而要留住这些千万用户量则是更难。”中文系出身的韩颖，在移动互联网领域办了一家“报刊亭”，“为纸媒搭建数字发行平台”，VIVA以阅读软件的形式切入手机杂志阅读市场，成为这场变革中的“弄潮儿”。“这是一门全新的生意。”韩颖说，当每个人都在说这个世界的信息太多了，实际上你真正需要什么样的信息？需要什么样的阅读？韩颖在思考后得出这样的结论，通过相关的工具，每个人都能够找到属于自己的个性化的阅读王国。“不是单一的，冷面孔的，而是互动的，游戏的。”韩颖认为，未来的移动互联网将是每个人正在寻找的东西实际上也正在找他，“我们要创造阅读概念里的蓝海”。韩颖这个免费的商业模式，在一定程度上与同类产品网易云阅读不谋而合。在活动中，网易云阅读负责人张元盛发出邀请称，欢迎所有传统媒体入驻其APP，承诺不收一分钱，并承诺即使有广告投入也完全归内容商所有。