6位综艺大咖直面节目争议：解读节目底线、原则把控与价值传递来源：传媒内参6月14日，“综艺节目的价值传递”论坛在上海展览中心举办，论坛邀请了关正文、严敏、王刚、牟頔、施嘉宁、商辉6位“现象级”综艺的导演和制片人。行业大咖们围绕着“综艺节目的价值传递”的话题各抒己见，6位导演对于自己的节目皆直面争议，其中对“喜剧节目不是喜剧小品”“什么样的传播最有意义”“节目底线和原则的把控”三大问题的解读令人深思。1、喜剧节目不是喜剧小品，颠覆传统晚会小品问：喜剧类节目中不同的作品最后结局都不太一样，尤其在《欢乐喜剧人》很多的作品最后的结局是圆满、喜剧、团圆的，但是也有很多是悲伤的，可能会有人性层面负面东西的展现。《欢乐喜剧人》总导演施嘉宁：不要把喜剧节目等同于喜剧小品，很多人有这个误区。比如在《欢乐喜剧人》中，小品、段子只是节目当中很重要的元素，但不代表着喜剧节目的本身。《欢乐喜剧人》、《笑傲江湖》只是一个节目，价值观不是单纯通过小品传递。而且这是大部分观众对喜剧节目的误解，因为喜剧节目的创作特别难，特别是每个段子都是原创的，不可能每个段子都很好笑。至于为何有作品会有负面的展现，这跟创作思路有关，在做《欢乐喜剧人》的时候最原始的出发点是要颠覆传统的晚会小品。因为中国观众对喜剧的理念就是春晚，但是现在这个时代，已经不是大家每年在那边等待看春晚看段子的时候了，观众已经无法满足了。所以《欢乐喜剧人》刚出来的时候观众会说不清楚，会觉得跟我以前看到的晚会式的小品不一样，包括那些参与的喜剧人，他们都会觉得很自在，很舒服，给他们的发挥空间很大。到后来为什么会有一些煽情？这里有创作技术方面的原因，所谓的煽情就是前面铺垫不够，转得比较硬；同时有一部分的节目要追求的是笑中带泪，泪中带笑，这是喜剧的最高境界，总觉得这样才是牛的。这个方向我们一直在拗，不希望煽情，《欢乐喜剧人》恶意煽情的段子都不多。其实不需要再在小品里边说教，灌输给观众某些所谓正确的东西。真的好笑是顺其自然的给观众传递一些东西，而不是说教式的，宣传式的小品。从创作上的思路来说这是我们一直在颠覆原来的方法。从整个喜剧节目来说一定要有它自己独特的价值观，而不是说就像观众讲的：喜剧节目只要好笑就行了。我们要做的事情是超越观众的期待，观众觉得期待是好笑，然后你再给他一些额外的东西，满足了好笑的基础之上，再传递一些觉得有点特别的东西，这样的节目才会真正有化学反应。这也是我们一开始所追求的。2、什么样的传播才有意义：激发独立思考，提高认知价值问：当下有些节目一直在追求有意思和有意义，这也是我们做节目一直秉承和追求的。但是在节目制作过程当中有一些极端做法，比如强行煽情，还有植入性的公益和煲鸡汤，对此怎么看？《见字如面》节目总导演关正文：我们做内容做传播是在辅助公众对这个世界建立独立的认知和独立的思考，这才是进行文化消费最核心的利益动力。背离了这一条，传播就没有意义。在这一点上强调价值多元，包括节目样态的多样性实际上是所有做传播的最根本的底线。我觉得有意义的传播是能够激发独立思考，提高认知价值。比如在《见字如面》我们念了一封给汶川地震“范跑跑”老师的信，他当时被全民拍砖，几年之后有一个记者写了道歉信，说我们伤害了他，我们站在道德制高点上怎样蹂躏了一个人的名誉。播出的时候，我们并不是说赞成对范跑跑道歉，也不是说不赞成对范跑跑道歉，实际上就是要向大家呈现出来对同样的事情我们可以从不同角度去感受和认知。类似的事情其实还有，比如说徐志摩写给陆小曼的情书激情饱满、语言澎湃，甚至连我自己都没想到真到传播的时候网上一片骂声，骂徐志摩是人渣。我觉得人的爱情只剩下当你一见钟情之后必须从一而终这种方式的话，风险太大了。3、摊上事情的《奇葩说》收缩范围：不预判，给自己划个圈问：《奇葩说》一直在探讨辩题上的选择、辩手自身的把控，《奇葩说》在节目传播的过程中底线和原则是什么？《奇葩说》总导演牟頔：《奇葩说》其实很少在节目里讨论对错，因为《奇葩说》的核心其实就是多元、包容，所以很少会预先判断某一种价值取向就是有问题的。我们标准是模糊的，认定模型的时候是什么样的状态？就是它有一个舞台，你只要不掉下去，在圆圈里边怎么玩都OK。有的时候我都会被一些观点激到——有一次录“奇葩来了”，来了一个男孩，这个男孩说同时有很多女朋友，很多女朋友互相也知道，也都非常认可他。我当时在现场懵了，还跟导演说他是不是有问题，在台上都颤抖的时候，晓松就站起来淡淡的说了一句“很好啊，只要你是真诚的，你没给别人受到伤害就很好”。后来想这可能就是我们做这个节目的意义，你原来根深蒂固认为正确的事情在别人的生活里可能就不是那样的。后来遇到了一些问题，把舞台的边界划得太大了，就出事了，觉得还要往里收一收。我们给自己总结了一个方法论，就是不要探不应该有的边界，在边界之内无论别人讲了什么，用更包容的硬币另一面去看世界。所以现在我们做的事情就是不预判，然后划一个圈。在以上三个问题中，《见字如面》、《欢乐喜剧人》、《奇葩说》的三位总导演直面争议，对自己的节目在价值传递中是否存在误区进行释疑。面对争议，《极限挑战》、《非诚勿扰》、《吐槽大会》制片人、总导演们同样有话说。争议—《极限挑战》：传递负向节目价值，比如偷箱子的孙红雷《极挑》总导演严敏：每个人都有优点和缺点，我不想上升到价值观的层面去讨论这个问题。有些人的缺点，并不妨碍他整体是个好人，《极限挑战》的中年男人可以把平时在其他的媒体、通道里呈现的演员属性放下来，更多地做他们自己，呈现给观众看的是真实的人，但总体来说是好人，总体来说没大毛病。我们节目当中很有幸的是，我们能够一起把一些东西放下来，呈现出更为真实的人，让观众从他们的身上想起一些自己身边有缺点但还是很爱的人。每个人身边都有这样的人，观众自然就会产生亲和力。我觉得魅力是这样来的，希望他们能多层次产生一些人物特点。争议—《非诚勿扰》：在强调人的同时，话题和矛盾中存在负面影响《非诚勿扰》制片人王刚：我觉得很多的好是用不好来衬托的，高是由低衬托的，生活本来就是多面性的。但是有比较正向的人，也有比较负向的人。舞台上展现了所谓负向的东西，其实恰恰在展现的过程中告诉他不好在哪里，问题在哪里，我们应该如何看待负向的东西，应该如何正确理解它，把它往更好方向引导。展现一些负向东西，恰恰是为了更好地传达正向的东西。很多人很喜欢在《非诚勿扰》里边听孟非后面总结的话，是因为他看到正向的东西，他告诉我这样是有问题的，我们应该如何理解它，把它往更好的方向走。这是我们节目当中传递的正能量东西。争议—《吐槽大会》：本土化的尺度、合理化的操作《吐槽大会》制片人商辉：凡是看过美式脱口秀的人都知道，美式脱口秀里边语言比较直接、粗鲁甚至色情，其实快感来源于直接的讽刺和批判。我们对于《吐槽大会》的定义其实是高级幽默。在节目核心里，“吐槽是门手艺，笑对需要勇气”。如果有朋友跟我说来看这个节目段子的尺度很大，那是对我们的误读，我希望提供的段子是很微妙的逗。我们摒弃了直接的人身攻击，在段子里边采用打一巴掌再给一个甜枣吃，削减直接的吐槽。在段子的处理上为什么强调手艺这件事情？我们借鉴了中国的相声，前面会有很多铺垫，突然有一个点的时候就抖包袱，有一个反转。在本土化的处理上，对嘉宾的选择上也有标准，我们想要有争议的人物，但是必须有正确的三观，必须有丰富的阅历。尽管有很多网友说想看到谁，希望他来吐槽，但是我们有自己的度和把握——会选择有自己正确三观的。比如节目里边引起很大话题的李小璐，网友对她有很多槽点，质疑她整容。我们节目提供了很好的出口，让明星直接反馈网友对她的槽点。这个节目除了讲人的部分以外，唐国强那一期我们针对娱乐圈里边不合理的现象，比如说小鲜肉现象，唐国强老师和王刚老师也讲出了他们的观点。我们觉得在第二季的《吐槽大会》也会逐步讲一些事情。