2月28日晚间，新三板神州优车发布公告获得46亿元战略投资。四家投资机构包括上海联银创业投资有限公司、上海浦银安盛资管、上海谷欣投资有限公司、中金启元国家新兴产业投资引导基金。从该份定增名单能发现两个特点：第一，“国家队”入场。上海联银创业投资有限公司是中国银联的全资子公司，上海浦银安盛资管隶属浦发银行，中金启元由国家发改委、财政部等发起设立，是国内首支专注于新兴产业创投基金投资的国家级基金，资本实力雄厚。第二，机构偏保守型。国家队看重投资的长期性、稳定性，被投公司更要求在产业发展上符合国家政策，代表行业风向。去年是国家资本全面进入创投领域的元年，政策层面鼓励政府机构、国有企业参与创投产业。中金启元就是典型，这支投资基金去年刚成立，神州优车是其投资的第一个标的。对于投资互联网行业，他们尤其看重实体公司背景。最近，中国银联就投资了万达网络科技。神州优车董事长陆正耀对媒体表示，截止2月28日，四家投资人完成总额46亿元交割，另一家重要战略投资人正在履行监管部门审批。不难看出，还有重要投资人在路上。这家即将揭晓的投资机构也不排除是国家队，他们对投资方向与收益预期的审慎态度，从此前神州优车3次发布定增延期可见一斑。作为国家队的投资机构自然非常重视与各类新兴产业的合作探索，但他们也会根据被投资方的综合市场表现做出理性选择。充分估计投资的收益和风险，更看中业务合作前景，因而对被投资公司的尽职调查周密细致。神州优车本轮定增与其说受到国家队青睐，实际更是其自身商业模式清晰的体现。神州专车与新实施的网约车新政高度契合，完全符合“高品质服务，差异化经营”的原则性要求，今年1月26日获得全国首家网约车平台牌照。目前，多家网约车公司仍没有获得线上资质认定，而神州专车已在厦门、杭州等城市率先“三证齐全”。商业本质有其科学性，这是资本市场重新看涨实体公司的重要原因。在汽车出行领域，神州租车、专车业务都属行业领导者，汽车电商与金融也在布局汽车消费与后市场全产业链。神州优车的商业模式并不在于“轻重之分”，而是给投资人和客户带来价值回报。据媒体3月1日报道，神州优车这次融资后股价上涨，马云旗下云峰投资在一年时间就收益近32%。所以，通过这次定增，我们可以看出投资机构对神州现有的业务资源的重视，对其商业模式的认同，看好神州优车正在积极打造的汽车和出行生态。不只做财务投资，还有更多的战略价值，并谋求各自在产业中的优势和产品得以互补。比如，中国银联与神州优车就能实现国内大型金融平台与垂直领域企业合作的价值创造。