近日，新希望六和股份公司旗下肉食品牌“倍有滋”在本来生活网上线。扫一扫产品上的二维码，每袋产品出生履历尽在眼前，国内首家具备肉鸭产品溯源能力的企业。据了解，为了保证“倍有滋”产品的质量，新希望六和田润一体化公司倾心打造了禽肉追溯平台，该平台可以将饲料，种禽，养殖，屠宰和深加工等各个环节有机结合起来，告诉消费者所吃的产品来自何处，经过哪些流程周转与加工。只要扫描包装上的二维码，产品自己就会“说话”，告诉购买者想知道的一切“产品履历”。第一批上市产品共分煮，炸，烤三大类，包含16个品种，是新希望六和严格按照出口标准产生的安全美食。首批上线产品占据了本来生活网“日式小食”专栏的整个板块。高端大气的包装，色彩纷呈的产品，浓郁的日式风味，吸引了大批忠实粉丝。“倍有滋”系列产品作为休闲产品，老少皆宜，是居家旅行、馈送亲友的最好选择。“倍有滋”的正式面世，标志着新希望六和向消费者转型、向终端转型的目标又近了一步。青岛田润食品鸭车间通过出口备案青岛田润食品有限公司鸭线车间正式通过青岛出入境检验检疫局出口备案，标志着青岛田润生产的鸭产品拿到走进国际市场的准入证，得到国际市场的认可，将把中国的美味带到世界各地。根据公司打造世界级农牧企业的宏伟目标，新希望六和下属的青岛田润公司瞄准国外市场，把走进国际市场作为对自身食品安全管控、现场管理、基地建设等能力的检验。公司一方面按照国际标准，进一步强化车间内设施，设备，管理制度，技术能力等全方位软硬件能力，另一方面，公司以“基地加终端模式加强养殖基地建设，打造基地100%无药残、食品安全可追溯体系等品质管控能力。