以长崎县五岛列岛为舞台的《元气囝仔》TV动画版将于今年夏季在日本电视台、长崎国际电视台播出。同时，该作的声优阵容也得到扩充，剧中的淘气少女琴石奈瑠会由原凉子出演；乡长夫妇的儿子木户浩志会由曾出演过动画《萤火之森》银、《无限斯特拉托斯》织斑一夏等角色的内山昂辉担当；有些男孩子气的少女山村美和，则将由参与过《坂道上的阿波罗》《散华礼弥》等作品配乐的古木望负责献声。此外，大久保瑠美、潘惠美等人气声优均确定会加盟该作。《元气囝仔》原作是由吉野五月绘制、起初于别册漫画杂志「GANGANPOWERED」上连载的短篇作品。而后该作漫画又迁移至SQUAREENIX旗下的网络漫画杂志“GANGANONLINE”上刊载，并推出了8卷单行本，人气颇高。故事以因缘际会下，来到日本长崎县五岛列岛上生活的年轻帅哥书法家——半田清舟，在邂逅当地天真烂漫的小孩后，引发的一系列触动人心的岛屿喜剧。【CAST】半田清舟：小野大辅川藤鹰生：诹访部顺一神崎康介：梶裕贵琴石奈瑠：原凉子木户浩志：内山昂辉山村美和：古木望新井珠子：大久保瑠美久保田阳菜：远藤璃菜大浜谦太郎：木村圣哉新井明彦：潘惠美木户裕次郎：杉野博臣坂本一行：立木文彦