　　7月1日，中国共产党迎来97岁生日。从不足60人的队伍，到如今8900多万人的规模，中国共产党已经成为世界上最大的政党。“大就要有大的样子”，在十九届中央政治局常委同中外记者见面会上，习近平总书记的话语，既是豪迈的宣示，也是深沉的鞭策。
　　什么是“大的样子”？孟子云，“充实而有光辉之谓大。”从古人的智慧中，我们或可有所启发：“有光辉”，乃为其大；“充实”，而成其大。
　　“光辉”，是信仰之光、理想之光、使命之光。中国共产党之所以能不断发展壮大，在于其勇担使命、奋斗不止，也在于其理想远大、信念坚定。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。正是这个初心和使命，激励中国共产党人不断前进，赋予中国共产党不竭动力。将理想之光照进了现实，把信念之光传递给了人民，用使命之光点亮了明天，这是中国共产党的大胸怀、大境界、大格局。
　　“充实”，既是学得充实，也是干得充实。学得充实，才能固本培元。既要系统掌握马克思主义基本原理，把握事物发展的规律，也要把科学理论与世情国情党情紧密结合，用科学理论谋发展、解难题。干得充实，才有求真务实。习近平总书记多次强调要狠抓落实，真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。干事创业，有实实在在的干货，才能让老百姓得到实惠、共享发展成果。
　　大的样子，不是大而空、大而臃肿、大而虚胖，而是要时刻警醒自己，不能因为大而骄傲自满，忘了初心。打铁还须自身硬，既要“内练一口气”，也要“外练筋骨皮”。大而壮、大而强，最根本是要补好精神之钙，焕发信仰之光，始终不忘初心、牢记使命，永葆先进性、纯洁性。
　　能力越大责任越大。中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。从构建人类命运共同体，到践行“上海精神”；从推进“一带一路”建设，到积极参与全球治理体系变革，中国为世界的和平与发展提供中国智慧、中国方案、中国力量。志在为人类作出新的更大的贡献的中国共产党，将在不断充实自己中绽放更耀眼的光芒。
　　97年风雨征程，97年岁月如歌。贯穿不忘初心的情怀，坚定不负使命的决心，我们党就能展现“大的样子”，彰显“大的风范”，带领亿万人民走向更加美好的明天。（杨 波）