“兔业王国”—青岛康大集团公司,拥有世界上最先进的肉兔品种，是迄今为止，中国最大的肉兔繁育基地。是青岛地区唯一一家拥有欧盟出口代号的肉兔加工企业，也是欧盟开关后我国首批获准兔肉出口的三家企业之一。自2002年康大公司经行业内其他客户介绍后，开始关注青花瓷软件，经过10多年的发展，公司各种条件已经发展成熟，管理水平也达到相应的水平，在集团公司高总的关注下，自2013年5月份双方接触，至11月双方签订父母代养殖信息化管理软件合同。引入信息化管理软件，主要是为下一步康大公司在现有父母代养殖的管理水平下，能够更好地立足行业整体的发展水平，不断提升公司的现有管理，抓好关键的管控点，在管理上求效益，在发展中求质量，为下一步企业养殖的规模化发展奠定基础。在合作之初，康大公司高总就把目光放到了以后兔业信息化管理上，高瞻远瞩的为下一步兔业的信息化管理定好基调，并与青花瓷朱总一起沟通了下一步兔业信息化管理的美好愿景。本月19日在凯加食品孵化场召开了验收会议，徐洪范经理结合实际业务对整个软件的使用情况做了报告，并将各相关岗位的实际操作情况进行了深入的了解，青花瓷实施人员对报表进行了一次集中培训，入会领导经过测试都达到了预期目标。通过本次的的合作，相信双方在以后的道路上能够合作的更好，发展得更远更长久。