决胜网7月25日报道，根据相关行业数据显示，2016年我国成人英语市场容量达到250亿元，且保持着两位数以上的增长。现阶段虽然近70%的市场仍在线下，但是线上部分增幅迅猛，预计未来几年增幅将达40%，前景十分广阔。面对激烈的成人英语百亿市场厮杀背后，名目众多的成人在线口语品牌之间早已“杀红了眼”，而作为在线教育品牌的领跑者沪江网校宣布签下著名影视明星汤唯，推出Hitalk新品牌高调切入在线成人英语口语领域。此前，就在今年5月，沪江网校上线了其人工智能学习产品“Uni智能学习系统”，并同时宣布吴磊为大学生群体品牌代言人。沪江网校开启了双品牌运作，实现了在大学生和年轻白领两大人群中品牌影响力的辐射跨越。那么，在未来在线口语市场的竞赛中，作为公司战略层面隶属于沪江网校的独立品牌独立运营，Hitalk能否跑赢大批同跑道选手，推动在线口语市场走向新的突破呢？线上语言教育起家，以用户需求的驱动为导向沪江网校最开始以线上语言教育起家，用户群为大学生和年轻的白领。随着用户年龄的增长和角色的变化，他们有了对职场技能、家庭教育、青少年教育的需求。沪江目前的业务线从语言到留学、升学、职场、兴趣等品类，构建起了终生学习的教育体系，最大限度满足用户的学习需求，这都是基于用户需求的驱动，整个过程都是用户需求决定业务重心。据内部人士介绍，当前，沪江的核心用户群体仍然是大学生和白领，所以主要业务还是聚焦在这一人群。以此为本来做业务延展，并不会模糊焦点，反而“枝、干分明”，更利于资源配置和业务发展。纵观沪江网校历年来的发展布局，不难看出，推出Hitalk这一步棋并非毫无征兆。一直以来，沪江网校的业务都是基于用户需求驱动，而随着沪江网校老用户年龄的增长和角色的变化，整体的业务布局也在不断拓展，以最大限度满足用户的学习需求，形成互联网教育生态闭环。此番签下“国际汤”，沪江网校树立了Hitalk作为旗下定位差异化人群的新品牌策略，沪江网校新品牌Hitalk不仅获得公众和媒体的大量关注，微博上的品牌印象也是好评如潮。据透露，目前Hitalk的课程购买率早已超出预期。优势：完整口语课程系统学习与六大服务特色Hitalk提供了完整口语课程系统学习与六大服务特色——“导航式学习”智能调整学习方案；“实景角色演练”与外教1对1在线互动；“翻转课堂”玩转学练习测；“诊断式学习”智能匹配学习强化包；外教师资遍布全球100%国际教学认证；“六位一体学习服务”享有专属督导陪伴。在师资建设上，Hitalk背后是一批经过专业培训的在线英语师资团队，遍布全球诸如英国、美国、澳大利亚、加拿大、菲律宾最地道英语系国家，100%持有TESOL、TEFL、CELTA、DELTA等国际认证的英语教育资格证书，Hitalk对师资严格要求，从业录用率据统计仅4%。在成本和资源的投入上，Hitalk更加站在用户学习的角度出发，而不是盈利。例如市场上有些机构为了控制成本变相压缩用户的口语交流时间，用户实际体验非常不好。而Hitalk目前是一对一教学，更加关注的是用户体验、服务和学习效果，愿意为提升用户体验买单，把沪江多年来积累的教学教研、产品技术、服务优势等应用在口语行业。在学习效果上，沪江网校投资5000万元设立专项口语奖学金，用于鼓励Hitalk学员坚持我完成口语学习。这一倡导行业拒绝非理性的市场投入，而是专注花更多资源来保证学习效率的规划将在合适的公开场合中进一步披露。Hitalk为何会选择汤唯作为代言人？在线教育品牌找明星代言的例子不胜枚举，如tutorabc和51Talk分别签约体坛名将姚明和李娜；英孚选择胡歌代言等等，与几位老玩家相比，沪江网校看重了汤唯代言的品牌号召力、人气及口碑。一方面，Hitalk面向的白领用户，他们对成功的定义更加多元，有更强的自我意识，希望能够在人生的各个角色上都展现精彩。女神汤唯塑造了多个令观众印象深刻影视角色，生活中则在文艺女神、成熟辣妈、职场丽人间自由切换，完美演绎了何谓多种人生、多面精彩，这与Hitalk所要传达的“任何角色，尽情出色”的品牌理念高度契合。同时，汤唯国际化的定位也符合Hitalk“多元化的、专业的、轻奢的”品牌形象。汤唯的代言对Hitalk拓展市场和增加品牌知名度都非常有利。另一方面，Hitalk愿意为提升用户体验买单，把沪江多年来积累的教学教研、产品技术、服务优势等应用在口语行业。聘请汤唯来为新品牌代言背书，也是真心期望给用户带来一套具备高品质、个性化、有诚意、注重效果的学习方案。回应质疑：如此猛砸广告是否“划得来”？反观Hitalk，作为公司战略层面隶属于沪江网校的独立品牌独立运营，同时还请到汤唯作为代言人做了一大波集中宣传。但成人用户“续费难”的问题普遍存在，诸多行业的经验也证明获客成本非常的高，高到每一个相应的客户所产生的商业价值是亏本的境地。也有人提出质疑：那沪江网校如此猛砸广告是否“划得来”？对此，沪江网校方面回复：一方面，在线成人英语培训的市场容量从2015年的30亿元或增长到今年的60-70亿元，用户需求确实存在；另一方面，独立的在线成人英语项目获客成本过高。而沪江网校本身已有1.5亿用户，并且有一个已经付费的庞大用户群在沪江整个市场运作中已经产生了商业价值，在此基础上开设面向成人的Hitalk，相当于是在原有的用户基础上做后延，获客成本可以得到有效控制。吴磊+汤唯的双品牌代言模式，借力智能学习与AI实现小步快跑通过“实景角色演练”与外教1对1在线互动，切入成人口语市场的痛点，Hitalk的推出既是与“Uni智能学习系统“双剑合璧，实现沪江网校全方位布局的重要一步，实现了在大学生和年轻白领两大人群中品牌影响力的辐射跨越。又满足了日益失衡的市场需求与教育企业供给之间的矛盾。有评论分析，沪江的核心用户为大学生和白领人群，吴磊+汤唯的双品牌代言模式，两个部分既独立又有连接，不会相互影响。无论产品的革新还是代言人也好，沪江始终都是围绕用户体验出发。今年5月，沪江网校上线了其人工智能学习产品“Uni智能学习系统”，并同时宣布吴磊为大学生群体品牌代言人，语言学习、语言考试、语言文化背景内容输出的主要用户是25岁以下的学生为主的年轻群体。吴磊的形象阳光健康，在95后大学生群体中具有超高人气，在年龄层的覆盖上也与沪江网校的用户群体十分契合。在此基础上开设面向成人的口语品牌Hitalk，相当于是在原有的用户基础上做后延，可以看作是沪江网校抢占更大市场资源的一步重要策略。愿景：打造互联网教育的生态系统对于Hitalk的推出，或许不仅仅是一款口语产品那么简单，这更折射出沪江整体的战略布局。沪江网校总裁宋建宏表示，沪江的愿景是“互联网让教育更公平，打造互联网教育的生态系统”，分两部分来看：对外，通过战略投资与自身业务形成联动，扩大沪江教育生态的广度；对内，通过资源配置发展优势业务，扩大沪江教育生态的深度。在这个过程中，沪江会根据实际情况和不同阶段来调整业务的架构。