“出版界印钞机”东野圭吾进军中国影视市场，《嫌疑人X的献身》带着大IP一起现身。文|秦慧敏你我都不可能摆脱时钟的束缚，彼此都已沦为社会这个时钟的齿轮，一旦少了齿轮，时钟就会出乱子。纵然自己渴望率性而为，周遭也不容许，我们虽然得到了安定，但失去自由也是不争的事实。——东野圭吾《嫌疑犯X的献身》明日，由东野圭吾同名悬疑小说改编，苏有朋执导、王凯、张鲁一、林心如主演的《嫌疑人X的献身》将在在大陆上映，原著粉少不了要去影院观看，小编作为东野大大的死忠粉，在一个月之前就开始对这部电影充满期待，激动万分。一周前的猫眼电影榜上，《嫌疑人X的献身》也位居前最受期待的电影前三，仅次于系列电影《速度与激情8》与《加勒比海盗5》，可见观众对于电影的期待。在日本，东野圭吾有“出版界印钞机”之称，是畅销和利润的代名词。仅《嫌疑人x的献身》这部在日本、美国、英国获得了一系列大奖的小说，经历了08年在日本和12年在韩国的两次翻拍，获得观众一致认可，在豆瓣上的评分都很高。原本作为一种较高逼格畅销书存在的东野圭吾，从今年开始，频繁在国内娱乐新闻中刷屏。除光线出品的《嫌疑人x的献身》外，英皇和万达买下了《解忧杂货铺》，据传，贾樟柯也要拍东野圭吾小说的改编电影。近日，优酷也宣布拿下东野圭吾小说《秘密》的改编权，除了打造超级网剧外，同名电影也将同步开发。同时宣布的另一大ip，是豆瓣评分9.0的精品日剧《我的危险妻子》。人物简介东野圭吾（ひがしのけいご，HigashinoKeigo），日本推理小说作家。1958年2月4日出生于日本大阪。毕业于大阪府立大学电气工学专业，之后在汽车零件供应商日本电装担任生产技术工程师，并进行推理小说的创作。1985年，凭借《放学后》获得第31回江户川乱步奖，从此成为职业作家，开始专职写作。早期作品多为精巧细致的本格推理，后期笔锋愈发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理处写出极合理的故事，作风逐渐超越传统推理小说的框架。所获荣誉1983年《人偶之家》第29届江戸川乱歩赏二次予选通过1984年《魔球》第30届江戸川乱歩赏最终候补1985年《放学后》夺得第31届江户川乱步奖，开始专职写作。1988年《学生街杀人事件》第9届吉川英治文学新人赏候补・第41回日本推理作家协会赏（长编）候补1990年《鸟人计划》第11届吉川英治文学新人赏候补1991年《天使之耳》第44届日本推理作家协会赏（短编集）候补1992年《镜之中》第45届日本推理作家协会赏（短编集）候补1993年《雪地杀机》第46届日本推理作家协会赏（长编部）候补《交通警察之夜》第46届日本推理作家协会赏（短编集）候补1996年《天空之蜂》第17届吉川英治文学新人赏候补1997年《名侦探的守则》第18届吉川英治文学新人赏候补1999年《秘密》第120届直木奖三十五赏候补，第20回吉川英治文学新人赏候补，第52回日本推理作家协会奖2000年《白夜行》第122届直木奖三十五赏候补2001年《单恋》第125届直木奖三十五赏候补2003年《信》第129届直木奖三十五赏候补2004年《幻夜》第131届直木三奖十五赏候补2006年《嫌疑人X的献身》将第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖及当年度日本三大推理小说排行榜（“这本推理小说了不起！”、“周刊文春推理小说BEST10”、“本格推理小说BEST10”）第1名一并收入囊中。2008年《流星之绊》荣获第43届新风奖。2009年《新参者》获“这本推理小说了不起！”、“周刊文春推理小说BEST10”年度第1名。当选“年度日本最受欢迎男作家”。2012年《嫌疑犯X的献身》美国图书馆协会最推荐图书（推理部门）、爱伦·坡奖最优秀长编奖候补、巴瑞奖新人赏奖候补《浪矢杂货店的奇迹》第7届中央公论文艺奖作品特色在艺术手法上，东野认为“小说首先应该是一个好故事，一个让人喜欢听下去的好故事”，如何讲述故事成为东野的新挑战。东野的叙事手法灵活多变，有的采用汤川学特有的“听取案件一一实验一一给出解释一一破案”模式，有的采用多线平行交叉式结构，有的甚至全篇没有一处对话，单以日记和手稿的形式构建小说。在叙述视角上不断变换，采用了非聚焦、内聚焦和外聚焦的视角。除此之外，同“新本格派”一样，小说还涉及灵魂出窍、穿越等不合常理的情节，在注重文学性的同时不失趣味性，“现在的我，会尽量写出即使不爱推理小说甚至不喜欢阅读的人看了都会觉得有趣的作品。”东野有时候甚至认为比起“推理小说”，自己的作品更像“娱乐小说”，“即让人在阅读中得到乐趣的小说”。东野的许多作品以揭示人与人之间的冷漠关系为主，很多评论人就此认定他对社会和人际感到悲观失望，其实他的作品也存在乐观向上的一面。他总是以“人的悔悟”作为结局，《红手指》中昭夫最终向警方交代了事件的前因后果，欣然接受他应有的惩罚。在东野少有的“治愈系”作品《时生》中，描写了一对理想中的父子，十九岁的时生穿越到父亲十九岁那一年，他不仅成为父亲的朋友更帮助他摆脱了作为私生子的自卑心理。爱是建立在理解的基础上，时生在充分了解父亲后，终于明白了他对自己无言的爱，“能成为爸爸妈妈的孩子，我很幸福”。东野认为孩子对父母的爱和理解是新家庭制度中必不可少的元素，而父母以平等的关系去审视孩子的内心需求是解决所有“家庭”危机的关键。在整个社会都弥漫着孤独的绝望感时，东野让大家看到了希望，人因为心中有爱才能感受生活和未来，父母对孩子的爱能让他们憧憬未来，而孩子对父母的爱能让他们切实感受到幸福，“未来不仅仅是明天。未来在人心中，只要心中有未来，人就能幸福起来。”东野借时生之口呼唤大家拒绝冷漠，拥抱亲情。明天将要上映的这部《嫌疑人X的献身》，剧本是经过东野圭吾亲自确认的，所以，原著粉们应该可以放心去看了。如果你喜欢悬疑，那你一定会喜欢东野圭吾。——编者按。