7月5日，公司市场营销部组织拥有出口业务的分公司、事业部和控股公司召开了“出口退税政策变化”的交流会。我国实行出口退税政策已经有20多年的时间，即国家对已经报关离境的出口货物，在出口前生产和流通各环节将已经交纳的国内增值税或者消费税等间接税的税款退还给出口企业。我国很多外贸企业的主要利润都来源于政府每年的退税款。自2007年7月1日开始，为了减少贸易顺差，优化产业结构，发展节能、环保和资源环境可持续性产业，我国对出口退税政策进行了调整，此次调整涉及2831项商品，约占海关税则中全部商品总数的37%。具体到安泰科技的出口产品，金刚石工具、药芯焊丝、铬靶、钼型材、钨制品和钴制品等受此次出口退税政策的影响比较大，出口退税率从以前的13%降到了5%；对于公司的稀土永磁体、变压器零件、齿科材料及器械、微电机元件、过滤材料等出口产品，出口退税率仍然保持不变。交流会中，市场营销部金成海部长介绍了此次出口退税政策变化的情况以及对国内出口企业的影响；安泰京钢詹冬巧副总介绍了公司出口产品受退税率变化的影响情况；对于金刚石工具产品受出口退税政策变化的影响，安泰钢研市场部贾理果经理介绍了他们在调整报价、加强管理、技术进步和降低成本等方面采取的积极应对措施。利用此次会议机会，各单位还对人民币汇率变化、加息对出口的影响以及出国参展如何避免侵犯专利、商标和知识产权等话题进行了广泛的交流。面对新的出口退税政策，以及人民币对美元汇率的变化以及预期加息等宏观环境的变化，对于安泰科技这样的制造型企业，如何通过技术进步，深化管理以及积极开拓国内外市场，已经成为在激烈的市场竞争中取胜的关键因素。	