作者：VIVA无线新媒体创始人兼CEO韩颖怀念80年代，那时候人们喜欢阅读。读朦胧诗，读郁达夫散文，读意识流小说，思想着伤痕文学与冰山理论，读西方哲学思潮，从萨特到尼采，从弗洛伊德到布莱希特。虽然没有互联网，没有免费内容却对读书如饥似渴。虽然书很便宜，但却仍然买不起。于是就在书店里流连，蹲在书架里，找到一本爱读的书，一读就是大半天。忘了吃饭，忘了回家。昏黄的路灯下，也有人抱着一本《十月》畅读。回想当年，恍如隔世。进入90年代，20年经济腾飞，马路上车水马龙，街两旁五光十色，互联网铺天盖地。民富了，国富了，肉能可劲儿的吃却又担心三高。日子过的不那么辛苦了，房子也宽绰了，却总觉得生活中少了些什么。少了些什么呢？书读的少了，心浮躁了，思想不深了。报纸还在出，看到的却都是昨天的新闻，翻开杂志，能看的就是几页。最恨小字，拿远了也看不清。真得感谢互联网，信息一下子多多了，一下子变得怎么看却看不完，信息的垄断没有了，却又来了信息过载。茫茫信息海洋，何处随我心动！打开网站，马上就有广告弹出，广告悬浮，广告两边挂，广告无边……心里最想看到的就是“关闭”两个字，其实不是不想看广告，只是看不到想看的广告。有了手机感到很幸福，15年前刚有第一部手机的时候，兴奋得觉都睡不好，一会儿就拿出来看看，晚上遛弯，总往屏幕上看就是没人打电话进来。现如今，有手机的幸福感还在，手机也慢慢变成了身上的一个器官，24小时如影随形。走路的时候在兜里，上班的时候在办公桌上，睡觉的时候在枕头边，一天到晚总在你1米之内不离不弃，偶尔手机不在身边感觉生活很真实，却感觉不踏实。它是我们触摸这个世界的窗口，也是世界感知自己的工具。SmallWindowBigWorld！从诺基亚到苹果，手机变了个大模样。通讯终端变成了信息终端。得感谢无线互联网，一下子把世界带在了身边。乔布斯死了，书却卖得一塌糊涂。一边是感慨他的英年早逝，一边也是感激他让无线互联网变得如此激动人心！生活在人文与科技的交汇点上，鼓舞人心哪！发现没有，现如今，有文化的人不懂科技，懂技术的人大多对文化了解不多，这事谁都不怪，老乔教会了我们这一点。是该拿起书本读书的时候了，重新回到阅读思考的时代，虽然已经是老眼昏花，手里却多了个iPad、Apad，这pad那pad，有了大屏幕手机，不怕阳光照，不怕天色黑，总能看得见，字小了就放大了看。真好！还有一事儿得解决，信息过载，其实早就看厌了门户网站的千人一面的一副冷面孔。有没有人知道我喜欢什么，就给我送上什么信息呢？就像回到家，端上来的样样都是可心的饭菜。干脆就叫它个性化阅读吧。个性化就是不可能是千人一面，而是一人一面。世界上没有任何两个人喜欢的东西是完全一样的，个性化阅读就是给每个人看他喜欢的东西。这事儿做到了，阅读的革命就开始了。过载的信息被过滤，剩下的就是喜欢。一切信息皆随我心喜欢而动。声音的、视频的、文字的、图片的，都随心而动。节省了时间，生命有了质量，信息不再纠结，生活重又变得美好。互动也是必不可少的，好的文章、好的声音、好的视频就收藏起来。想什么时候看就什么时候看，想分享给微博粉丝只是点一下屏幕的事。遇有不得不说话的时候就释放一下，也会跟不同意见的人吵上几句，一舒胸臆，心里也宽敞很多。个性化阅读是一场阅读的革命。商家卖东西就得做广告，广而告之才能生意兴隆，大家都知道你的东西好就叫有了品牌。有了品牌东西就更好卖，还能卖得贵，卖得贵还能让人心甘情愿，这就是品牌。人家苹果就有这本事，全天下人都知道苹果手机贵，可还是要起大早排大队去买，心甘情愿啊！常常为广告主叹息，为找20个客户得让100个人都知道，80个人的钱就白花了。白花了也得咬牙花，不然怎么找到那20个人呢！所以就有了千人成本这么个词儿。或许有一种办法可以让商家花同样的钱能对100个人广告，至少有80个人都是他要找的用户，这该叫精准吧！对，精准广告！个性化的阅读带来精准广告，因为兴趣和广告信息对对碰上了。广告在需要的人眼里是价值，在不需要的人眼里就是垃圾。精准广告带来的是一场广告的革命。还不够，广告还得美起来、动起来、交互起来。王国维是个国学大师，他说诗词有三种境界：昨夜西风凋碧树。独上高楼，望断天涯路；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。说的是诗词，现在拿来说互联网，广告阅读的革命又何尝不是意味深长呢？阅读的革命，你要找的正在找你。期待VIVA无线新媒体，维我个性化阅读平台将给用户带来的惊喜。