你做一个公司，到底是给资本市场做的，还是给用户做的？给资本市场，可能迷失；给用户做，才可能基业长青。长相敦厚的韩颖坐在摆满老式家具和古董的办公室里，轻摇着折扇，用和缓的语调跟我们聊天，不时用那部老旧的诺基亚手机接听电话。你也许觉得一个如此做派的人不会是一个移动互联网人，但不仅如此，他正在全力使维旺明（VIVA）更加“动”起来。作为第一代互联网人，韩颖参与过亚信的创业及上市，后来曾任北京网通副总裁。从看不见的光缆基建，到人人皆有的手机应用，韩颖已经从卖水的变成了挖金矿的。直到去年，维旺明还是一家传统的手机阅读公司。把众多主流传统纸质期刊搬到手机上，打造智能化阅读，主打产品“Viva畅读”拥有超过2000万用户，其APP下载量很大，80%的智能手机都预装了这一产品。它还有着从电信运营商延伸过来的优势。维旺明在操盘三大运营商的阅读基地，公司有一个30多人的团队在中移动阅读基地运营手机杂志。中移动阅读基地去年收入1.5亿元（今年目标10亿），维旺明从中分账不少。但本质上来说，手机阅读仍然是个搬运工+整合者的活儿，披了一件移动互联网的外衣而已。新媒体的变化让韩颖感到有更多机会。首先是微博的崛起，成为互联网用户获取资讯的要入口，维旺明已经与新浪微博打通，其内容可以一键分享，建立以内容为核心的群，把有共同兴趣的用户串起来。第二步，韩颖要让Viva本身也变成一种个性化阅读，“这是我们未来最大的一个挑战”。他们对读者兴趣和嗜好做了大量研究，比如通过有奖品激励的测试以及从用户访问数据里搜集和分析用户兴趣，同时把所有的文章都DNA化，打上标签，这样就能够在人的兴趣和文章之间建立相关性。但韩颖承认“这是挺难的一件事”，因为读者一般不愿意做测试，而且从海量数据里挖掘用户偏好的技术难度也相当大。当然微博也有问题，就是噪音太大，无关信息太多。Viva下一步要做微博杂志，将微博里好内容抽取出来，以独立杂志的形式呈现。如果说微博能让Viva在产品形式上“动”起来，那么iPad则能让Viva吸引更多读者。他们接下来的发力点就是iPad。作为《创业家》黑马训练营的班长，韩颖记忆最深的一次活动是去参观史玉柱和江南春的公司。江南春讲述了自己的一度挫败，2008年“3•15”的曝光打碎了他的无线梦，但他由此明白了：你做一个公司，到底是给资本市场做的，还是给用户做的？给资本市场做，可能迷失，会毁了这个公司；给用户做，才可能基业长青。韩颖说，这个道理对创业型公司，特别是高速发展的公司非常有借鉴性。