8月25日，“最受中国手机网民欢迎的世界中国小姐”评选正式拉开帷幕。以34位入选61届世界小姐中国总决赛佳丽名字直接命名的34本手机杂志全面上线，供手机网民阅读评选。加上此前手机电视的应用，这是全球性选美大赛首次触电“移动互联网。”自8月25日-9月5日，广大手机网民可通过国内最大的手机杂志平台VIVA的WAP网站、“VIVA畅读”iPhone和Android手机客户端，以及中移动阅读基地等电信运营商渠道，免费在线或下载阅读34本选手杂志。手机网民对每一本杂志的阅读率将作为投票依据，结合专业评委的评鉴，决出“最受中国手机网民欢迎的世界中国小姐”。结果将于9月10日在无锡举办的2011第61届世界小姐中国总决赛庆祝晚宴现场公布，最终评选出的佳丽将同时获得“2011VIVA年度封面女郎”的称号。VIVA无线新媒体副总裁王洁明说，这是VIVA利用手机杂志这一介质在和博鳌论坛、《中国达人秀》栏目合作后的又一创新。“中国的手机网民已经超过3亿，绝大部分都进行手机阅读。手机已经变成了一种特殊媒介，可以对不同的活动产生独特影响。”比赛评委之一，橙天娱乐副总裁纪如璟也认为，现在越来越多的人使用智能手机。一个在手机上受欢迎的艺人一定具有相当的挖掘潜力。目前，通过上VIVA手机杂志了解世界小姐中国大赛赛事概况，已经成为世界小姐中国大赛佳丽粉丝们最热衷参与的一种为选手加油助威的方式。