文/仁达方略管理咨询公司内容提要：明确企业“十三五”期间的发展愿景，用简明扼要的语言提出公司未来中长期发展目标，用数字阐明未来五年的具体目标。企业愿景是指企业站在社会利益、顾客利益的角度阐述一种“企业的目标”，企业要实现的一种未来愿景和景象，一种给社会和顾客带来哪些利益的愿望和景象，即“企业要给社会带来哪些益处、满足顾客的什么需求和利益、给员工带来什么效益”。企业战略的制定从确定企业愿景开始。任何企业在制定其战略时，必须在分析研究企业及其环境的基础上进一步明确自己的愿景。一般地，企业愿景包括以下四个方面的内容：1.使整个人类社会受惠收益，企业的存在目的是要为社会创造某种价值。2.实现企业的繁荣昌盛。3.员工能够敬业乐业。4.使客户心满意足。客户满意是最基础的愿景，因为客户是企业成功最重要的因素，如果客户对企业的愿景不能认同，那么企业愿景就失去了意义。企业所制定的各项战略行动及其结果，是通过战略目标表述的。企业战略目标是企业在追求其愿景的过程中所要达到的特定地位，反映了企业经营活动在一定时期内的方向和所要达到的水平，既可以是定性的，也可以是定量的。企业战略目标应具有以下特征：1.可接受性。企业战略的实施和评价主要是通过企业内部人员和外部公众来完成的，因此，战略目标首先必须能被他们理解并符合他们的利益。2.可检验性。战略目标应该是具体的，可以准确衡量。目标必须明确，具体地说明将在何时达到何种结果。时间跨度越长、战略层次越高的目标越具有模糊性，难以数量化，定性化衡量。一方面明确战略目标实现的时间，另一方面须详细说明工作的特点。3.可实现性。在制定企业战略目标时必须在全面分析企业的内部优劣和外部环境机会与威胁的基础上，判断企业经过努力后所能达到的程度。既不能脱离实际将目标定得过高，也不可妄自菲薄把目标定得过低。4.具有挑战性。目标本身是一种激励力量：一方面企业战略的表述必须具有激发全体职工积极性和发挥潜力的强大动力;另一方面，战略目标必须具有挑战性，但又是经过努力可以达到的。5.宏观性。战略目标是一种宏观目标。它是对企业全局的一种总体设想，它的着眼点使整体而不是局部，是企业整体发展的总任务和总要求。它所规定的，使整体发展的根本方向。因此，人们所提出的企业战略目标总是高度概括的。6.长期性。战略目标是一种长期目标。它的着眼点是未来和长远，是一种长期的发展方向，它所提出的，是一种长期的任务，绝不是一蹴而就的，而是要经过企业职工相当长的努力才能够实现。7.相对稳定性。战略目标既然是一种长期目标，在其一定的时间内相对稳定。战略目标既然是总方向、总任务，应该是相对不变的。强调战略目标的稳定性并不排斥根据客观需要和情况的发展而对战略目标作必要的修正。8.全面性。战略目标是一种整体性要求。科学的战略目标，总是对现实利益与长远利益，局部利益与整体利益的综合反映。科学的战略目标虽然总是概括的，但它对人们行动的要求，却又总是全面的，甚至是相当具体的。9.可分性。战略目标作为一种总目标、总任务和总要求，总是可以分解成某些具体目标、具体任务和具体要求的。在空间上把总目标分解成一个方面又一个方面的具体目标和具体任务;在时间上把长期目标分解成一个阶段又一个阶段的具体目标和具体任务。10.系统性。立足长远发展，企业战略确立了战略目标，并需围绕战略目标设立阶段目标及各阶段目标实现的经营策略，以构成一个环环相扣的战略目标体系。同时，根据组织关系，企业战略需由决策层战略、事业单位战略、职能部门战略三个层级构成一体。决策层战略是企业总体的指导性战略，决定企业经营方针、投资规模、经营方向和远景目标等战略要素，是战略的核心;事业单位战略是企业独立核算经营单位或相对独立的经营单位，遵照决策层的战略指导思想，通过竞争环境分析，侧重市场与产品，对自身生存和发展轨迹进行的长远谋划;职能部门战略是企业各职能部门，遵照决策层的战略指导思想，结合事业单位战略，侧重分工协作，对本部门的长远目标、资源调配等战略支持保障体系进行的总体性谋划，比如：策划部战略、采购部战略等。11.风险性。企业做出任何一项决策都存在风险，战略决策也不例外。市场研究深入，行业发展趋势预测准确，设立的远景目标客观，各战略阶段人、财、物等资源调配得当，战略形态选择科学，制定的战略就能引导企业健康、快速的发展。反之，仅凭个人主观判断市场，设立目标过于理想或对行业的发展趋势预测偏差，制定的战略就会产生管理误导，甚至给企业带来破产的风险。企业在用简明扼要的语言提出“十三五”规划的战略目标后，要用数字阐明未来五年的具体目标，并用文字、数字和图表的方式表述出来，企业的战略目标是多元化的，既包括经济目标，又包括非经济目标;既包括定性目标，又包括定量目标。具体的指标包括：规模方面：销售收入的规模、利润的规模、资产的规模、净资产规模、市值规模、人力资源的规模(三支队伍：高级经营管理团队、市场营销团队、专业技术技工团队)。能力方面：毛利率、净利率、成本利润率、质量合格率、市场占有率、新产品开发率、核心竞争力，在并购中输出战略的能力，在整合中输出激励机制的能力，尽职调查的能力，收购谈判的能力，整合计划的能力，快速实现整合效益的能力、全面预算管理的能力。地位方面：净资产收益率、每股收益、市盈率在中国上市企业中的地位;销售收入和净利润在中国和全球同行业中的地位;市场地位;品牌竞争力。法人治方面理：投资管理体系、战略管理体系、经营分析体系、考核激励体系、全面预算管理体系、董事会议事规则、高管人员行为规则、流程制度的执行率。