文/仁达方略管理咨询公司企业“十三五”规划编制的指导思想“十三五”规划的指导思想是：深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式的我国经济战略抉择，为了适应国内外经济形式的新变化，转变经济工作重点的方向，7个方面的新举措：1.经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，是市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用;2.坚持和完善基本经济制度，公有制和非公有制经济都是社会主义市场经济重要组成部分，发展混合所有制经济、发挥国有经济主导作用、支持非公有制经济健康发展;3.扩宽市场准入，建立公平开放透明的市场规则，完善价格形成机制，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预，健全土地市场，建立城乡统一的建设用地市场，深化金融体制改革，完善金融市场体系;4.健全以国家发展战略和规划导向、以财政政策货币政策为主要手段的宏观调控体系，强化导向作用、统筹政策手段、完善考核评价;5.在深化财税体制改革方面，提出的“一个重要论断”是财政是国家治理的基础和重要支柱，机那里改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度;6.在农业经营组织形式、农民财产权利、农民生产要素权益、城镇化等方面，探索健全全城乡发展一体化的新路子，构建新型农业经营体系、赋予农民更多财产权利、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置、完善城镇化健康发展体制机制;7.在构建开放型经济新体制方面，放宽投资准入、发展自由贸易园区、扩大企业级个人对外投资、扩大内陆沿边开放，对外开放是我国的基本国策，以开放促改革是我们的一条重要经验，放宽外商投资市场准入、加快对外自由贸易区建设、扩大内陆沿边开放，推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设。企业“十三五”规划编制的指导原则企业发展战略规划时企业发展的灵魂与纲领，指引企业发展方向，明确企业的业务领域，指导企业资源配置，指明企业的发展策略以及发展措施。有利于建立企业和员工的共同愿景，使员工对组织产生归属感和奉献精神，从而更加全身心的投入工作，有利于履行社会责任，扩大社会责任，扩大就业，保护资源和环境，充分利用实现可持续发展。一般认为，战略管理要遵循以下五条原则：适应环境原则;全员参与原则;整体最优原则;反馈修正原则;适度合理性原则。1.适应环境原则。企业是社会大系统的一个组成部分，它的存在和发展在很大程度上受企业内外各种环境因素的影响。这些环境因素有些间接作用于企业，如政治、法律、经济、技术、文化等;另外一些因素则直接作用于企业，如政府、顾客、供货商、债权人、股东、员工、竞争者等。战略管理就是要在清楚这些环境因素的基础上，分析机会和挑战，并采取相应的措施。所以，有人说，战略管理就是要实现企业与经济环境的和谐。2.全员参与原则。由于战略管理是全局性的，并且有一个制定、实施、控制和修订的全过程，所以战略管理决不仅仅是企业领导和战略管理部门的事，在战略管理的全过程中，企业全体员工都将参与。当然，在战略管理的不同阶段，员工的参与程度不一样的。在战略制定阶段，主要是最高层管理者的工作和责任;一旦进入战略实施的控制阶段，企业中基层管理者及全体职工的理解、支持和全心全意的投入是十分重要的。3.整体最优原则。战略规划要将企业视为一个整体来处理，要强调整体最优，而不是局部最优。战略规划不强调企业某一个局部或部门的重要性，而是通过制定企业的愿景、目标来协调各单位、各部门的活动，使它们形成合力;在战略实施过程中，企业组织结构、企业文化、资源分配方法等的选择，取决于它们对战略实施的影响;在战略评价和控制过程中，战略管理更重视各个部门、单位对企业实际愿景、目标的贡献大小。4.反馈修正原则。战略规划涉及的时间跨度较大，一般在五年以上。在战略实施过程中，环境因素可能会发生变化。此时，企业只有不断地跟踪反馈方能保证战略的适应性。也可以这么说，对战略规划的评价和修订意味着新一轮战略规划的开始。因此，战略规划实质上是一种滚动式管理，只有持之以恒，才能确保战略意图的实现。如果企业内外环境发生重大的变化，以至原定战略的实现成为不可行或者改变战略企业将会发展更好，这时需要把原定的战略进行重大的调整。其关键就是在于如何掌握环境变化的程度和方向，如果当环境发生微变化时则不倾向于修改原定战略。因此关键在于如何衡量企业环境的变化。5.适度合理性的原则由于经营目标和企业经营战略的制定过程中，受到信息、决策时限以及认识能力等因素的限制，对未来的预测有些误差，所制定的企业经营战略可能在行业内实施的战略不是最优的，主要的战略目标基本达到了战略预定的目标。新战略本身就是对旧战略及其相关的要素的否定，具有创新精神。所以战略实施过程是对战略的创造过程。在战略实施中，战略的某些内容或特征有可能改变，但只要不妨碍总体目标及战略的实现，就是合理的。企业的经营目标和战略总是要通过一定的组织机构分工实施的，由企业内部各部门以至部门各基层组织分工去贯彻和实施，企业的高层管理者要做的工作是对这些矛盾冲突进行协调一致折衷、妥协，即在战略实施重要遵循适度的合理性原则。