《单身战争》播放口碑双丰收大数据解读2017现象级网综如何炼就来源：泽传媒从去年开始，网络综艺如雨后春笋纷纷崛起，进入发展的“黄金时代”。延续这一良好势头，于2017年1月6日首播的《单身战争》自上线伊始便收获了大量关注。泽传媒数据监测显示，截至3月10日12时，《单身战争》的商业网站播放量已突破10亿次，百度搜索指数达667万次，在微信平台的文章发布量在600篇以上，在新浪微博，相关微博话题阅读量超6亿次，相关微博话题讨论量达140.26万次，在其他媒体平台的热度也不断升温。此外，《单身战争》更赢得了观众和业内人士的交口称赞，更成为2017年初被《人民日报海外版》点赞的首档综艺节目。种种迹象表明，多方面的综合发力使《单身战争》成为开年网综中不折不扣的现象级。吸引力：“大规模+强规则”上演真实版生存游戏作为《奔跑吧兄弟》前总导演岑俊义离职创业后的首秀，《单身战争》延续了其之前作品的“真人秀”模式，不同的是，节目聚焦的不再是明星，其主题也不再是竞技和娱乐，而是选择素人嘉宾，以每场“50男+50女”的强大阵容，通过“恋爱交友”与“生存游戏”相结合的方式，促成并捕捉素人嘉宾间真实的互动，呈现各式各样的化学反应。综观整个节目，“残酷竞争”的主题贯穿始终。开场伊始，类似古罗马竞技场的整个布景和遥遥相对的红蓝阵营就昭示了气氛的紧张与严肃；6个游戏环节以不同形式使嘉宾展现自我、建立关系并进行游戏博弈，层层递进、一气呵成；主持人的功能也大大弱化，一贯存在感极强的何炅在场上“穿针引线”，只交代必要的游戏规则，也不进行过多点评，在渲染紧张氛围的同时避免了“喧宾夺主”。这种“大规模+强规则”的设定彻底颠覆了传统语言类恋爱交友节目的既有模式。对于日渐因综艺节目同质化而审美疲劳的观众而言，这种新奇、刺激、真实的节目自然有着非同凡响的吸引力，相关数据就是最佳佐证。节目不仅创下素人节目最快破亿的记录，还多次占据各大网络综艺播放量榜、网络影视排行榜榜首，更在市场份额方面傲视群雄——仅1月份就以4.25亿的总播放量占据整体市场的13.85%。根据泽传媒数据监测，《单身战争》开播至今，乐视视频全屏播放量已破10亿，乐视用户评论数超过4亿，前8期节目播放量均轻松破亿，均值达1.22亿，额外推出的加长版视频也保持着每期500万+的可观数据。从整个网络视频播放量变化趋势看，《单身战争》人气稳中有进，拥有相当牢固的基础；加长版视频播放量至第八期已比均值提高了17.6%，证明粉丝粘性不断增强，对节目的兴趣不断加深。此外，乐视视频的综艺看点专辑中，与《单身战争》相关的热门短视频浏览量也颇为喜人，节目中的一些有趣情节无疑在吸引“路人粉”方面贡献颇大。强大的实力引发广泛关注，微信宣传平台涌现了600余篇相关内容，各公众号纷纷变身“自来水”，从不同角度解读和推介《单身战争》。其中因充满智慧的辛辣文风走红的知名媒体人“衣锦夜行的燕公子”也在公众号中撰文推荐节目中的亮点环节和嘉宾人物。据统计，“10万+”级相关文章出现多篇。从这些热文中，我们不难发现“脱单”“颜值”“套路”“价值观”等概念组成了《单身战争》微信平台的“传播基因”。感染力：“纯素人+全纪实”客观反映九零后心理如果说播放量、传播力仅能代表一档节目的人气和精彩程度，那么美誉度则直接反映节目的质量和深度。翻开《单身战争》的“成绩单”，我们发现无论是观众还是业内专家，都对这档节目给予了充分肯定。在豆瓣，《单身战争》的评分高达7.4，成为同期网综乃至同类型节目中的佼佼者；《人民日报海外版》更是刊文《微缩“90后”社交现状》，对《单身战争》进行了高度肯定。从这些评价中，我们不难发现节目的现实性和为年轻一辈提供的可借鉴价值是其能够脱颖而出的重要因素。可以说，《单身战争》强烈的现实意义，来源于“纯素人+全纪实”模式带来的写实性与代入感。素人即平民、平常人，对于观众而言，比起星光熠熠的阵容，《单身战争》中来自各行各业、拥有不同性格和价值观的普通人显然更贴近他们的生活状态和行为模式，观看过程中难免“对号入座”，同时与节目的心理距离也将大大拉近。值得注意的是，在真人秀节目越来越套路化的当下，《单身战争》抛弃剧本和预设，以近200个机位、200个摄像产生的120T素材为备采内容，经过精心剪辑、编排，使素人嘉宾的真实反应毫无保留地呈现在观众眼前。而从本质上看，《单身战争》呈现的内容多为生活场景的艺术化。第一环节“看不见的危险”寓意不多留心、不敢争取则很可能与机会或缘分擦身而过，“三分钟约会”考验有限时间内展现自身魅力、表达内心情感的能力；“电话号码的追击”含有对逻辑思维和处世能力的考验......结合两性关系中的吸引力、必备的沟通能力、不同爱情观的碰撞等，《单身战争》呈现了当代90后年轻人在恋爱、社交乃至职场中的不同取向，从而达到了岑俊义导演口中“社交实验”的效果，是一场具有社会意义的探索。爱情的范式不止一种，心机的套路也不止一种，而节目本身在呈现这些的时候摒弃了一味的升华与说教，而是以单纯的镜面形态为观众提供了大量可对照的样本，从而促成观众自发思考。这种节目和观众间的交流简单而充满深度。在新浪微博，#单身战争#主话题阅读量达5.8亿，讨论量超过130万，多次登陆新浪话题总榜top1和综艺榜top1，目前所有话题共上榜14次，#一首小幸运搞定一切#、#百人相亲大会#、#我是万千少女的梦#等众多子话题相继登上新浪话题热门榜。具体评论中，以对节目定位、嘉宾颜值、精彩程度和具体细节的讨论为主，“让我缓缓”“笑得要死”“心疼”等吐槽充分说明观众对节目的情感投入。在时下最受热捧的短视频分享平台“秒拍”中，《单身战争》也表现不俗，节目衍生视频播放量top3均突破300万，分享率、点赞量和评论数也都相当可观。根据泽传媒数据统计，在《单身战争》的观众中，年龄构成以20~39岁为主流，与同类其他节目相比，对20~29岁、以“90后”为生力军的年轻一辈吸引力更强。而从性别占比看，《单身战争》以男女比例基本持平的状态打破了交友类节目女性观众独大的境地，这说明，《单身战争》击中了年轻群体特别是90后的“痛点”，满足了他们的诉求，而节目以客观、理性姿态反映的某些社会与情感问题及传递的价值观，是有普遍参考价值的。影响力：“高质感+新理念”开辟交友节目新天地如今，网络综艺“遍地开花”，其多元化、“网感”强的特性使其与电视综艺相比更适应新媒体时代的步伐，但网综界仍存在缺乏爆款、同质化严重、缺乏深度甚至“三俗”内容频现等痼疾。同时，对于网综而言，观众掌握着毋庸置疑的主动权，看什么、看哪段、看多久，直接反映他们的满意程度，随着网上网下导向管理“一把尺子”的深入人心，业界越来越清楚，一档成功的网综，必须走“内容为王”之路。同时，在全国第四次单身大潮的席卷下，交友类综艺热度升温，除一些“常青树”类的代表节目，2017年还有十档以上素人交友真人秀正在或即将一线卫视或视频网站播出。同样应运而生的《单身战争》，在主题确定上有着牢固的社会基础和广泛的观众需求，而节目本身的创新，也使其兼具恋爱交友的情感性和社交实验的社会性，有益于激发爱情的自主性，自由性和多元性，弘扬积极价值观和传递正能量；同时，精心的剪辑制作、高质量的嘉宾人群，加之美轮美奂的布景，都使《单身战争》具有了不输电视综艺的质感。目前播出过半的《单身战争》百度指数均值10万，百度搜索结果数120万，高于同期多档分网综。从整体趋势看，《单身战争》的百度搜索指数自播出以来便保持着稳中有进的态势，近三期搜索量更是实现了飞跃。回顾“成绩单”，我们发现《单身战争》在数据表现和美誉度方面均十分亮眼，展现了强大的生命力和影响力。毫无疑问，《单身战争》不仅是今年乐视视频的一档爆款综艺，更是同期网综中的佼佼者。同时，也有评论认为，《单身战争》代表交友类节目已进入5.0时代，对于同类型节目的革新、发展都有巨大的参考价值。这些得益于节目对社会热点及主流观众群体心理的良好把握，也归功于创新思维和匠心精神的完美运用。毫无疑问，作为2017开年的现象级作品，《单身战争》为业界奉献了一个值得借鉴的思路。