世界很大，那是距离上的；世界很小，那是感观上的。在这个计划永远赶不上变化的数字年代，我们通过什么去阅读、感知和筛选这么庞大而繁杂的信息量？我们能否随时随地将阅读这件事变得鲜活起来？当百年大报《纽约时报》宣布将停止印刷而全面实现网络化时，当苹果推出如同普通书本一般大小的触摸式电脑IPad改变了大家的生活方式时，当打着“拯救纸媒”旗号的VIVA无线新媒体闯入人们的视野时。有多少人在思考我们该通过什么样的阅读方式去感知世界。我想只会有一部分人类开始思考自己的阅读方式，可大部分人类却从此不需要思考，只需要接受。稍加留意，你会发现电子书、手机杂志、阅读器这些无纸阅读形态正在悄然改变所有人的阅读习惯。一种内容服务互动化、数字媒体移动化、盈利模式多样化的数字阅读浪潮扑面袭来。而这对于期刊社和无线移动设备供应商来说同样是一个前所未有的机遇。而这一切的改变必须感谢一个人，他就是完美主义者和偏执狂的化身——苹果公司的乔布斯，苹果公司所生产的iPhone、iPad这些移动终端，给人们设计了一个全新的感知世界，大大推进了手机由通讯终端向信息终端的华丽转身。而手机技术和功能的不断完善，个性化服务、全终端覆盖、碎片化阅读则吸引着越来越多的消费者乃至出版商们去挖掘诸如手机阅读等更为深入的盈利新渠道。我们这里还要提到一个人，他就是打着“拯救纸媒”旗号的VIVA无线新媒体首席执行官韩颖，他所领军的VIVA无线新媒体提供了集图、文、音、视频为一体的无线新媒体平台技术与运营服务，在成为中国领先的无线新媒体服务提供商的同时。与央视、新华社、南方日报报业集团、中国体育报社、时尚集团、瑞丽集团、财讯集团、桦榭集团、北青周刊等200多家主流媒体建立了合作关系，为无线阅读用户带来了千余种杂志媒体库，并给中国消费者带来了一种全新的阅读方式。更重要的是，它让传统媒体也插上了互动的翅膀，无线新媒体与传统媒体的充分结合，使得社会热点能够更快的速度、更广泛、更深入的进行传播。韩颖在中国开创了一个新阅读时代。这不是刻意地褒奖以上二位，虽然他们作出的贡献和影响无法等同与衡量，但他们确实做了一个相同的事情——通过手机，阅读变得更鲜活。乔布斯和他生产的苹果产品在此勿庸过多笔墨渲染，因为所有媒体都将他渲染成为了一个路人皆知的“神”。而对于韩颖和VIVA无线新媒体，我们期冀能浓墨重彩一点，毕竟他和他的公司是中国的。下面，让我们以镜头倒推的方式来呈现VIVA这个新媒体是如何将社会热点最快速，最方便，最广泛地呈现给阅读者的吧！中国艺人首触手机杂志世界惟一不变的，就是世界总在改变。4月19日，由黄晓明的粉丝制作的《黄晓明•明流》杂志，通过无线新媒体VIVA在移动应用商店MobileMarket(简称移动MM)进行了全球首发，这是黄晓明与无线新媒体的首次新密接触和深度互动。也是中国艺人首次以手机杂志的形式登陆手机应用商店，它让无数喜爱黄晓明的大众通过手机就能随时随地感知这个一线当红明星的方方面面。《明流》还开创了一个先河，它是中国第一本由粉丝打造的时尚杂志，以演员黄晓明为蓝本，通过“明人专栏”、“新粉丝主义”、“公益新主张”、“黄晓明语录”、“潮流先锋”等栏目，创造出一种新的粉丝偶像关系，成为一本吐露偶像心声，紧跟时尚脉博的新锐杂志。而当天，除《明流》外，VIVA（维旺明）无线新媒体在移动MM上还首发的正版精品杂志还包括《中国新闻周刊》及《2011博鳌亚洲论坛》。《中国新闻周刊》的手机上线代表了将有更多的人通过手机随时随地就能看到一本兼顾了新闻权威性及知识和趣味性，内容涵盖政治、经济、科技、文化、体育、时尚、娱乐等领域的传统期刊，而不用征订或到报摊亭上耗时费力地购买。而《博鳌亚洲论坛2011年会会刊》（由《财经》杂志主编）的上线，让读者通过手机就能看到日本前首相福田康夫的精彩致辞《建设没有差距的亚洲》，博鳌论坛秘书长周文重专访、以及龙永图的《博鳌论坛品牌之路》等精彩内容，还可以看到围绕“包容性发展”为主题进行的全面解读以及一些对世界热点问题进行了探讨的精彩内容。VIVA（维旺明）无线新媒体副总裁王洁明说，这次在MM首发的3款应用代表了三种不同的手机杂志：既有刊物的手机版，大型活动的手机杂志专刊和明星原创电子杂志。不难看出这三个不同代表形式确实给传统媒体带来了更深层次的思考，传统媒体酒香不怕巷子深的时代已经过去。随着新技术的不断发展，传统媒体面临着新的机遇，以前是小米加步枪，现在因为新技术的切入，就成了“冲锋枪”。传统如何依靠新技术，如何与新媒体进行合作，成为了一个共同关注和思考的问题了。手机杂志传播先锋资讯同是人间芳菲四月天，2011上海车展吸引了无数的目光。这个全球汽车巨头的豪华盛宴，成为了广大车迷一睹豪车名模风范最激动人心的时刻。而在车展期间，VIVA通过手机官网、移动MM阅读基地、联通沃商店、电信“天翼星空”等平台重磅推出33本手机杂志和2本iPad杂志，全方位、多角度、零距离播报上海车展，VIVA作为一个传播先锋资讯的代表被广为人知，最关键的它给车迷们带来一场美伦美奂的车展资讯盛宴，广大手机网民通过免费下载，阅读车展资讯就像亲临现场一样便捷。回顾2010年北京国际车展，VIVA也是作为了无线新媒体对整个北京车展进行了全方位报道。而今年VIVA不仅派出专业采访团队实地挖掘车展资讯，为读者带来最炫的《汽车报告》、《汽车导报》、《汽车观察》等图文并茂的手机杂志；同时还秘密邀请了孙悦前女友---古晨作为VIVA独家超模记者，实时传递第一手车模谍报，带来全方位揭密车模实况的超Hot《车模报告》。VIVA无线新媒体CEO韩颖表示：“我们将力争为广大读者还原一个完整的上海车展现场。”手机杂志作为移动互联网时代的最大应用之一，兼具互联网媒体的实时性与平面媒体的深入性。亲临车展现场的用户只需打开手机，便可以通过VIVA手机杂志中的“今日必看车型”栏目选择观看心动车型，亦可以通过了解“今日必看车模”，率先一睹人气车模的风范；做到心中有数之后，手机杂志中提供的会场信息指南还能将用户顺利带到各个目的地，无须为满眼的靓车美模感到眼花缭乱、顾此失彼。创新国内突发事件传播机制3月11日——这个至少会被日本永远铭记的日子。日本大地震震动了世界，也悄然引发了传播界的一场创新。在地震爆发的一周里，VIVA无线新媒体联合《瞭望》新闻周刊，全新制作播发了4期图文并茂的《瞭望》手机杂志日本地震特刊，在中国移动手机阅读基地的WAPPUSH短信群发下，360万手机网民通过特刊对日本地震的最新进展进行了深度追踪。据了解，由知名刊社联合新媒体公司以及电信运营商用手机杂志的形式，连续追踪，深度报道这一突发事件，在中国新闻史上还是第一次。在随后一周里，《瞭望》又以两天一期的频率上线日本大地震手机特刊第二、三、四期，内容均为瞭望未在纸质刊物上刊登的独家内容。中国移动手机阅读基地配以专区，并进行短信WAPPUSH。同时，VIVA在其客户端上也同步推出供1200万智能手机用户阅读。很多手机网民还通过中国移动MM应用商城免费下载了《瞭望》地震特刊的单本手机杂志。几乎是第一时间地了解了日本地震发生后的方方面面。据VIVA在各个平台上累计数据统计，《瞭望》手机杂志日本地震特刊共有729,993人下载。平均每期的阅读人数超过897,482人，特刊总访问人数约360万人。《瞭望》新闻周刊执行总编辑汤华说，手机杂志不同于彩信手机报，很迅速，但又图文并茂，有深度。这类探索，不但对于瞭望，对于新闻界都很有创新意义。曾在新华社工作十余年的VIVA无线新媒体副总裁王洁明说，随着移动互联网时代的来临，手机作为第五媒体的效应开始全面展现，作为拥有国内最大的数字杂志内容传播渠道的VIVA，将和更多的传统媒体合作，走出一条全新的传播之路。某新闻传播研究专家指出，截止去年年底，中国手机网民已经超过3亿，手机阅读成为其中最大的一种应用。突发事件通过移动互联网数字杂志的形式进行报道尚属首次，它的衍生发展将对新闻传播构成极大影响。