2015年4月6日晚7:30，“厚大在线360”（在线课程）准时开班。还在为司考学习头疼的童鞋们再也不用担心自己的学习啦，有老师带着你们学，还怕过不了吗?“厚大在线360”上线不到两天，点赞飞满了整个屏幕。“厚大在线360”为什么这么火呢？因为，张雨泽老师推出的“四轮驱动复习法”，再加上厚大独家签约的八大名师的专人专辅，真正的解决了司考难过、司考难学的难题。“四轮驱动复习法”共分为四个环节，依次是看书—听课—做题—答疑。张雨泽老师有着10年以上的司考培训经验，根据自己的经验和司考命题的趋势，张老师认为只注重一个环节或是同时偏重几个环节都不利于司考的学习，真正有效的办法是四个轮子协调配合，系统深化学习。“四轮驱动复习法”独具四大特点：一是方法科学，学员们在线点赞就是最好的说明；二是内容正确，学习内容不搞大杂烩，而是选择考试要点、重点、难点，有针对性的进行授课；三是大量训练，每天10道题目重点强化，想要学不会真的很难；四是微信答疑，8位名师微信群在线答疑，真正做到了学习无盲点。学习本该轻松，选择“厚大在线360”，司考就是可以任性通过。“厚大在线360”本期培训班截止到五月下旬将停止报名，童鞋们欲报从速哟！