    2014年4月25日，南京市司法局、南京市律师协会、北京中银（南京）律师事务所联合北京厚大轩成教育科技有限公司（厚大司考）在西藏自治区林芝地区米林县共同创建的“法律人才培养暨2014年司法考试考前培训”项目正式开班，当地乡镇司法助理员，公安、检察院、法院、司法局等部门近100人报名参加学习。   今年初，根据司法部和中华全国律师协会安排，我市4名援助律师赴西藏自治区林芝地区米林县开展对口支援工作，改变该地区没有律师的现状，工作中援藏律师获悉，当地党委、政府领导迫切希望引进法律人才培养力量与机制，从源头上提高当地干部的法律素质与法治能力水平。为此，南京市司法局、南京市律师协会广泛开展调研准备，决定为没有律师的米林县建立“法律人才培养暨2014年司法考试考前培训”项目，由南京市司法局、南京律师协会联合北京厚大轩成教育科技有限公司（厚大司考）免费提供价值30000元的2014年司法考试培训全程授课教材、案例分析、真题解读与法规汇编资料，并无偿使用厚大司考品牌培训视频、音频课件，由北京中银（南京）律师事务所援助律师负责日常课程安排与面授辅导。当地党委、政府高度重视、非常欢迎该项目的落地建设与运行推进，开班仪式由政府副县长，政法委副书记陈剑钊主持，县委常委、政法委书记、公安局局长张玉生，县司法局局长米玛索朗分别在开班仪式上动员部署，并衷心感谢共建单位为米林县送来了法治建设的可持续力量与机制。   下一步，南京市司法局、南京律师协会、北京厚大轩成教育科技有限公司（厚大司考）、北京中银（南京）律师事务所还将根据米林县实际有针对性的选拔有一定基础的青年代表到南京参加相关司法考试考前培训，力争尽早为当地培养出当地生长的律师队伍，为法治米林建设做出积极的贡献。开班仪式实录：