【名师对话】之三——殷敏老师采访录北京周末班三国法的课程开课，小编到现场对殷敏老师做了一个简短的访问，希望对大家的三国法复习有一定的启发。Q：殷老师好，今天来采访您主要是问几个同学们关心的问题,现在正是大家紧张复习的阶段，您觉得复习三国法，应该放在整体复习计划的什么位置上好一些呢？A：三国法的复习不需要很早就开始。因为三国法属于记忆性的一个学科。但是也需要理解。根据你自己基础的，开始复习的时间也是不同的。如果前期一点基础都没有的话，还是要5月底6月初开始过一遍系统性的复习。如果你基础较好，以前考过司法考试，7月份开始第一遍都不会有问题。从整个复习来讲，系统强化阶段必须要跟紧，因为此阶段课程最全，也讲解最深入。系统强化阶段之后是真题阶段，真题阶段也很重要。你要根据自己的情况把真题做2-3遍，达到从真题中看出考点。考点看出来，你就能发现重点考点是什么，每年重复考的是什么。有的同学会觉得：三国法做真题没什么意思，以前考过的就不会考了，其实不是这样的。像国际经济法、国际私法有很多点是在重复考的，包括国际公法里也有一些国籍的取得啊、引渡啊、海洋法这些考点也是在重复的。 系统强化和真题这两个阶段是最重要的，这两个搞定了基本上就没什么太大问题了。但是，有的同学系统强化阶段复习之后，做一套水平比较高的练习题时，还是不能把知识转化为分数。所以要根据自己情况，做一定的练习题。三国法前期有100道配合系统强化阶段的练习题，这个是比较简单的，主要考察你有没有把知识点记清楚了，是考察你最直接将知识转化分数的能力的。我在厚大的系统强化阶段也会讲。到8月份的模考题就有相当的难度了，包括新增考点、当年的热点这些都会出。 基本上我认为39分的三国法，系统强化阶段、真题、100道部门法测试题、两套模考题就差不多了。当然如果有时间的话，你可以把厚大的题库在做一做。Q：就是您出的那本模拟题的题库。那今年的大纲变化会对我们的考试造成哪些影响呢？A：三国法每年大纲变化都不多，每年大纲的变化基本上95%的几率出现在当年的考试中，有些年份没考的话，次年考的几率也很大。但是我估计今年变化的两个地方都会考，一个是群岛水域，一个是国际海峡。因为海洋法现在很热门，有很多海域争端，而且普通的那些海域难点的考点都考尽了，所以这两个点有很强的可考性，我在补充讲义中都有的。还有就是国际私法中新增的一个法规关于执行海洋送达公约海洋取证公约和我们双边司法协助协议的中国的一个规定，那个规定一共十几条可考性也非常强。Q：大家就要在老师提到的这些点上多多下功夫A：那是肯定的，因为三国法每年变化也不多嘛，这些地方考试的几率就很大。像今年的群岛水域和国际海峡相应的一些通过制度是很重要的。Q：有的同学在说复习过程中看了、记了容易，但是很难转化为做题能力，殷老师觉得这个问题应该怎么对待？A：首先都要把真题搞定了。任何一套模拟题都不如真题的质量高。做完真题后，就只能用模拟题来提高自己的水平了。但是，市面上的模拟题，不要随便去做。要选有质量的、用心负责的题集。市面上有的题如果没有经过老师校对，或解析给错，甚至相关的法律都修改了，而题还旧的，这时学生没有辨别能力的话，做后反而有反作用。尤其没有基础的同学，就更容易就被误导了。所以一定要选老师校对过的题做。有的同学贪多，这里我要说一下，考司法考试心态要好，不要贪多。看到这个便宜买一套，桌上堆了好多书，也不知道该看哪，每天都看很多，搞得自己很累。其实，你还不如认准一套书把一套书读10遍，每一遍都发现问题，查漏补缺了。Q：是的，殷敏老师现在厚大的yy学院定期给大家做公益讲座。很多同学找到您讲座的录音后，听完觉得特别好，您最开始是为什么决定做这个公益讲座的呢？A：因为自己也考过司法考试，也是从那个时候过来的。有很多同学跟我讲三国法里面国际经济法太难了，不知道该怎么办。国际公法、国际私法背一背也就算了，国际经济法如果不理解的话就没办法做那个题目。甚至有同学就想直接把15分放弃了，我觉得很可惜，因为我在大学里是教国际经济法本科生和研究生的课，我觉得我可以把这方面的知识跟大家分享一下。我的公益课，也是主要讲国际经济法，帮助同学们攻克这个难关吧。公益课里面一些可能比系统强化阶段的正课讲的还要细，因为系统强化阶段一共是4天的课程，在4天课程里面我的国际经济法讲了将近两天的时间已经是蛮长了。但是公益课一次1个半小时一共是6次课讲了国际贸易司法，当然基础好的同学，公益课不听也是没关系的，直接系统强化阶段听清楚就行了。那里面的国际经济法也讲的非常细了。我做公益的目的，就是希望大家能从我的课程里面真正的得到帮助。Q：好，也谢谢殷敏老师对这些问题的耐心解答。到周末班见到殷老师的时候，看到生病的殷老师整准备了上课喝的冰可乐，小编惊讶的问老师生病喝冰可乐不会加重病情吗？老师说喝冰可乐能够短暂缓解嗓子的不适，确保正常的讲课。