和讯科技：各位和讯网友，大家好，欢迎来到和讯网科技频道——高端访谈栏目。今天非常荣幸的邀请到VIVACEO韩颖先生，请韩总跟各位和讯网友打个招呼。（15:57）韩颖：各位网友，大家好，我是来自VIVA新媒体的韩颖，大家好！（15:57）和讯科技：韩总，可能很多网友对于VIVA这家公司还不是非常了解，请您首先给大家介绍一下好吗？（15:57）韩颖：好的，谢谢！（15:57）VIVA现在是一个创业的公司，是一个专门从事无线互联网新媒体的公司，公司创业于2007年，现在我们走过了将近四年的时间和历程。我们主要是把现在的报纸和杂志做到手机iPad和互联网上去，下一步我们更多致力于把个性化的信息放到互联网上，尤其是移动互联网，移动互联网的产生让我们的信息更加随时随地，更加方便和便捷。手机本身是一个非常个性化的产品，我们努力也是想让个性化的信息24小时围绕着我们每一个手机和移动互联网的客户。（15:57）和讯科技：谢谢。我看到您个人得资料显示，你之前是北京网通副总裁的职务，在2006年年底的时候您选择了创业，到2007年您创立了VIVA这家公司。您当初为什么会毅然选择移动互联网行业呢？（15:58）韩颖：从我过去的经验来看，电信这个行业对我来讲更熟一些，尤其是电信运营这个行业，从1999年我和原来的老板田溯宁先生一起创办中国网通，到2006年差不多是八年的时间。这八年的时间我们从做新型的电信公司，然后做到和传统的电信公司合并重组成一个综合性的电信运营商，这八年我们走过的时间算是很长，而且代表中国电信运营产业变革的八年时间。这八年我也投入了很大的热情和精力，也有很多的感情。（15:58）像当年的新技术，像DWDM、密集波分复用技术，到IP电话，再到运营商到运营商，再到传统的电信业务，再到无线的业务，所以我经历的还是蛮多的。（15:58）我的性格是不断求新的性格，也不断地在追求心中的东西，比如过去原有的一些职务、待遇，我也并不是特别看重，尤其我自己认为我一直是来自于市场，在一个完整的体系里有时候你不一定觉得你真的就能够如鱼得水，其实在市场里面才能让你感觉到更能够做自己想做的事情，其实这是一个很大的心理动力的原因。（15:58）和讯科技：2007年的时候，中国的移动互联网刚刚处于起步阶段，当时您就毅然选择这个行业，不过事实证明您现在确实是成功了。但是您当时创业的时候有没有遇到困难，有没有干到一半想放弃的想法？（15:58）韩颖：像你说的，真的是这样的，2006年的时候基本上还没有移动互联网的词，那个时候所谓的移动的业务我们能说出来的就是SP这个业务，那个时候我没有特别清晰的感觉未来就一定是无线互联网，当时做的第一个产品也不是现在的产品，还是一个基于通信的，因为这是一个思维定式，就是你原来做什么事情，你再想做新的事情时，你自然而然地会跟过去的业务关联起来。所以2006年出来以后，2007年我们开始创办这家新的公司，第一个产品就是做通信产品，在手机上的免费通信产品。（15:58）移动互联网上，我创业当时为什么选这么一个方向，我也在想，当时主要就是觉得手机用户多，2006年中国手机用户有5个亿，现在更多了，有9个亿的用户了。如果围绕5个亿用户做一个什么样的业务这都是一个很大的，多的不得了。因为那个时候中国互联网还不到两个亿用户，现在当中国的互联网用户已经超过4亿了，移动互联网现在都超过了3.03亿（这是七月份的数据），现在可能会更快一些。我也算误打误撞，那个时候就觉得手机这个将来肯定有玩头，所以一下就扎进来了，所以就做成今天。（15:58）和讯科技：2009年的时候，VIVA获得第一笔一千万美元的融资。放到现在首轮融资能够达到一千美元的话也是很高的，但是您在2009年的时候就实现了这个目标，您当时是怎么打动投资人让他投这个项目的，因为2009年的时候，虽然说移动互联网已经开始火起来了，但是没有现在炒作的那么有热情。（15:58）韩颖：对，时间是这样的，像您说的，我们是在2008年底，10月份我们完成了我们第一轮的融资。那个时候很有意思，我们有的时候都想不起来。2008年的时候是全球金融危机的到来，在2008年的底到2009年的初到来。我们正好在那之前11月份完成了，我们完成了之后，马上就是下一轮的危机。（15:59）因为2008年是一个很重要的年份，这个年份iPhone开始有了，iPhone有了之后，我觉得移动互联网的时代就该到来了。过去从iPhone真正的出来之前，我们的手机上网还应该叫SP的业务，还不能完全称为移动互联网的业务，或者无线互联网的业务。从iPhone有了之后，整个产业发生了深刻的变革。2008年的时候，iPhone正式在全球发放，在2008年的时候我们中国也开始有了iPhone的手机。现在我们看多了，有几年了，也感觉不出那样的震撼，其实在当年的时候我们是很震撼的。因为一下子发现iPhone手机给整个手机产业带来了很大的变革，这场变革真的是一场革命性的变革，通过手机上网可以很方便地实现了。所以这个时候2008年是一个很重要的年份。转过年来，2009年又是很重要的年份。2009年我在艾瑞会上，我说今年是很重要的年份，十年前中国有宽带，今年可以算是中国宽带十年。另外2009年的时候，中央政府正好给过去的六家运营商再进行重组，过去的六家重组成三家，电信、联通、移动，同时发了3G的牌照，所以3G在2009年开始正式在中国启航了。尽管这个时间比世界全球最早的3G牌照晚了七年，比如比NT.com晚了七年，但是毕竟开始了，所以可以把2009年叫做中国移动宽带元年，所以这两年年度是一个启动的一年。（15:59）那个时候我也把我为整个产业的感觉告诉了我的投资人，另外把我未来在这个产业的目标和志向也告诉我的投资人，我们选择的方向是对的，或者说那个时候我们感觉这个方向是对的。所以过了三年之后，我们再去回顾过去我们跟投资人讲的我们的信息和理念，和我们这三年的实践来看，我们可以肯定这是对的，我们今天做的还不够去深入，或者说这个市场还在和我们同步起步，在起跑，所以我相信明年、后年是移动互联网大爆发的两个年度。这也是我们过去和投资人交流的主要想法，主要是很感激我们的投资人，过去在很早的时候就对整个产业有了很好的前瞻和很好的预测，现在看，我觉得我们的投资人也看对了，现在有很多的基金都在看无线互联网。（15:59）和讯科技：对。刚才提到iPhone就少不了说与终端厂商的合作，应该说VIVA目前跟许多主流的企业有了合作，网友比较感兴趣VIVA跟企业合作的时候，是通过哪种合作方式的？（15:59）韩颖：这是我们一直以来的合作模式，或者说是我们发展的模式。最早我们做的这个应用之后，一直在寻求和手机厂商的合作，因为在手机客户端方面，尤其是手机的应用，毕竟还是有一个门槛。因为过去手机的操作系统非常多，门类也比较多，另外手机的操作和PC的操作有很大的区别，因为PC还是用WINDOW多，这样大家都知道一个基本的操作习惯，按照键盘www，然后加一个什么网址，我就可以把一个音乐或者一个信息就获得了。（15:59）现在手机上，一个不同的手机操作习惯是完全不一样的，比如我现在拿一个手机是诺基亚的，回头我再给你一个摩托的，你可能就不知道怎么输进去一个网址，这是很复杂的。再一个就是手机的键盘很小，然后他输入法和各方面都不是很方便。这样的话就催生了手机的软件客户端。客户端软件很方便，如果你把它设到桌面上你一摁它就可以把一个应用启动起来。但是要把一个软件放到手机里去，这是一个不小的门槛。（15:59）对于年轻的男孩子喜欢玩手机的可以说轻而易举，但是对我们大多数的用户，比如城市的白领女性用户，你说我先找到一个网址，然后我去下载一个软件，下载完以后我还要去安装，然后一步步跟着这个走，其实是很麻烦的一件事。所以客户端软件也是跟着不断发展的，所以到我们考虑到这个问题之后，最主要的是我们寻求能够跟厂商合作把这个软件预置进去，如果能预置进去的话，那给客户带来的方便就大多了。（16:00）最早跟我们合作的，像现在的摩托、三星、索爱、诺基亚、LG这些国外的主流的厂商，大概就这几家跟我们合作。国内的厂商主要有华为、中兴、联想、宇龙、酷派、天宇、郎通、OPPO，还有海尔、步步高、金利这些公司。基本说主流的国内和国际上的手机平台现在都在跟我们合作。合作的模式也相对比较简单，基本上都是免费帮我们做手机的预装预置。免费的原因就是我们希望把我们的产品、软件和内容的运用做得最及时、量最多。对于厂家来讲，也希望他们的手机出厂的时候就带有很好的应用，那么它给他的用户带来的体验非常好、内容非常多、每天都有更新的产品。所以我们就算是优势互补。（16:00）和讯科技：您刚才在前一个问题还谈到，您认为未来两年是移动互联网高速发展的两年。但是其实从很多的网民来看，他们觉得目前的3G的网络太慢了，应该说3G网速的缓慢决定了移动互联网发展的速度。除了网速慢的原因，制约移动互联网发展还有哪些因素？（16:00）韩颖：所谓我们说的移动互联网应该是包括了三块：（16:00）一块就是你刚才说的网络，网络的速度会直接影响到人们的体验，我一直认为速度是用户第一体验，互联网也一样，我用PC我接入一个网络，如果我要用一个应用的话，很久都不打开，我的耐心是很难坚持的。但是我做了这么多年的运营商，对于中国的网络不是特别担心。（16:00）讲个故事，在前年的时候，我接待的一家日本的运营商，它是日本排第四，e—Mobile，日本移动第一是NTTdocomo，第二是KDDI，第三就是软银电信，原来叫softbank，这是第四家，这个公司是e—mobile，这个公司很有意思，它建一个全国的3G的网络，全部是用中国的华为产品和设备，清一色的，没有第二家的任何设备，建成一个网，因为是采用一家的设备，它的灵活性相对比较高，就不存在“七国八制”，还要对接，还要协调这样的问题。它在今年已经达到56兆的移动接入，它一上来之后，它的移动接入它的数据业务就比语音业务大。（16:00）我讲这个问题就是技术上不是问题，中国的运营商的发展速度和网络覆盖的速度也没有问题，为什么我说明年或者后年呢？因为我们要看今年，今年三个运营商，除了加大他们的3G网的网速之外，三家运营商在主要城市的主城区大量的铺WiFi，而且很多WiFi是免费的。为什么？因为3G的容量和WiFi的整个建设的成本，肯定WiFi要便宜的多。第二我们要看到现在中国移动TD要比WCDMA还有中国电信的CDMA2000要慢一点，但是你看中国移动的整个LTE，4G的进展目前在全国十个城市在试点了，如果进展的快，明年后年会是一个网络大提速的时代，或者说后年，明年WiFi的网络应该是覆盖很好的。（16:00）和讯科技：应该说一线城市都应该能覆盖。（16:00）韩颖：基本上都有了，包括像我们这样的写字楼，你可以随时随地找到运营商的WiFi网络。如果加4G的话，我觉得网络是一块。（16:01）第二块是终端，终端你看今年的发展非常迅速，从我们用户看的话，安卓的用户发展非常快。举一个例子，三星的一款手机叫5508，它是一个相对价格比较便宜的手机。我们的用户增长量，我们能看到厂家的销售量的一部分，像三星它们推的就非常好，三星的这一款机器给我们带来用户量也非常巨大，所以安卓整个终端发展非常的迅速，因为它毕竟是一个开放的平台和系统。今年如果好的话，加上第四季度，如果微软和诺基亚能够成功地推出WindowsPhone7的话，我觉得更会是一场好仗。这个终端的发展不是大的问题。（16:01）最后就是application，就是应用多不多，应用好不好，我们都在做努力。我现在想应用也不是问题，所以我预期明年、后年真正移动互联网的高峰时代的到来。（16:01）和讯科技：您刚才谈到了应用，可能我们现在更多的还是在跟传统的媒体做合作，那未来VIVA会不会有一些新的产品，或者VIVA自身打造成为一个内容提供商呢？（16:01）韩颖：所以我们一直在做这个努力，您说的新产品，我们会在下个月的时候会向我们三千多万忠实的用户发布我们新的产品。现在我们阅读或者叫信息的领域，随着无线互联网的到来，随着像iPad这种移动类电脑终端的到来，实际上对传统这种浏览信息的方式和模式，我是觉得该发生一个变化的时代了。包括我们看和讯网也是一样，比如说我来登录和讯网，你来登录和讯网，我们看到的内容基本一致，我看到的板块和你看到的板块，你看首页和我看首页的变化。（16:01）所以我更期待未来人们在浏览信息或者在阅读互联网的时候能够有一种变化，这种变化就是说，我可以根据我的兴趣，因为现在互联网的知识和内容不是太少，而是太多了，就是一个信息时代。怎样能够在这种如海洋的信息中，能够迅速把我关心的话题，无论我是关心政治、经济还是属于娱乐、属于生活还是网购，或者我这一段时间最关心的东西，能够把它迅速的（找出来），搜索现在做到了一步，其实搜索做到了一步以后，但是搜索并不准确，有的时候包括一些商业的原因，比如我要搜刘勇，不一定会搜出哪个刘勇，但是我确实要找此刘勇，不是要找彼刘勇，都有这样的情况出现。（16:01）在我们新产品里，就想做这样一种尝试，我们开创一个个性化信息的时代，我们研发一款产品，让这款产品有很好的学习的功能，它会学习你的阅读习惯，学习你的偏好，然后根据你的偏好，把你所喜欢的内容给你推出来，同时我也会给你提供互联网或者媒体的更多的一些阅读的内容，但是因为我们还没有发布，所以具体的细节没法讲太多，将来如果有机会，等我们发布的时候，我也愿意重新回到这里来给大家详细介绍我们的新产品。（16:02）和讯科技：没问题。我们最大的一块业务其实还是和传统的媒体合作，您能透露一下我们和传统媒体合作的模式吗？因为传统媒体主要以广告为主，他们更多依靠内容来卖钱，现在我们直接把他们的内容拿过来用，我们的合作方面是什么样的？（16:02）韩颖：现在和我们合作的报刊有1200多种，中国一共有9000多种刊物，差不多60%以上都属于学术，比较专业的那种，真正在市场的大概不会超过1000种，在市场中经常看到的也就一两百种。现在主流的刊物都在和我们合作，我们和它们合作的模式有两条，一条是和运营商合作收费，这一部分我刚才没有介绍，我们和中国移动的手机阅读基地从2008年底和2009年初开始，我们和中国移动阅读基地合作了。中国移动阅读基地现在每个月有6000万用户，每个月的收入已经超过了1.6亿，我没有权利代表中国移动发表什么数字，但是我们作为一个合作伙伴来讲，中国移动阅读基地发展很快，很迅速。（16:02）我们在中国移动阅读基地扮演了三个角色。第一，我们是它的手机客户端技术的提供商，这两年来，我们有一支队伍一直在帮助中国移动做手机客户端的开发，这是一个角色，现在你能看到的，那么多手机能看到的，还有通过WAP也能够看到中国移动的阅读书籍、报刊、杂志，就是我们在做这件事情。第二，因为它的业务分成三块，图书、杂志和漫画，我们是整个杂志的运营合作伙伴，我们现在有一批人马，在中国移动阅读基地和他们一起做运营，运营是我们第二个角色。第三，我们也集成了国内主流的市场中好的一些优质内容资源，我们做MCP、就是CP的集成者，为阅读基地提供服务。这样我们觉得把三个点都结合在一起，为运营商提供一个很好的服务或者专业化的服务，这样的话，从长远来讲，我们将会更多为中国移动的阅读用户提供服务，所以这是很重要的一块，也是我们的主营业务。（16:02）这块业务主要是靠收费，收费和分成，通过运营来收取，我们和刊社之间内容分成。（16:02）第二部分是我们独立的部分，我们是免费的，不收费，这部分用户和收费的那部分用户不一样，我们基本上相对把目标定位在比较高端的机型，比较时尚的用户，定位在这个层面。这个主要是以广告分成的模式。（16:02）在我们的平台上，所有广告系统都已经做好，我们卖广告分给我们内容商提三成，如果内容商卖的广告我们拿三成。当你在我的平台和我合作时，我有广告业务时，你什么都不用做就拿三成走，如果你卖掉的我也什么不用做就拿三成，这就是合作的一个基础。（16:02）和讯科技：您刚才说到的一个是和SP的业务，还有一个是和传统媒体合作的业务都是比较传统的模式。不知道VIVA包括您是不是已经开始思考有没有一些新的盈利模式？你现在有什么想法？（16:02）韩颖：您是说广告的模式，还是说我要增加别的什么？（16:03）和讯科技：比如你要增加什么新的业务包括新的产品带来盈利的方式？（16:03）韩颖：我们这几年努力的方向，是我刚才给您讲的，我一直希望能够改变一种东西，我最兴奋的地方实际上是想有一种改变，就像我们过去做的事情，比如我们在亚信创业阶段的时候，我们相信互联网会改变人类的生活方式和生存状态，我觉得现在这句话已经实现了，现在生活里不可能没有互联网，那些年在亚信我们建网，在九十年代的时候，在二十一世纪第一个十年，中国的互联网都是我们建的。（16:03）后来我们就做宽带，宽带也是一种改变。现在是移动互联网，或者我们叫做数据出版、新媒体，这也是一种改变，这种改变就是改变信息的阅读方式。（16:03）第二种改变是我们想改变广告的模式，我没有想今天我们用这个平台来做电子商务，做其他的游戏，我们没有，我想作为一家媒体来讲，更重要的还是它的传播力和影响力，这种传播力和影响力是借助新的技术和新的终端的基础之上，所以，我想改变把未来的信息全部变成个性化的。这种个性化也必然会给广告带来一种很大的变革。这种变革怎么带来呢？过去我们知道，这些广告主无论在电视、报纸、杂志、大牌投一个广告的时候，他并不知道用户在哪里。比如我们讲一个简单的例子，投一个卫生巾的广告可能对所有的男性都没有用，但男性也看了，只是没有价值，男性不是它的用户，所以很难把这个分开。（16:03）我为什么讲个性化的信息呢？我们想通过个性化的信息，把用户分成不同的种类，分成N多种。过去我们经常讲高端、中端、低端，这种分法还是挺粗的，我们通过阅读行为，来关注这一段时间的你更关注哪一类，比如说是旅游，我还会更细的看，你关注什么样的旅游，是国内还是国外，是南方还是北方，是休闲还是团队，我们都可以通过这些东西把一个用户的阅读习惯和真正的一些需求做一些统计和归纳，这样的话，我想在广告方面，对它就有一些匹配，这种匹配争取能够做到精准。所以，未来的媒体是个性化的，未来的广告是精准的。这是我们努力的，所以我希望这种广告的模式也改变过去千人成本的模式，是从一对到的市场，变成一个一对一的市场，这种精准的时代应该说到来了。（16:03）和讯科技：您刚才提到了您这个模式的改变，但其实很多企业都已经看到移动互联网商机了，包括手机杂志这块，未来也会有很多企业在做这块。那么从VIVA来讲，我们未来会有哪些举措应对市场的冲击？（16:03）韩颖：其实这个问题提得特别好，我挺害怕走黑路的，我觉得在有一条路上你发现没有人走，就你一个人走的时候，你肯定会害怕，所以，我觉得刚开始我做这件事的时候，其实做的人真的不多，有些开始做的人现在也不做了，我刚进这个行业的时候，我就觉得有些公司我可仰慕了，做了几年可能这些公司都没有了，或者已经跑到我们后面去了。（16:03）我是觉得我一直在坚持做这件事情，另外我觉得越来越多的人投入到这个行业中来，我的感觉不是害怕，而是很高兴，这条路不是黑路，然而大家走得人越来越多了，这就进入到一个竞争的状态。一竞争大家就要说，真的要坐下来好好拼拼几斤几两，你想我们要做好这件事情，无非是说你有没有很好的技术、有没有很好的平台和很好的用户基础、社会资源，有没有这种渠道能够让你的用户迅速获得你，知道你，所以，我刚才讲了，其实我们也是从政府的资源来讲，我们也算是得到了中国政府、北京市政府很多的支持，包括我们现在所在的园区，我们是第一个被邀请入园的，北京市出版创业产业园。第二，前段时间，正好中央政协常委李长春带队到我们那里考察，所以也是给予了很好的肯定，得到了新闻出版署的互联网出版资质，所以这个部分来讲，我觉得我们的机缘可以和大的一些互联网竞争。（16:04）第二，从内容来讲，这几年我们做得比较早，所以我们有一千多家媒体的合作伙伴，这个资源是靠积累来的，而不是说我想做一个事，我投入很多钱，三个月之内我就可以搞定，不是，其实这里面有大量的商业模式感情，对未来的一些认知都需要时间。（16:04）第三，技术的演进商，我觉得技术从来都不是什么门槛或者是什么屏障，但是你一定要在这里面持续，有积累，积累到一定程度你就觉得会不断的创新，所以我更推崇不断创新，所以叫做微创新，小步快跑的模式。（16:04）就是这样几点我觉得就够了，还有运营经验。我们在中国移动已经很早就开始了，同时我们后期也参与了一些中国电信和联通的一些运营，我觉得在运营商积累了很多的经验，这一点我就想到，在我们同路人中有两类，一种是新公司和我们一样，我们有了资源的优势；还有一种是传统的互联网大佬，我们可能需要发挥我们创新和小公司灵活的优势。（16:04）和讯科技：您刚才谈到这么多，也证明了VIVA这几年发展非常快。从您2009年获得第一轮融资以后，未来我们还有没有融资的打算？包括您能否透露一下，我们VIVA的用户数，包括我们用户群每年的增长速度和盈利状况？（16:04）韩颖：我简单说一下。因为有些话就在不同的范围内讲。我们现在用户发展今年以来进入最快的时间，就像刚才我们分析了，智能手机的发展速度真的快起来了。今年我们的目标是3000万用户，但是到八月底的时候就实现了，今年我们达到了3300万的用户，这样我们每一周的新增用户就超过了100万，这样我们每天差不多有十几万新用户的增长，另外我们用户的年限也越来越长了。举个例子，比如我们做的手机杂志，比如我们和财讯集团有很多合作，我们基本都是纸质杂志发行的五倍到十倍，这是从发行量来看，基本都是这样，就是这杂志发行十万本，在我们网上大概几天就能冲到100万，一直是它的十倍，基本上是这么一个状况。（16:04）今年无线互联网发展非常快，今年我们的目标已经实现了，收入这方面基本上发展速度也比较快，也会比去年发展速度和规模大很多，数字我不具体讲了，但是我们下一轮也会跟着整个市场发展的步伐，我们要加快，所以，下一轮我们现在也在准备，可能到年底的时候，我们会再有一轮的融资，这块，我们想把明年作为公司重要发展、快速发展的一个年头。（16:04）另外，我们的新产品推出来以后，我们希望能够实现两个目标，一个实现个性化的目标，另一个实现一对一的变革，所以真正最终的目标还是通过我们的努力满足用户各种各样阅读的需求和对信息的需求，同时我们也满足很多企业在特定用户群里塑造它的品牌和销售的新问题的需求。所以，我们也打算下一轮会有一个再融资的计划，反过来快速推进这个市场，我是坚定不移的做这件事。（16:04）和讯科技：其实非常感谢韩总为媒体做的很多的贡献，我们现在互联网已经发展那么快，让我们这些用户能够在第一时间看到那么多新闻和杂志，非常感谢韩总。韩总最后用一分钟的时间，说一句寄语，对VIVA的寄语，包括对移动互联网的寄语吧？（16:04）韩颖：VIVA这个词很有意思，就是万岁的意思，我们的产品叫做VIVAME，我的意思就是为我欢呼，为你欢呼，为我们欢呼。移动互联网时代再次改变我们的生活，今天如果你出来的时候忘了带手机，你这一天都过不好这个日子，这就是我们今天生存的状态。我想每一个开发者，像我在互联网领域中已经十几年的老互联网战士，我觉得我们要努力，在今天这样一个新的移动互联网时代，不断推动新的，为每个人提供更好的服务，我觉得我这么多年做互联网，作为电信人，还是感觉到有这种责任，我觉得这种责任或者是这种服务得到了满足和用户的认可，我觉得这可能是我内心最大的一个满足和最高兴的一件事情。谢谢！（16:05）和讯科技：非常感谢韩总，感谢各位和讯网友的收看，谢谢。（16:05）