2011年4月14日，博鳌亚洲论坛2011年年会将在海南博鳌正式拉开帷幕。适逢博鳌十年，2011年博鳌亚洲会议规格远超以往，邀请的媒体团队规模也是历年之最。同时，论坛组委会首次向以VIVA为代表的无线新媒体抛出橄榄枝，授予VIVA“博鳌亚洲论坛2011年年会无线新媒体支持机构”称号，并由VIVA畅读独家公布iPad版《博鳌论坛亚洲论坛2011系列年度报告》，体现了其对无线新媒体的高度重视。这也表明无线新媒体作为“第五媒体”正跻身主流媒体行列，越来越肩负起社会重大事件报道的重任。2011年的博鳌亚洲年会意义非凡。经过十年的发展，博鳌亚洲论坛已经从最初的三个亚太国家政治家的创意，逐渐成长为全球最重要的国际经济论坛之一，成为全球研究亚洲问题最权威的智囊机构和高层次的对话平台。博鳌亚洲年会秘书长周文重表示：“各国对今年年会和庆祝十周年活动的参与热情空前高涨，报名参会代表数量和质量大大超过以往历届年会。”今年的博鳌论坛将围绕包容性发展，针对23个议题展开讨论，40多个国家和地区的1400多名政企代表将出席参加。历届的博鳌亚洲论坛都是各路媒体竞相报道的“战场”，周文重说：“博鳌亚洲年会将邀请600名左右中外记者对2011年年会进行现场报道。”据悉，本届会议不仅有中央电视台、《中国日报》、新华社等来自中央的主要新闻媒体，也有港澳台的凤凰卫视、香港亚洲电视台、台湾中天电视台和国外的美联社、BBC、路透社等一批境外十分有影响力的媒体。这些媒体将派出强大的报道阵容，多方面多角度地对本届博鳌亚洲年会进行报道。VIVA作为无线新媒体的代表，也积极投身会议的报道中，并将通过手机、iPad等无线终端，向广大用户实时传递最鲜活的博鳌亚洲年会相关资讯。谈到此次VIVA参与博鳌亚洲论坛2011年年会报道，VIVA无线新媒体CEO韩颖表示：“目前中国手机网民已经超过3亿，无线阅读已成为移动互联网时代最大应用。VIVA会将本次论坛的会刊利用手机这个最为普及的平台，即VIVA畅读手机客户端传播给无法前去参会的人们，同时对博鳌论坛亚洲论坛2011系列年度报告在VIVA畅读IPAD独家公布，该系列年度报告包括新兴经济体发展、亚洲经济一体化进程、亚洲竞争力等内容，同时提供中、英、日、俄四语种版本，将最大程度满足各国政要对此的需求，这也是博鳌亚洲论坛10年历史上的首次创举，必将为其增添浓墨重彩的一笔。”VIVA作为无线新媒体领域的领航者，从开创之初就积极参与社会重大事件的报道，并走出一条独特的移动互联网数字杂志的传播之路。早在2008年，VIVA就曾作为中央电视台的手机新媒体唯一合作伙伴全面开发和运营了手机奥运会的项目;2010年成为中国政府“意大利中国文化年”指定手机媒体合作伙伴及上海世博会独家手机杂志合作伙伴。在不久前的3·11日本大地震中，VIVA与中国移动阅读基地、《瞭望》周刊社联手制作播发了4期图文并茂的《瞭望》手机杂志日本地震特刊，360万手机网民通过特刊对日本地震的最新进展进行了深度追踪。据悉，会议现场还将设置新媒体专属体验区，通过VIVA畅读iPad版浏览论坛相关信息。博鳌论坛亚洲论坛2011系列年度报告已在VIVA畅读iPad版上线，论坛会刊将于4月13日登陆VIVA畅读全平台。