和讯消息近日，VIVA创始人兼CEO韩颖做客和讯网“成长中国”栏目。他表示,中国移动的阅读有三个业务：图书、杂志、漫画。分别有不同运营合作伙伴在与其合作。VIVA作为其中一家，主要负责杂志内容的集成、运营以及客户端的开发，担任三个角色，是在中国移动阅读基地里，角色扮演最多的。以下是部分文字实录：和讯网：寻找未来中国经济成长的脊梁和标杆，和讯网的各位网友大家好，这里是和讯的访谈栏目“成长中国”。今天我们的嘉宾是来自VIVA的创始人兼CEO韩颖韩总，韩颖首先代表和讯网欢迎您！韩颖：谢谢，和讯的网友大家好，主持人赵黎好！和讯网：你好。其实我们知道VIVA从某个角度可以说是改变了我们一些阅读的习惯，因为VIVA跟中国移动手机阅读基地有合作。首先请您从这个角度谈一谈，因为当时好像有7家战略合作伙伴咱们是其中一家，不过咱们是唯一杂志品牌合作商，请您谈一谈？韩颖：中国移动的手机阅读基地，现在已经在全国特别是移动的用户里，已经有比较好的影响了，现在每个月的用户应该有5千万以上。刚才说7家，其实没有那么多，就是3家，因为中国移动的阅读基本上就是三个业务，一个是图书、一个是杂志，还有就是漫画。三家有不同的运营合作伙伴在和中国移动合作。我们VIVA作为其中一家，主要是负责杂志内容的集成和杂志的运营以及客户端的开发，我们就担任这么三个角色。所以在中国移动的阅读基地里，我们的角色扮演应该是最多的，从技术再到运营再到内容的集成，我们属于还是比较多的，也是比较早的介入。韩颖：另外，就是从它整个发展来看的话也是非常迅速。从最早的时候2010年5月份，也就是去年5月份，开始正式上线这个业务以后，到现在不过也就一年多的时间，发展速度非常快，收入也增长的很迅速。所以我们也想作为其中的一个合作伙伴，和中国移动能够密切配合，为用户、为手机用户，特别是能够方便、快捷、便宜的能够得到知识的共享。和讯网：您的意思是说咱们跟其他两家相比只做杂志这一块？韩颖：对，只做杂志这一块。和讯网：同样领域的跟移动或者比如说跟联通、电信合作的，像咱们做业务这样的其他公司吗？韩颖：这一级的合作伙伴是没有的。特别是我刚才跟您说我们有三块业务，这三个业务分别有三个合作伙伴在合作，其他有在合作就不是这个层面的，可能比如说是CP或者是其他的，或者我是某个出版社或者某个刊社都有可能有合作，但不是这个层面的合作。和讯网：在这个领域里面您觉得VIVA它自己核心的竞争力在哪？韩颖：我们跟中国移动的阅读基地合作，主要是因为VIVA几个特点。首先一个是在技术上，因为我们做移动的阅读和移动阅读客户端的开发很早，当时我们就把在手机上看报纸、杂志的格式开发出来，而且这个格式基本上还是领先的，还是被社会和用户广泛接受的一种格式。后来中国移动我们跟他把这样的技术和整个手机杂志的格式，就把它合作起来了。我们也很高兴得到的中国移动，应该算是全世界最大运营商的认可和使用，我觉得这是一个技术上的优势。第二个优势就是我们毕竟在手机新媒体运营上，我们运营了将近三年时间的，这三年时间我们也积累了大量的经验，所以我们也把这个经验共享给中国移动的阅读基地。我认为我们主要是两个方面的优势。和讯网：而且您说的这三年也是手机用户突飞猛进的三年。韩颖：从现在开始数过去的三年，就是08年，应该是移动互联网发展的三年，也是发展变化最大的三年。和讯网：我不知道您个人阅读习惯是什么样子的，您是用手机阅读吗？韩颖：我现在用手机阅读的反倒多了，我现在眼睛有点花了，所以我现在想看报纸或者是纸的书，如果光线弱一点的话读起来也开始困难了。我现在用手机，特别是iPad读的多一些，因为它背景光比较亮，第二它的字体可以调大，所以我一般都会选择比较大一点的字体，反倒把我这样一个弱点能够弥补了。所以我是觉得通过这种方式阅读，我想慢慢的人们会接受。和讯网：其实是便携的，因为我们基本上在路上。韩颖：我刚才说字大了、不亮这是一种，但是更多的是方便和数量，就是刚才你说的你想看什么就能看什么。和讯网：你觉得这个对纸制阅读有冲击吗？韩颖：我觉得一定程度上是有冲击的，但是这种冲击又不是完全属于正面的，百分百的冲击模式。比如说在数字阅读上开发出的一部分用户，和传统出版的用户，有一部分交叉，但又不全交叉。比如说我举个例子看杂志，我有些用户过去根本就不看杂志，就是他用手机看之前从来没买过杂志，也没看过杂志，有相当一批，尤其是年轻的一些用户这个特点非常明显，我们还是把客户给扩大了。第二个因为互联网传播的速度很远，而且又没有什么真正的成本，是低成本的传播，所以也扩大的原有刊、报的影响力和阅读量。我们一般的比如说包括中国移动、中国电信和我们自己的平台，我们现在大概有这么三个自己的平台，就是中国移动、中国电信和中国联通这三家运营商。加起来的话，我们每一期的阅读量，都是传统刊的10倍以上。比如说某个刊发行量在5万，我们肯定是在几十万，五十万上百万这样一个水平上，一定是这样。今年以来我们统计数据才呈现这样一个很大的特点，用户增长速度很快。和讯网：我想起来两件事，其中一个是我跟一些出版社聊过，他们也在寻找如果纸质不能够满足目前人们生活状态下的一种阅读习惯的话，他们会选择电子版，比如说跟微软合作的这种形式，他们有过这种担忧，这已经是前年的事情。还有一个是您刚才说的这个，我自己有一种感觉是，以前的时候会去阅读一些比较长的长篇小说，现在也是因为生活习惯的改变，我可能更浓缩到杂志这种短篇的，甚至只是平时用手机阅读一下。因为我知道VIVA除了跟运营商合作之外，您跟出版商也有很多密切的合作，你们VIVA的运作形式可能影响了他们的运作行为。韩颖：是，我就说这个市场一直在变化，包括很多出版社、刊社、报社，实际上他们也都在努力的寻找一种新的机会。所以我最近一段时间经常有一个演讲的题目，就叫做媒体的新机会和新媒体的机会，我觉得这两个都有机会。和讯网：其实重点在两个词，一个是机会，一个是新媒体。韩颖：是。所以对传统媒体来讲，现在手机、Pad发展的非常迅速，所以他们也会发现用户的行为慢慢的在转，转变到大家拿着手机可以看好多东西，我觉得传统媒体在寻找一种在新的传播方式上、传播渠道上的方式。新媒体像我们这样的公司，我们是做平台，比如说我希望通过一个技术的平台，能够把过去的一些内容更好的呈现在用户面前。我觉得我们在这场新媒体发展过程当中，我们希望跟媒体绑在一起来促进发展，所以很多媒体自己也都做了一些在iPhone、iPad上做了一些平台，我觉得很高兴，而且看的都是他们自己的，而且有他们自己的特点。也有人问过我，他们做的你还做吗？实际上我们是不一样的，我特别鼓励刊都自己做一些。和讯网：怎么不一样？韩颖：我是做平台，就是我是开商场的，我是星光天地，然后旁边LV我觉得也挺好的，LV在我星光天地也有一个店，我觉得就是专卖店和平台之间的关系，一个是垂直的，一个是水平的。既然这样做就永远是做加法，就是你的用户在你商店里买的东西和在专卖店买的东西是一样的。和讯网：韩总刚才讲到您跟出版商、运营商之间的关系都很好，能不能分享一个经验，就是怎么做到的？我想当初刚开始可能不是那么容易，这种成功的模式能不能复制呢？韩颖：其实我觉得跟出版商之间的合作，我们08年的时候就开始合作了，包括还有CCTV，还有上海文广，还有新华社比较大的一些内容媒体集团。在合作当中我一直坚持谁也别占谁的便宜，比如说我能够给你提供一个什么样的优势，比如说我现在可以给你提供一个技术的平台，现在很多媒体的技术方面都是我帮助他做的，我们就是免费帮他们做，这个我觉得也是挺好的一种方式，就是提供技术服务，这个也是他们需要的。从另外一个角度来看的话，媒体也会尝试，其实他们有很大的开拓性和对新事物追求的迫切性。尝试新的把我这个弄上去看看效果怎么样，用户怎么样、用户反馈怎么样，这样就比纸刊、报纸直接的交互性强了很多。比如说用户可以在上面直接分享、直接评论，然后把它保存下来。比如说BQ，我现在想看一下08年的5月份的某一期，我现在都能找到，我也可以把他的数字累积下来了。实际上现在你很难让我找，我一直是BQ的读者，我现在很难找到08年的某一期，我确实非常喜欢但是很难找到。我觉得这种资料的累积，都是慢慢的，大家都认可了这样一种合作模式。和讯网：您觉得别人能做到这样吗？韩颖：我觉得也能做到吧，时间长了就做到，另外就是要用心，要特别真诚的对待你的合作伙伴。和讯网：但是您说的这两点都很难，一个是坚持，一个是用心，这个说起来容易，但是做起来并不是像这四个字这么容易。韩颖：我说的意思并不是说就只能我做成这件事，我觉得谁用心、努力都能做到，坚持很重要，因为也不是说跟所有人合作都是一帆风顺，我们几乎跟任何一家合作伙伴都经历过交流、不畅、再交流，甚至是摩擦、打仗，最后又坐下来交流，把合作又推到一个新的层面和高度，这都有出现过。和讯网：我现在也注意到微博的力量，相信您也注意到了，很多的杂志在微博上有开自己的官方微博，然后里面会有一些消息的发布，当然不可能是整刊，像咱们做的那样的平台。但是对这种现象我们来讨论一下，比如说以《财经》做例子，它可能在微博上的阅读量、用户量，比他发刊的量还要多、数字量还要大。对于这种社会化的合作方式您怎么看？韩颖：我觉得这是挺好的一个趋势，也是一个挺好的方式。现在我们除了互联网之外，纸刊和报纸它对于信息传播的速度，显然在互联网、移动互联网这个时代显得慢了。比如看报纸吧，我要看今天发生的事要明天的报纸才能看到，杂志就更晚一些，最快的是周刊，还有一些月刊，所以杂志肯定不是走的快是走的深度路线。比如说利比亚的事件，比如说英国街头暴乱的事件，报纸会过一段时间之后做一个重的大题目，深度挖掘，我觉得它也有很好的可读性，这是传统的方式。但是现在看的话，人们已经不满足这种，我就知道有一个什么样的消息，网上很快，微博是很好的一种方式。现在微博在中国的用户发展速度也非常快，实际上它还是满足了人们快速获取信息和交流信息的需求。刚才你说的这个，比如说很多媒体自己去开一个官方微博，包括和讯叫和讯，我也加的关注，和讯没准一下子就几十万粉丝、上百万，都有可能，这样你有什么消息通过这个受众很快就收到的，我觉得这是挺好的一种方式。和讯网：如果人们只需要一个新闻的话，可以点击一下，但是如果需要多角度、深度的可以去读报纸、杂志，或者更深度的一些报道渠道，现在选择性挺多的。韩颖：其实任何事情都是往前演进的，比如说微博就能解决这个，但是微博就解决了140个字，你想在多的话就要打开一个连接怎么去做。VIVA在这个层面跟微博又不一样，我们比微博的厚度会更厚一些，我还仍然把那些厚重的东西拿来，但是我给你很快的时间去读，可以给你很多的视角去读，或者我还能把不同报和刊对于同一个话题深度的东西都给你。这样的话我们看微博大概上一次几分钟看有什么新的，或者我关注一下赵黎，你今天没有什么我就下去了，140个字像看短信一样的。但你真正要想思考和了解一个事情来龙去脉的话，还需要有一些更深的阅读。和讯网：所以VIVA提供了那样一个平台。韩颖：对。所以我想这两种之间，将来比如说人们阅读，比读杂志、报刊更深的阅读还是读书，就是人有浅的、有中度的可能还会有深度的阅读。我担心如果时间长了比如说大家都在看微博，也会有一个微博疲劳的问题。比如说我有一段时间也特热衷评论微博，发、转之类的，但是我突然发现我这一段时间就特别少的，然后我也觉得我也看不过来那么多东西。和讯网：是它有它的弱点，因为你的关注和被关注那么多的信息量，你可能都不知道哪一条你要，挨个找时间确实有点花费，如果特别多的话。韩颖：然后这个噪音也很大，我关注了300个人之后，我发现突然间已经看不出来的，再分组的话我想也是挺不容易的。所以后来也有人跟我说，我最近也不怎么写了，我说好的我们现在开始有微博的疲劳症了。然后这时候可能要转移一些，看一些东西，然后可能过一段时间我又回到微博上来。和讯网：它只是一个渠道，而且我觉得它特别需要，如果你的判断力不够明确，或者你的价值观没有形成，您刚才说的噪音会很容易受到影响，而且很多假的消息、很多隐身的人在潜水用一些名字，我觉得这样对年轻人可能不是特别好，尤其是小孩子。韩颖：我经常在微博上，比如说我看到别人的微博说一条很怪的消息，我就会问真的吗，这是真的？你就不知道它是不是真的是这样一种情况。像你说的比如说年轻一点的小孩子，还没有到有很好的判断事物能力的时候，没准会受很大的影响。特别是虚假的、有意的做一些，比如说放出一些谣言的东西，实际上影响也是挺大的。和讯网：回过头来说VIVA，刚好它是把能够沉下来的某一个话题的集合能够在平台上展现一下。韩颖：对。和讯网：工信部今年3月份有一个报告显示，我们网民的规模达到4.57亿，手机用户量是3.03亿，网站数是191。但是有人说这个用户量因为大家该有手机都有了，该上网的我们的IP地址包括个人地址都有了，是不是到了一个用户数量的平台期，您怎么看？我们VIVA有没有这样一个瓶颈存在？韩颖：我是觉得中国互联网用户因为已经4个多亿了，已经很大了，我们已经是全世界互联网用户第一的国家，也有人讲我们是互联网大国不是互联网强国，有这种提法。手机用户的话，有个预计到今年年底会达到8.8接近9亿这样一个水平。和讯网：中国？韩颖：中国。和讯网：其实里面有重复的，比如说我同时拥有中国移动和中国联通的两个号？韩颖：这是一种情况。但是以我们中国人口数量来讲的话，如果真的达到9亿，我觉得差不多我们的数已经到达顶峰了。因为你想我们一共才13亿人，还有小孩、老人呢，还有不上网、不用手机的人。所以这个人群我们刨除老人、孩子的话，基本上我们差不多就是这个数字。和讯网：走到这一步怎么办呢，没有办法再开拓新的？韩颖：手机用户的发展我也看过一些报告，实际上这几年已经在放缓了，就是新增用户在放缓了。所以现在运营商就不断的推新业务，就是提高他的UP值，就是每个月用户贡献的销售收入值。但是你会发现有一个现象就是话费也在不断的降低，不同的运营商、不同的地区都有一些新的套餐推出来，他实际上也在降低话费。你想数量不能再增长了，原有基础的通信费用也在不断的降低，还要提高UP值，怎么办呢？只有增加新业务，只有增加手机里面的数据业务，才能真正的能够把电信业务做的更好，肯定是这样想的。要增加数据业务的话，你看现在固话，我们家里电话已经很少有人用。和讯网：我们家都取消了。韩颖：因为它真的是用处不大的，但是你会发现你的宽带对你来讲是不能没有的，一定是要有的。所以现在支持整个传统电信运营商、固网运营商的不是电话了，而是宽带，这是他的支撑点。我觉得手机也会走这个道路，真正支撑手机运营的未来是手机数据业务的发展。所以这个变化就变成手机从过去是一个通信工具，现在变成一个信息工具、信息终端，信息终端就需要有大量的信息和应用在里面。这是一个变化，它数量不涨了，但是它的内部不断变化。从过去普通的手机现在过渡到智能手机，从过去上网不好的手机现在变成上网好的手机，体验从过去不好到现在体验越来越高，从过去信息量比较少、应用比较少，到现在信息量比较多、应用很多，我觉得是在这样的变化。这样的变化，比单纯数量的增长更为重要。和讯网：我听您说突然脑子一亮，VIVA对于这种情况的话是一个好消息。韩颖：是一个好消息，因为我们现在提供的服务大量是在高端智能手机上提供服务，比如说iPhone、安卓Phone、iPad、windowsPhone7、三星的八大（音），还有黑霉这样比较高端的手机上。这样的手机也是近几年才推出来，它的用户群占整个手机用户当中的数量是在不断扩大的。假定我们中国就9亿手机用户，但是你会发现我们一开始用智能手机的用户由一千万慢慢变成一个亿、两个亿、三个亿，这么发展的，所以我看的是这部分市场。和讯网：它是新增的一个新的事物上又拓展开一个延伸的业务。韩颖：就是在原有用户群基础上，用户的应用和手机不断的换代，这样所带来的变化是很大的。和讯网：同意您的说法，其实这样的话VIVA的机会还是很多的。韩颖：是，我们觉得还是很大的。和讯网：2011年咱们有一个展望吗，到今年年底会做成什么样的规模，或者用户达到多少？韩颖：今年年底我们用户规模会做到3千万，这个目标我们已经提前实现了。和讯网：已经达到3千万了？韩颖：对，已经实现了，所以我们现在在规划明年的目标。另外我们在产品上，把产品更新的时间和频率进一步加快，比如说我们每个月会有一个新的版本，这样会让用户的体验不断的被满足。像很多用户不断的对我们提，你们要增加一个什么样的功能，你们那一块能不能调整成这样，一些特别合理的意见我们就不断的调整。和讯网：用户通过什么样的方式来反映他们的体验感觉？韩颖：大部分用户都是通过网站和留言，我们的软件后面会有用户留言，还有很多人是打电话给我们，比如说通过我们400的服务热线直接打电话给我们。说我经常用你们的产品，但是我认为你们哪个还要怎么样调整一下，这样会更好。我们非常感谢这样的用户，给我们提了很多这样的反馈，因为这种反馈比什么都珍贵，它是非常纯自然的用户给你的感受。和讯网：从去年下半年开始咱们三大手机用户，咱们刚才也谈了就是移动、电信和联通，他们的发展趋势跟VIVA发展趋势之间有什么关联吗？韩颖：你是说运营商是吧？和讯网：对，就是咱们刚才是从咱们的角度，如果从他们的角度，他们的一些调整，您知道移动和联通之间竞争也很厉害，包括电信，他们之间的调整会不会对咱们有影响，还是不影响？韩颖：我觉得都是积极、正面的影响，比如说对VIVA来看的话，我一直感觉都是非常积极、正面的影响。比如说现在你说运营商之间竞争什么呢？肯定就是竞争用户。比如说在3G这个业务上，我们觉得中国联通的业务还是蛮好的，中国联通的3G很快，可能就有一部分用户比如说从原来的电信、移动转移过来了。但是你想移动和电信也在努力，比如说移动说我的3G相比WCDMA还不是那么完善，那我可以加WIFI，所以你看移动就在全国布WIFI。比如说你是用iPhone的用户，你又是中国移动的用户，因为我们过去大多数都是中国移动的用户，我们又不舍得换号，那怎么办呢？好了我就用中国移动的WIFI，现在我听说它的WIFI已经在全国主要城市布的非常不错了，这样它计费个用户认证系统都跟你的手机是一样的，也就很方便，电信也是一样的。这种竞争我觉得是把网络做的更好了，网络更好的话实际上是让我们的用户和消费者你的使用更方便，而且这种竞争的话，一旦大家都好的话，毕竟在价格上也会受益于用户。韩颖：当一个资源变成独家的时候它一定是稀缺的，所以价格就下不来，竞争的时候一定会下来。当然我也并不是说，比如说当价格变得非理性一种低的时候，实际上对产业是不好的，它一定要维持在比较合理的位置。但现在还是高，现在还跟我们的期望、我们的使用有很大的差距。它的价格降低并不是说运营商就没有钱赚，你要通过集成大量的应用，你让他多用、多使，你的就出来了。和讯网：还是上一个话题，您说他开拓产品多的话，自然会用一些盈利在里边。韩颖：对，你价格降下来但是我的量增大了，尤其像我们这样人口多的国家，在运营商来讲这是一个挺好的思路。和讯网：实际上不管他们怎么变，只要他们跟VIVA之间有这样的合作，我们跟他们合作哪一个平台其实对VIVA来说都是一样的？韩颖：对，对我们来讲没有太大影响，另外我们觉得运营商也是越来越往就提供很好的通路、带宽，然后我们希望更多好的应用到这上面来，这是很好的。我觉得尤其是这两年更好一些，过去运营商思想上还是有一些封闭，现在都比较开放了。和讯网：刚才谈到我们VIVA本身的企业，谈到这个市场，因为我们“成长中国”的口号是寻找中国经济成长的脊梁和标杆，今天邀请您来也是想跟大家分享一下，您觉得VIVA的成长空间在哪？韩颖：我们成长的空间或者说我们为什么存在？我一直在想一个企业真正存在的目的，就是你为人们做了一些什么，就是你改变的什么，你为社会的价值在哪。其实我们的理想还是想在新媒体的空间上，能够给人们带来一种更多的便捷和变革。什么叫便捷和变革呢？比如说我们现在在开发新的产品，我们把它叫做个性化的信息交互平台，什么意思呢？现在我们看信息包括我们看和讯网，实际上我来看和你来看是一样的，你登陆看到的界面和我登陆看到的界面是一样的。我看财经的信息，比如我们看新闻，看新浪、腾讯或者其他的，还有游戏，电子商务之类的，他很多。我们今天不是一个信息不够的时代，是一个信息过载的时代。和讯网：太多了。韩颖：对，我们每天其实也为信息所累，包括短信，微博，包括我们这样一些委婉的内容，其实你要看的东西真的太多。我们一直在想有没有一种新的方式，把我想要的都给我弄来，或者我偏好的信息，我喜欢的，我嗜好的信息都能把他集中在一起，我看这么多就够了，然后你再给我留一个窗口，我如果有想法看更多，我也能够看到更多，这就是我们的平台。我们想在下个月的时候，十月中旬会发布这个新产品，推出个性化、互动阅读平台。和讯网：韩总您刚才说的时候我脑子里已经出现了一个场景，也就是说我是这一类人群，我需要读这一类的信息我在这儿。您还单独留一个窗口，如果我想更多，我点更多我想看的。韩颖：对。和讯网：等于帮你搜罗了一部分。韩颖：这是把信息进行了重新的排列组合，或者叫重整互联网的信息。我们回到和讯网这就不一样了，你看我们这个新的VIVA，你看的时候和我看的时候是不一样的，我们再找十个人来看都是不一样的，这个平台就有非常强的学习能力，不断的学习你的习惯。如果你跟他有互动，他对你学习的努力和热情会更高，就是对这个平台的热情会更高，他会把更多，更符合你的信息推送给你，我觉得这一项东西现在应该是我们和全世界保持着领先的水平。和讯网：您刚才说个性化的互动，构思可能很长时间了，但是有一个什么样的研发团队做这个，下个月推出。我更觉得这样个性化的设计你投入很多才能完成？韩颖：其实我们在一年前就开始做了，我们做了一年现在才差不多帮把它做出来，因为它对技术的挑战也挺高的，对数据库、算法、内容都是非常大的，我们也不是说做一个普通的产品，两三个月做出来，没那么简单，因为怕牵扯到很多种在互联网这个领域里一些重要的技术。比如搜索的技术，匹配的技术，关键的算法，还有一些信息的匹配，以及最新的客户端的技术都用到了。我们费这样的努力我觉得是值得的，信息这个行业在发展着重大的变化，刚才你问我说，未来有什么样的价值？我觉得这个价值就在这儿。你说阿里巴巴有很大的价值，他把我们买东西变的方便了。你说百度有没有价值，帮我们找信息，如果没有搜索，我们在互联网还得寻找，我们现在搜索很快，尽管不是那么准，但是很快。我们在阅读上也想实现个性化。和讯网：我期待下个月一定要体验一下。韩颖：等我做的时候，我想将来跟和讯一起专门做一期这个专题。和讯网：如果真的能实现，我想到一个事，我们和讯网每年都有一个财经图书大奖的评选，在现场有一些人我们去交流他就说到，像您刚才说的，那种阅读的方式太多了，信息量太多而不是少。正像我们选择某一些财经图书适合你的时候，他们很希望是不是出现这么一个团队，把大家想看的一些财经书分类，这样能够选择，我不用自己选，感觉跟您做的殊途同归的感觉，所以我很期待那样的体验。因为很多人都有自己的困惑，我在阅读的时候怎样能够个性化。韩颖：另外我们的平台不止支持报和刊，还支持网站，比如和讯网。和讯网比如在我们个性化的平台上做成一个园，比如我就叫和讯网，用户通过手机、PAD、PC，上来之后看的就是和讯。我们已经把这种模式发生了很大的变化你和传统看互联网的模式稍微有一点不同，有点更像看杂志一样看互联网，但这些内容都已经被定义化的了，已经被DNA化了，很有意思。我看和讯网我不是说所有的内容都要看，我只是找我喜欢的内容，我们就是做这个事，通过算法，匹配个人的喜好。和讯网：韩总聊了这么多，我最后想问一下，咱们VIVA有风投谈上市的事情吗？韩颖：我们有风投投资，但是上市我们还没有考虑，我们想扎扎实实再做几年再考虑上市的问题，先把企业做好。和讯网：我们很期待。您不管是人生的经历还是从业的经历，都有很多的经验，我们对于和讯网的网友来说，有一些准备创业，或者正在路上的年轻人，谈一谈您个人的感受，您觉得做一件事情必须具备的个人素质，或者管理方面的素质，应该具备哪些词儿？请您总结概括一下。韩颖：如果让我对创业者来说，我觉得创业不需要什么特殊的材料，特殊的条件，其实两条我觉得非常关键。第一条，坚持，这种坚持有时候可能是神经末梢的坚强都会体现在里面。和讯网：我第一次听到这种词儿，什么叫神经末梢的坚持？韩颖：神经末梢的坚强，你在创业的时候可能是人生当中任何艰难困苦的事情都会碰到，任何人生快乐和满足、成就感你可能都会碰到，我觉得在创业过程中坚强是非常重要的，就是坚持不懈的。在坚持之前你一定要用脑子想一下，你做这件事情是不是给人们带来了一个益处，带来了一个好处？这种好处是不是大，是不是明显，是不是可持续，你选了这么一件事情，再选择了坚持，企业一定能够成功。假定开超市，我开一个超市，为什么要开超市？这个小区没有超市，我现在开一个，而且把它做好坚持下来了，他就能成功。和讯网：坚持和定位，这两个。韩颖：对。和讯网：我还是对您刚才说的神经末梢坚强很感兴趣。韩颖：因为有的时候你会碰到各种各样的情况，有时候你会特别沮丧，有时候面对一个事的时候觉得怎么这么难，有时候会怀疑这件事是不是做对了，我是不是能做这件事情？和讯网：对，在路上的时候你会考虑，你会有犹豫。韩颖：对，我想有的企业家讲过，有的企业家没讲过，但是我相信所有的企业家都碰到过在阴雨的角落里哭泣，有时候几个人喝闷酒，都有过这种特别难的时候，我也碰到过，特别困难的时候，特别艰难的时候，你觉得有一件事情怎么就费了九牛二虎之力都做不下来，这种情况我觉得我们都碰到过。和讯网：但是在这种犹豫和摇摆之后，您还是重新上路，还是要坚持下去。韩颖：对，还是要坚强，我绝不后退半步，我还是往前走。突然间第二天，早晨一上班，有个电话说这个事情解决了，经常会有这种事情。如果你脆弱，坚持不住，或者有一个什么事情把你压垮了，这样你就很难把你的事业进行下去。我们也学了MBA，也看过案例，这样的故事蛮多的，成功的很多，不成功的也挺多的，我觉得选一个好的方向，把他坚持下去就能成功。和讯网：最后，我们特别感谢来自VIVA的韩颖，韩总，跟大家分享VIVA自己在企业板块的带动作用，还有他个人人生体验，希望能够帮到我们和讯网的这些读者们。谢谢您收看本期成长中国，我们下期再见。谢谢韩总。韩颖：谢谢赵黎，谢谢大家！