最新公布的上周末日本电影票房排行榜显示，《哆啦A梦》最新剧场版动画《哆啦A梦新•大雄的大魔境贝可和5人冒险队》首次上榜就荣登榜首。本作在日本全国的361块银幕上映，动员观众约53万1000人，票房收入约6亿日元。另外，由偶像团体“SexyZone”的成员中岛健人主演的真人电影版《银之匙》首次登场就获得第4名的好成绩。本片在日本全国285块银幕上映，动员观众约9万9000人，票房收入约1亿2100万日元。《哆啦A梦新•大雄的大魔境贝可和5人冒险队》是为了纪念藤子•F•不二雄诞生80周年的纪念作品。本作使用了先进的CG技术，是1982年上映的《哆啦A梦大雄的大魔境》的重制版，讲述大雄和小伙伴们勇敢地探索未知大魔境的故事。《银之匙》的原作是大人气漫画《钢之炼金术师》作者荒川弘的新作。2011年4月开始在《周刊少年SUNDAY》上连载。故事以北海道的农业高中为舞台，讲述在这里上学的年轻人的青春故事。由A-1Pictures制作的TV动画版2013年7月播出后备受好评，第2季正在热播中。票房排行榜第1名：《哆啦A梦新•大雄的大魔境贝可和5人冒险》第2名：《霍比特人2史矛革之战》第3名：《土龙之歌潜入捜査官》第4名：《银之匙》第5名：《魔女宅急便》第6名：《永远的0》第7名：《伟大的咻啦啦砰》第8名：《剧场版假面教师》第9名：《剧场版老虎和兔子－TheRising－》第10名：《为奴十二年》