为响应中国科协号召，落实《中国科协科普发展规划（2016-2020年）》重点任务，贯彻中国科协党组书记、副主席等同志提出的《关于如何运用仿真、虚拟现实等先进技术创新科普表达手段，增加科普生命力》的讲话精神，安徽省合肥市科技馆论坛中心于2016年8月20日在安徽省合肥市科技馆召开《2016看到未来—AR/VR/互动科普应用与科技传播峰会》。峰会汇集国内顶尖院校各科技方面专业学者、国内各科技馆专家以及国内科普企业的极客精英。大家共同探讨目前中国科技创新的现状，科普技术的应用以及对未来科技领域的展望。西典作为行业领导企业，受邀参与大会，并由总裁蒋岩女士发表主题演讲。她重点讲述了西典品牌“无限、想象、创造、分享”的理念；“开阔大众视野”、“增长百姓知识”、“丰富民众生活”、“唤醒公众意识”的文化使命以及西典在未来如何让文化创意插上腾飞的翅膀。在谈到西典在科技创新领域的应用时，她提出未来公司会坚持以“科技展示与展示科技的有机结合”“科技进步与艺术表现的完美结合”“科技普及与文化传承的相互融合”三大创意理念。西典已经做好了迎接科技展陈行业大未来大发展的准备！演讲结束后，西典受到众多科技馆领导，行业专业学者以及科普企业的密切关注。大家纷纷来到西典展位，彼此交流学习，构建合作。多家技术供应商纷纷响应，与西典建立合作关系，这为公司技术提供丰富的资源储备。上一篇：【西典】2016成都博博会我来带您看下一篇：【西典】易淘餐厅项目竣工—互联网+时尚+科技+美食！《返回列表为响应中国科协号召，落实《中国科协科普发展规划（2016-2020年）》重点任务，贯彻中国科协党组书记、副主席等同志提出的《关于如何运用仿真、虚拟现实等先进技术创新科普表达手段，增加科普生命力》的讲话精神，安徽省合肥市科技馆论坛中心于2016年8月20日在安徽省合肥市科技馆召开《2016看到未来—AR/VR/互动科普应用与科技传播峰会》。峰会汇集国内顶尖院校各科技方面专业学者、国内各科技馆专家以及国内科普企业的极客精英。大家共同探讨目前中国科技创新的现状，科普技术的应用以及对未来科技领域的展望。西典作为行业领导企业，受邀参与大会，并由总裁蒋岩女士发表主题演讲。她重点讲述了西典品牌“无限、想象、创造、分享”的理念；“开阔大众视野”、“增长百姓知识”、“丰富民众生活”、“唤醒公众意识”的文化使命以及西典在未来如何让文化创意插上腾飞的翅膀。在谈到西典在科技创新领域的应用时，她提出未来公司会坚持以“科技展示与展示科技的有机结合”“科技进步与艺术表现的完美结合”“科技普及与文化传承的相互融合”三大创意理念。西典已经做好了迎接科技展陈行业大未来大发展的准备！演讲结束后，西典受到众多科技馆领导，行业专业学者以及科普企业的密切关注。大家纷纷来到西典展位，彼此交流学习，构建合作。多家技术供应商纷纷响应，与西典建立合作关系，这为公司技术提供丰富的资源储备。在谈到西典在科技创新领域的应用时，她提出未来公司会坚持以“科技展示与展示科技的有机结合”“科技进步与艺术表现的完美结合”“科技普及与文化传承的相互融合”三大创意理念。西典已经做好了迎接科技展陈行业大未来大发展的准备！演讲结束后，西典受到众多科技馆领导，行业专业学者以及科普企业的密切关注。大家纷纷来到西典展位，彼此交流学习，构建合作。多家技术供应商纷纷响应，与西典建立合作关系，这为公司技术提供丰富的资源储备。