西典中标“高碑店市城市规划馆”设计施工一体化项目。高碑店市地处河北省中部，是北京、天津、保定三角腹地，国家首批发展改革试点城市之一，河北省十二五期间重点培育城市，同时也是国家经济发展的交通命脉。“高碑店市城市规划馆”是西典在京津冀地区的又一重点项目，西典团队将倾力打造，力争将展馆打造成为京津冀地区城市规划馆的新标杆。西典设计团队深入了解高碑店市经济发展定位，地理位置优势，城市文化发展方向等要素，为其打造新型数码声光电智能化展馆。造型图文展板和多媒体动静结合地展现高碑店市历次规划，沙盘模型更加直观的呈现出城市的发展过程。西典中标“高碑店市城市规划馆”设计施工一体化项目。高碑店市地处河北省中部，是北京、天津、保定三角腹地，国家首批发展改革试点城市之一，河北省十二五期间重点培育城市，同时也是国家经济发展的交通命脉。“高碑店市城市规划馆”是西典在京津冀地区的又一重点项目，西典团队将倾力打造，力争将展馆打造成为京津冀地区城市规划馆的新标杆。西典设计团队深入了解高碑店市经济发展定位，地理位置优势，城市文化发展方向等要素，为其打造新型数码声光电智能化展馆。造型图文展板和多媒体动静结合地展现高碑店市历次规划，沙盘模型更加直观的呈现出城市的发展过程。