西典中标“山东沾化博物馆”设计施工一体化项目。沾化拥有悠久的历史文化，融合黄河文化、海洋文化、渤海区红色革命文化，逐渐发展出多元独立的地方文化精神。本次展馆设计以黄河文化、海洋文化、渤海老区红色革命精神为展示内容；以文物为根本、史料为延伸，在广度和深度上丰富陈列内容，讲好沾化历史、文化、故事、精神，突出沾化在环渤海地区乃至全国历史发展进程中的重要地位。此次策展内容的准确性、专业性，为以后的历史研究提供了专业资料。以高新多媒体互动技术，打破传统展示形式，寓教于乐，给参观者留下深刻地“沾化印象”和“沾化记忆”。西典中标“山东沾化博物馆”设计施工一体化项目。沾化拥有悠久的历史文化，融合黄河文化、海洋文化、渤海区红色革命文化，逐渐发展出多元独立的地方文化精神。本次展馆设计以黄河文化、海洋文化、渤海老区红色革命精神为展示内容；以文物为根本、史料为延伸，在广度和深度上丰富陈列内容，讲好沾化历史、文化、故事、精神，突出沾化在环渤海地区乃至全国历史发展进程中的重要地位。此次策展内容的准确性、专业性，为以后的历史研究提供了专业资料。以高新多媒体互动技术，打破传统展示形式，寓教于乐，给参观者留下深刻地“沾化印象”和“沾化记忆”。