2016年6月5日，世界环境日当天，来自全国各地几十家房地产开发企业、展览展示企业的代表，家居建材装饰企业、汇聚未名湖畔的北大博雅国际酒店一八九八会馆，共同见证了国内首个绿色人居智库-----中国城市绿色人居研究中心正式揭牌。今年世界环境日的主题是“改善环境质量推动绿色发展”，而践行绿色人居的理念，推广绿色人居的方式，则更为顺应突出了这一主题的核心思想。揭牌仪式上，全国人大常委、北京航空航天大学材料学院院长张涛，住建部政策研究中心研究员赵路兴，中国城市经济专家委员会秘书长张巨功等相关领导作了热情洋溢的致辞和主旨演讲，新三板上市企业、北京西典展览股份有限公司董事长余武，作为中心理事长候选人代表中心成员单位，对“倡导绿色人居引领生态文明”作了深刻阐述。揭牌仪式由中心副主任李洪生主持。2016年6月5日，世界环境日当天，来自全国各地几十家房地产开发企业、展览展示企业的代表，家居建材装饰企业、汇聚未名湖畔的北大博雅国际酒店一八九八会馆，共同见证了国内首个绿色人居智库-----中国城市绿色人居研究中心正式揭牌。今年世界环境日的主题是“改善环境质量推动绿色发展”，而践行绿色人居的理念，推广绿色人居的方式，则更为顺应突出了这一主题的核心思想。揭牌仪式上，全国人大常委、北京航空航天大学材料学院院长张涛，住建部政策研究中心研究员赵路兴，中国城市经济专家委员会秘书长张巨功等相关领导作了热情洋溢的致辞和主旨演讲，新三板上市企业、北京西典展览股份有限公司董事长余武，作为中心理事长候选人代表中心成员单位，对“倡导绿色人居引领生态文明”作了深刻阐述。揭牌仪式由中心副主任李洪生主持。