北京西典展览正式挂牌上市证券简称：西典展览证券代码：8371242016年5月，北京西典展览股份有限公司在新三板正式挂牌交易。随着企业迈入资本市场，西典将在夯实传统博览业务的基础上，深入挖掘数字展示业务的应用范围，在数字化空间营造、虚拟现实等领域抓住发展机遇，打造行业领导品牌。西典作为展示行业的领军企业，一直致力于高新展示技术的研发创新，长期与中国科学院、中国产业研究院保持合作，在数字化展馆、交互式体验、智能运营系统、三维虚拟体验等方面拥有多项著作权和国家专利技术。2013年，西典在业内首次提出“展示技术民用化”的发展理念，开创商业空间、艺术空间的数字化改造先河，率先将数字化展示技术推向广阔的民用市场，成为行业战略升级典范。西典成立13年来，依托大型展馆展示业务，以创新发展的数字技术研发与应用为发展核心，先后取得展览一级、博物馆设计施工一体化一级等十余项国家顶级资质，并同时取得“国家高新技术企业”和“中关村高新技术企业”双重认证，竣工布展项目200余座，累计布展面积超过120万平米，公司承接的中国电影博物馆、云南省博物馆、将军纪念馆、焦裕禄纪念馆、三一重工展览馆、格力集团体验中心、福州温泉博物馆、灵武博物馆等国内重大展览项目相继荣获：“十佳优秀设计机构奖”“弘博奖•最佳展示奖”“中国环境艺术优秀奖”“置景类·十大影响力设计机构”“世博会十佳供应商”“首博独家供应商”……等近百项国内重大荣誉奖项，得到了行业及社会各界一致好评。在2016年5月实施的分层标准中，西典符合标准二“营业收入复合增长率+营业收入+股本”条件，有望纳入新三板创新层。公司将在保持利润持续高速增长的基础上，制定更加长远的发展目标，深耕“文化+科技”产业，打造新三板明星股。北京西典展览正式挂牌上市证券简称：西典展览证券代码：837124