上海福喜“问题肉”事件的余温还未完全退去，中秋佳节，台湾又曝出“地沟油”大案。一场前所未有的地沟油事件正在席卷台湾，多家知名企业卷入其中，不乏老字号味全食品，还有85度C和美心集团等多家知名企业。此次爆出的台湾地沟油案，就在台湾南部屏东、高雄等地有人以回收的馊水油等废油，混杂制成食用油、饲料贩售。知名企业强冠食品有限公司收购馊水油冒充食用油销售给相关企业，企业范围甚广，卷入此次风波的企业多达1200家以上。这些问题油品不仅仅在台湾地区销售使用，部分问题油品也流入香港地区、澳门地区市场。事件一出，包括味全在内的多家企业立即发表声明称大陆的产品中没有使用强冠的地沟油，极力撇清与强冠的关系，但是针对这些言辞怕是一些人还是持半信半疑的态度，而且目前对馊油流向暂未完全掌握，估计尚有137吨馊水油仍在市面流窜。地沟油通过层层处理后通过感官难以辨别，北京智云达科技有限公司的专利产品“地沟油”多参数综合快速筛查箱，能快速鉴别地沟油。此筛查箱是北京智云达科技有限公司获得卫生部认可及推荐的地沟油检测方法。CCTV10科教频道《我爱发明》——地沟油现形记，专题报道智云达的“地沟油”多参数综合快速筛查试剂箱。此筛查法检测样品不需要前处理，操作简单，检测时间低于半小时；适应范围广，可对各种劣质油进行快速筛查。通过对劣质油的四个指标进行地沟油检测，综合判断结果，适用于监督管理部门、餐厅和个人对各种“地沟油”的快速筛查。北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，为消费者舌尖上的安全献出一份力，食品安全快速检测产品保证不会让消费者（包括台湾同胞）失望。本文关键词：地沟油检测方法鉴别地沟油食品安全检测