青春巨制电视剧《夏至未至》于初春双手奉上重磅福利，首次曝光了“初见版”概念预告片。静谧如梦的校园，午后斑驳的阳光，香樟树下划过的绿色都带着观众冲破次元壁，回到了浅川，回到了那段只属于夏至未至的美好时光。在预告片中，不仅有傅小司（陈学冬饰）、立夏（郑爽饰）、陆之昂（白敬亭饰）的原声出演，更有遇见（夏梓桐饰）、程七七（柴碧云饰）、段桥（庞瀚辰饰）、李嫣然（王玉雯饰）、青田（张超友情主演）、颜末（郑合惠子友情主演）全体主创首次合体亮相，清爽的原声配音与清新的校园画风无缝衔接，让观众对剧中纠葛的人物关系，梦幻的校园生活都充满了期待。　　此次剧方以“初见版”概念预告片打开春天的大门，也令这个白色情人节充满意义，不少粉丝大呼“过瘾”。片中陈学冬、郑爽、白敬亭分别将傅小司的沉稳内敛、立夏的本真青涩与陆之昂的明朗热情表现的淋漓尽致。在安静的背景乐中，傅小司和立夏的告白，仿佛在谱写一支温暖的情歌。　　预告片中，除了还原“初见”场景外，后半段的角色介绍中，“遇见”骨子中透着的倔强，程七七的骄傲自信，段桥孩童般的憨厚可爱，千金小姐李嫣然的俏皮，初恋标准脸青田的温柔清秀，颜末的娇俏可人，可以看出电视剧《夏至未至》将书中每一个人物刻上了命运的纹理，赋予了鲜活的生命。