   5月7日/8日厚大司考展开了最强大纲解读讲座 现将解读分享如下：由于在民事诉讼法修改后，2013年的大纲的变动很大（新增22个考点），2014年仅新增了两个考点：1.民事诉讼法的效力中增加民事诉讼法时间效力；2.审理前的准备中增加庭前调解。因此,2014年仍然以修正案新增的内容为重点，即2013年的大纲变点为重点，历年的重点一直是考试的重点。考生尤其需要对修正案加强记忆、理解。2014年的命题预测方面，考生务必要把握以下五点：1. 新增考点和修改的点必定会成为2014年的考点。2. 将增强综合性的命题趋势。3. 注重细节性的考查，要求记忆准确。4. 理论性考查不断增强。尤其是基本原则与制度等命题点。5. 历年的重点会重者恒重。需要提示考生予以特别关注如下考点：（一）基本原则和制度部分：1.新增的诚实信用原则。2.民事检察监督原则。3.法院调解。（二）当事人部分：1.民事公益诉讼，不要混淆起诉主体。2.第三人撤销之诉。3.委托诉讼代理人的范围。（三）证据和证明部分：1.逾期提交证据。2.专业人士出庭。3.电子数据。4.出庭作证义务。.（四）辅助制度和保障制度：1.电子送达制度。2.留置送达制度中的见证人见证、电子见证。3.保全中新增行为保全。4.妨碍民事诉讼的强制措施中注意罚款的数额的变化、恶意诉讼的规制。5.期间：当事人申请再审的期限、申请诉权保全的期限。（五）普通程序：1.先行调解制度。2.审理前的准备程序：（1）庭前调解制度（今年新增）。（2）证据交换。（3）选择案件审理的程序。程序转换。（六）简易程序：1.程序选择权。2.小额诉讼制度。（七）特别程序：1.确认调解协议的案件。2.实现担保物权的案件。（八）审判监督程序：1.抗诉和检察建议的启动条件。2.申请再审的法定期限。3.当事人申请再审和向检察机关申诉之间的关系。4.申请再审的法院。当事人申请再审当符合法定条件时是可以向原审法院申请。5.可以不裁定中止原裁判执行的特殊情况：赡养费、劳动报酬等案件。6.只有在驳回再审申请、逾期未对再审申请裁定、再审裁判有明显错误的这三种情况下才能向检察院申请抗诉或检察建议。（九）督促程序：1.法院须对支付令进行审查。2.支付令失效后，程序自动转入诉讼程序。但申请支付令的主体可以阻止转入。（十）执行：对执行和解的民事诉讼法的修改。（十一）涉外民事诉讼：在协议管辖、应诉管辖、保全方面与国内统一。（十二）仲裁：1.务必关注《国际经济贸易仲裁规则》。2. 申请撤销国内仲裁和申请不予执行国内仲裁的法定事由的修改。           ——（韩心怡老师解读）录音分享（两天完整版）下载链接http://pan.baidu.com/s/1gdEDUZx