	现如今天气预报已经成为人手必备的基本生活软件之一了，其在天气功能上的出色表现是有目共睹的：友好舒适的界面、简洁明了的图标、详尽全面的数据，这些都使得天气预报深得人心。这也正是天气预报从2010年至今用户累增，长盛不衰的一大原因 。当然，能在同类产品中脱颖而出，并且进入苹果商店排名前二，除了核心功能上的精心完善，天气预报在人性化的辅助功能上也有出色的表现。	你有没有调戏过天气预报首页的小精灵呢？要知道小精灵除了报告天气情况之外，还会给你讲笑话说段子，不得不说无聊的时候小精灵是个不错的开怀对象 。当然，这只是冰山一角 。除了这样的趣味功能，天气预报还有更多更实用的生活辅助功能。	首先，基于精确的天气数据，天气预报不仅给出了未来几天的天气情况，还按照每小时的区间给出实时天气温度和体感温度，这意味着用户可以根据体感温度来选择外出穿衣。 。并根据以上天气数据，天气预报综合人们实际的生活习惯提供了贴心实用的生活指数，包括洗车、紫外线、穿衣、运动、旅游等等外出指数以及星座休闲等趣味指数，同时还提供了一些气压、海拔等实用小工具。可以说你能想到与天气相关辅助指标都可以在天气预报中找到对应的数据 。	此外，你还可以发挥天气预报的社交属性。你可以通过空气质量分享功能，将自己所在城市的空气质量，包括PM2.5在内的各种颗粒指标通过微信、微博等社交媒体分享给更多的朋友知道，吐槽雾霾严重或者炫耀空气洁净，大家一起互动 。或者，通过水印相机，DIY自己的实景照片，分享给亲人朋友，以此为契机了解彼此生活也是一个不错的方式。当然，这里还要提一提情感标签的设置功能，朋友、亲人或者爱人，如果你想随时了解他们所在城市的天气情况，并及时送上自己的关心，那你就可以通过设置情感标签，及时收到你所关心的人所在城市的天气提醒，是不是很贴心呢。	不止于此，天气预报还在各个生活板块为用户提供了最新最热的资讯，你可以通过“I life”按钮进入资讯模块，穿衣、饮食、健康、娱乐，应有尽有，同时还可以将自己喜欢的文章分享到其他平台。而且很多时候天气预报还会与线下商家合作，送上大量的优惠券，这可是实惠党的一大福音了。	多年的精心研发与跟进，让“天气预报”的用户体验不断优化，再加上贴心、实用、时尚又简洁的设计理念和以人为本的初心，“天气预报”不仅在核心功能上做到了出类拔萃，而且在人性化生活服务考量上也做到了贴心周全，这也正是6000多万用户对其钟情的原因吧。