 
 
   2015年11月4日，在北京市爱侬家政服务有限责任公司多功能厅，“2015年北京市商业服务业服务技能大赛系列活动‘失能老年人照料’项目暨第四届家政服务技能大赛”正式落下帷幕，爱侬家政也因为认真组织及筹办此次技能大赛系列活动，受到表彰荣获特殊贡献奖。



  
   爱侬建于1992年，目前是全国家政行业直营连锁规模最大的服务机构，已在北京拥有近50家连锁服务机构、保洁专业事业部、养老专业事业部、一所职业技能培训学校、一家高端服务精品店、三家专业养老服务机构等。爱侬职业技能培训学校是经人力资源和社会保障局批准，在民政局登记管理的培训机构，学校成立于2010年3月1日，是由北京市爱侬家政服务有限责任公司出资的一所针对家政专业人员培训的职业技能培训学校。此次养老护理技能大赛举办地点，就在爱侬职业技能培训学校。




 
   学校现有5000平米的教学楼，拥有先进的硬件设施；多间理论教室、实操教室、电教室、食堂等一应齐全，教学环境优良，地理位置优越，交通便利。是被商务部批准的“家政工程”培训示范单位。从学校成立至今共培训鉴定数十万家政专业人员。本次培训学校为养老护理技能大赛提供了全程使用的专业养老设施设备。




  
   爱侬职业技能培训学校为爱侬全市近50家直营连锁店提供培训合格的家政服务员，希望致力于家政行业的有志人事，加入我们。
  
 

爱侬职业技能培训学校 招生热线:56143074

 
 
培训时间：每周随到随学
培训地点：北京朝阳区劲松中街劲松四区405甲楼朝阳社区服务中心2楼(近劲松电影院)
培训内容及培训费用：免费培训有初级家政班、一般家务、育儿、保洁等，另有母婴护理师、催乳师、月子餐制作等专业收费班课程
咨询电话：010-5810308863345646
报名要求：
　　1、身份证复印件一张
　　2、健康证复印件
　　3、一寸蓝底照片






 