“绿色”目前已经上升到房地产行业最具时代性的标志。当外界的竞争环境急剧变化，可持续的品牌塑造和市场发展成为开发企业必然的选择。从概念倡导到落地实践，绿色建筑已经在我国走过了8个年头，建筑面积达到1.6亿平方米，目前正以每年翻一番的速度增长。但与之伴随的是规模化增长导致的问题越来越多，以致维持“绿色”初衷难度不断增大。如何改变这种现状，如何真正让绿色深入人心。第一物业给出了一个全新的解决方案——拒绝伪绿色建筑，拒绝伪绿色社区，打造全生命周期的绿色社区运营体系。第一物业从绿色文化、绿色科技、绿色系统和绿色教育等全流程的社区运营体系出发，以实际行动探索并践行绿色社区发展理念。1、绿色社区文化，引领健康生活社区已不是单纯的“居住区”,它不但要满足人们对社区物质的硬环境的要求,同时也要满足人们精神上的要求以及心理感受,从而转变为人们用以调节情绪、缓解工作压力、陶冶情操、保持身心健康的“感情出口”。第一物业始终致力于绿色科技物业管理，现形成以低碳环保为主题，以节能创新为理念的绿色社区文化。组织开展多种绿色社区活动，与业主签订“环境保护承诺书”，从节水、节电、垃圾分类、噪音处理、环保装修材料选用等方面与业主达成约定，践行绿色生活方式。同时，第一物业秉承“舒适、健康”的理念，提供休闲会所、健身房等社区健身场所，为业主创造更加健康的绿色生活。2015年3月，第一物业举办的“爱我家园——MOMΛ为地球节水3000吨”世界水日活动，在全国6个城市同时举行。活动吸引了北京电视台、湖南公共频道、湖南都市晚报等多家新闻媒体的关注，参与家庭多达1200户。该活动通过与业主签订节水倡议书、组织节水趣味游戏和比赛等形式，使业主在洗衣、做饭、淋浴等日常活动中，掌握到有效、可行的节水方法，年节水量达3000吨。为倡导业主绿色出行，第一物业积极开展“低碳减排绿色出行”系列活动。通过申请公共自行车、组织业主健步行走等方式，使低碳环保理念深入人心；同时，第一物业与特斯拉携手合作，大力推广电能交通工具，在社区内安装免费充电桩，为绿色出行提供更多支持和便利。第一物业通过开展丰富多彩的绿色社区文化活动，传播了节能环保的理念，形成了绿色社区文化，引领健康生活。2、绿色科技社区，打造智能生活圈仅仅是房子大、装修豪华、环境优美已不能满足业主的需要和适应现代信息社会的高速发展。因此,绿色生态社区不仅必须是绿色的、生态的、环保的,还应是智能的,具有较高的科业技含量。第一物业充分梳理并整合社区居民生活服务需求及社区服务资源，发布爱助家APP客户端，集移动大数据分析、周边商家服务、物业管理和信息化、健康医疗、投资理财等功能于一体，与业主建立一对一紧密服务，打造移动互联网智慧社区服务平台；同时，发布管家移动APP，实现实时抢单、快速服务响应，满足了多样化的业主需求,同时节省了20%的人力。第一物业在建设“社区生活服务体系”的同时，更注重为业主实现一种全新的智慧生活方式。2015年4月，第一物业与中国领先的健康管理机构爱康国宾成为战略合作伙伴，围绕社区健康服务开展相关产业合作。通过线下体验店与线上医疗APP的结合，打造O+O模式的闭环移动互联+绿色社区医疗平台，提供更加便捷的社区健康服务。图：O+O模式的闭环图解3、绿色节能系统，构建生态社区如果把绿色生态社区也视为一种绿色产品,按照绿色产品的定义,它应该从设计、取材、施工、直到建成后投入运营、物业管理的全过程都是生态的、环保的，这样建成的小区也才是名副其实的、完全意义上的绿色生态社区。第一物业倾力打造“科技设施、舒适服务”的核心竞争力，专设科技设施中心，成立节能科技研发团队，为绿色生态社区的运营提供了强有力的科研技术支持。通过搭建和运营绿色能源自控一体化系统、绿色恒温恒湿运行策略(MOMΛ系统)、绿色节能照明系统、绿色电梯节能系统、绿色太阳能节能系统、绿色节水系统、绿色废弃物处理系统、绿色噪音零干扰系统、绿色清洁系统及绿色智能家居系统，创造出“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”,建设全过程的绿色生态社区。图：绿色能源自控一体化系统4、绿色社区幼儿教育，孩子成长的摇篮孩子的健康成长，关乎到每一位家长的切身利益。第一物业致力于打造全生命周期的绿色社区运营体系，为社区业主提供绿色幼儿教育和看护服务，构建低碳、环保、安全、健康的绿色生活环境；创造国际、多元的学习氛围。除此之外，第一物业积极打造全新的幼儿互联网平台，看孩子，为0-6岁幼儿家长提供定制育儿服务。通过整合幼儿教育行业资源与大数据，依托大数据，为家长推送专属育儿信息，UGC图片社交以及基于LBS的线上线下服务，帮助家长主动及时了解孩子成长状况。幼儿教育是人生教育的基石。作为全生命周期绿色社区运营体系的践行者，第一物业认为，绿色幼儿教育，是绿色社区运营的第一步，也是最重要的一步。目前,许多社区运营商已敏锐地意识到绿色生态社区的重要性,但是对“绿色”、“生态”的理解大多仅仅是停留在小区的绿化、美化、小区园林小品以及个别设施的层面上,并未涉及绿色生态社区的科技、舒适、健康的真正内涵。第一物业通过建设绿色服务体系和绿色科技系统的运营，在绿色社区运营中取得了显著成效，荣获“2015中国特色物业服务领先企业——中国最专业绿色物业管理”荣誉称号！未来,第一物业将继续探索绿色运营体系下的社区运营，这不仅需要全体第一物业人的共同努力,更需要全社会的理解、关注和支持。