据悉，由东方卫视倾力打造的国内大型季播真人秀节目《中国达人秀》第二季近日与国内著名的无线新媒体VIVA签约，授权VIVA作为其独家手机杂志合作伙伴，推出《中国达人秀》同名手机杂志，与节目同步发行。粉丝们可以通过手机杂志率先预览当周周日《中国达人秀》节目的精彩片段，及时关注赛事的最新动态。这是移动互联网时代，我国当红综艺类节目首次打造专属手机杂志，通过手机这一最“贴身”的渠道向广大粉丝播报最“贴心”资讯。《中国达人秀》自2010年7月25日开始每周日晚在东方卫视播出，曾以16.49%的成绩创下本土自制节目的上海地区最高收视率。总导演金磊表示：东方卫视的《中国达人秀》，将力图选出那些象“苏珊大妈”一样平凡而富有才华、拥有梦想并渴望奇迹的普通人，并让他们走向世界的舞台。《中国达人秀》与VIVA无线新媒体联合推出的手机杂志每周将把节目的“猛料”率先“爆”给手机用户。VIVA无线新媒体CEO韩颖提到此次合作时表示，作为中国达人秀节目的独家手机杂志合作伙伴，VIVA将为粉丝们提供一个更随身、更便捷的达人秀资讯平台，也让更多中国“达人”的梦想从这里起飞。下载有VIVA畅读的iPhone和Android系统的智能手机的用户可以随时随地通过VIVA畅读客户端，阅读图文并茂的《中国达人秀》手机杂志。移动手机用户也可以通过中国移动手机阅读的WAP网站wap.cmread.com或下载手机阅读客户端来阅读杂志。如此，不会漏掉任何一期的节目内容。记者在自己智能手机的“VIVA畅读”客户端中打开最新一期的《中国达人秀》手机杂志，精彩的节目现场照片立即呈现，同时亦搭配有相应的节目简介。本期有孙梓坚小朋友表演的《舞大刀》。他虽然年仅7岁，却已经学习了三年武术和两年大刀。被问到习武是否影响学习时，他天真的回答道：“我不用上学，我妈妈就是我的班主任。”还有一位50多岁的魏玉琴阿姨，带着11岁的“贵妇”Jack为大家呈上一台妙趣横生的“小狗认钞票”表演，魏阿姨说，Jack认钞票、做算术的能力都是天生的，而非后天训练。