简讯：首批27家获得第三方支付机构牌照到期时间已经过去了两周多，而央行仍未公布续牌机构名单　　首批27家获得第三方支付机构牌照到期时间已经过去了两周多，而央行仍未公布续牌机构名单，有的讨论群按耐不住寂寞，当聊到牌照是否还会下发的时候，有小伙伴爆料，央行将在下月发出一张浙江地区的支付牌照.　　经过小编核查，该牌照是2015年向央行提出申请，牌照类型为互联网支付、移动收单业务、预付卡发行与受理(仅限于线上实名支付账户充值，范围为全国)，申请地为浙江省，出资方为实体企业独资，是知名的多元化现代民营企业集团,致力于化工、物流、农业、科技城、投资等事业领域。位列“中国企业500强”、“中国民营企业500强”、“中国最具价值品牌500强”。　　但是经过小编认真思考，后续200多家的续展材料还未提交、首批续展还未公布、严查风险时间还没有明确结果，央行的工作压力已经很大力了，下个月会有新的牌照诞生吗，恐怕这样的几率太小了把!而且央行之前也有规定：严格支付机构市场准入和监管，加大违规处罚。一般不再受理新机构设立申请，重点做好对获牌机构的监管引导和整改规范。……　　如果真有新的支付牌照下发，那也应该等到剩余200多家续展材料审核完成后，在做考虑吧?小编认为下发的可能性不是很大，如果下月下发，小编说：哇塞，好流弊耶...　　文章来源：微信公众号“Financial-Experts” 