由椎名橙原作改编的同名动画作品《尽管如此世界仍然美丽》，公开了追加声优名单以及动画播出时间。动画女主角妮姬的声优将由前田玲奈、而太阳王利瓦伊是由岛崎信长负责。而在此次追加的声优名单中，担任作品旁白的将是横山智佐，席拉和鲍德温请来了潘惠子与樱井孝宏担纲配音演出。《尽管如此世界仍然美丽》主题曲《BEAUTIFULWORLD》是由乔安娜小池、片尾曲《PROMISE》及插曲则是由前田玲奈负责演唱。动画预计将于4月5日起在日本播出。《尽管如此世界仍然美丽》是连载于日本少女漫画杂志《花与梦》上面的作品，故事描述雨的公国第4王女妮姬，拥有降雨的特殊能力。虽然本人不愿意，但在种种因素下妮姬嫁给了晴的大国太阳王里维斯。之前虽曾听闻过即位3年就达成了征服世界的伟业，但她却没想到太阳王居然只是个小孩，而且还常常因为一些莫名其妙的理由要求她降雨，这也让妮姬感到非常不满。但随着两人一同渡过许多危机，彼此间的信赖及感情也逐渐加深，构成一部光与雨的恋爱故事……Staff原作：椎名橙监督：亀垣一故事构成：藤田伸三角色设计、总作画监督：夘野一郎画面设计：田中比吕人道具设计：早川加寿子美术监督：清水友幸色彩设计：北沢希実子撮影监督：松元敦穂编集：坂本雅纪音乐：山下康介音响监督：浦上靖之、浦上庆子Cast妮姬：前田玲奈里维斯一世：岛崎信长尼尔：杉田智和鲍德温•施谢尔‧伊弗利奇亚：樱井孝宏拉尼•亚斯拉帝斯：浪川大辅席拉：潘恵子米拉：伊瀬茉莉也妮雅：茅野爱衣卡菈：寺崎裕香旁白：横山智佐