　　在我国数以千计的高校中，北大无疑处于金字塔的塔尖；教育资源在区域之间、城乡之间失衡，偏远落后地区的农家弟子能够“人生逆袭”，无疑是难能可贵的。与耀眼的高考成绩相比，“工地上收通知书”的成熟心态更加励志；只有愿意脚踏实地，才有机会一步一个脚印实现人生突破。
　　“这家里只要有一个上学的，这个家就有希望。”长篇小说《平凡的世界》里，哥哥孙少安这样对弟弟孙少平说。受教育权利地势的低洼不平，让农家子弟在激烈的教育竞争中处于弱势地位；“出身越差，上的学校越差，将来找的工作越差”，这样的“下沉螺旋”，出现在不少农家子弟身上。“辍学—打工—结婚生育—打工”，成为部分农村家庭的人生轨迹。
　　能够在激烈的教育竞争中脱颖而出，崔庆涛生动地诠释了“人生实苦，但请你足够相信”——不愿意“认命”，对“读书有用论”保持笃定的价值认同，激励和鞭策一些农家子弟在应试教育中努力成为大块头的自己。读书并不容易，不仅要和其他同学比拼，也要和自己较劲。“人应该从各种磨难中走出来，精神上强大起来，变得更坚强”，这不仅体现在学习上的“争上游”，也体现在懂得承担家庭责任、努力改变家人的生存生态甚至家乡的面貌。
　　高考成绩已经揭晓，有望进入北京大学就读的崔庆涛，明白自己即将过上和父母截然不同的生活。与父母的卑微与艰辛相比，他将来会过上更加体面、更有尊严的生活。作为寒门骄子，崔庆涛即使不去工地帮忙，父母和周围的熟人也不会说什么；毕竟，在许多人看来，拥有大好前程和无限可能性的他，和农民、农民工是不同的人。
　　不论是广西桂林一位清华学子假期到自家米粉店帮忙打扫卫生，还是“同济博士生替父母扫马路”，抑或崔庆涛跟着父母到建筑工地打工，愿意体谅父母、愿意做一个“普通人”、懂得珍惜和热爱简单平凡的生活，懂得生活比梦想更残酷也更真实，懂得接受现实并努力去改变现状，这些清新的励志样本，不仅用耀眼的身份标签吸引了我们，更用出色的角色扮演打动了我们。
　　千姿百态的社会流动，从来都不应该排斥那些向上向好的人们。“寒门贵子”之“贵”不仅在于他们可以通过教育来改变自己的命运、实现向上的社会流动，也在于他们身上所拥有的脚踏实地、柔软细致的价值之美与自强不息、坚韧前行的精神之美。（杨朝清）

