概要：在刚刚落幕的第十一届亿邦零售大会上，帮宝适凭借“520宝宝节”出色实效营销案例斩获“思路年度杰出零售案例奖”，作为其操盘手的蓝标电商同时荣获年度杰出零售服务商大奖。帮宝适作为全球最大日用消费品公司之一宝洁旗下母婴类品牌，在“520宝宝节”期间实现了成交金额超千万的奇迹，位居纸尿裤类目排名第一，备受业界关注。就在前不久刚刚落幕的金麦奖评选中，帮宝适也凭此案例斩获金麦母婴类铜奖好成绩，再一次获奖足以证明业界对此案例的高度重视，同时也说明了蓝标电商在电子商务服务领域通过营销驱动销售的前瞻性。　亿邦动力是国内权威电子商务新闻门户，围绕传统企业做电商、B2B、B2C、外贸电商、移动电商、电商服务、电商政策、电商资本等领域开展信息与研究服务，在电子商务行业拥有巨大影响力，每年的亿邦大会都会挖掘电商行业最具影响力和价值的公司，并授予年终大奖。作为获奖案例，帮宝适在520期间除布局天猫站内的几大玩法之外，运用红人效应以及消费者最为关注的话题展开与粉丝互动，借昆凌天王嫂造势，运用具有数千万粉丝的网红提升曝光，还有育儿专家关爱母婴话题为品牌树立形象，把淘内外通道打通，借助消费者互动强势拉动销售，最终实现品效合一的最佳效果。

　　蓝标电商一直深耕母婴行业，并率先将红人直播方式运用到电商领域，在双11期间，蓝标电商所操盘的帮宝适在开场15分钟内，就有3000万纸尿片被抢购一空。蓝标电商倡导高效卖货能力、高效营销驱动销售、高效运营驱动销售，实现其创新的高效整合型电商服务理念（performance-marketing-driven E2E EC），并将高效运用到实际生意中，强调消费者优化互动、并不断将新的营销创新运用到实际生意中，牢牢抓住目标消费群，扎实了销售能力。