	5月23日上午，“年产10600吨药芯焊丝扩产项目”汇报会在公司召开。 赵沛总裁等总裁班子成员听取了汇报，有关部门负责人出席会议。会议由赵士谦副总裁主持。	项目经理部经理、焊接材料分公司李少华总经理首先做汇报。他介绍了产品方案、总投资等项目简要情况，以及已完成的主要工作；详细汇报了工艺流程、设备选型和工艺平面布置方案，并提出了项目总体工作计划和主要工作节点。投资建设部刘国营部长汇报了项目内外部工作的安排，并对总体目标、设备选型、平面布置、土建方案、环保和职业健康等提出了意见建议。	关于项目技术，周少雄副总裁要求通过项目建设实现技术水平的整体提升，产品、配方、制造精度要瞄准国际先进水平；依托专业设计单位，切实做好通风除尘专业设计、进一步论证土建方案；同时考虑充分利用原有焊接实验室等共用资源。	赵士谦副总裁要求要结合公司战略规划来考虑空间，保证工艺流程顺畅、工序间的匹配和充足的作业率，以及整合新老车间资源。近期项目经理部工作重点放在技术提升、产品结构调整上；投资建设部工作重点放在设计组织、整体投资控制；项目要控制人员规模增长；保证质量、环境、职业健康安全三体系要求的落实。	 赵沛总裁在听取汇报和意见后作出指示：药芯焊丝是市场需要最迫切、现有产能利用率最好的产业之一，扩产项目建设十分必要和迫切，必须加紧建设。关于项目的总体目标和具体工作，赵沛总裁指出重点是增加产能，必须要保证年扩产10600吨的产能目标；人员规模要控制在合理水平，做到精简高效；扩产不是简单翻版，要全面提升技术和管理水平；建设方案要贯彻“以人为本”和科学合理的原则，统筹考虑三体系要求，以及车间的通风、除尘、物流、工艺顺畅和实验室资源共用等问题。赵沛总裁还对公司在涿州产业的生产、办公和生活配套设施需求和解决方案，要求相关主管领导和部门进行论证和落实。	李俊义副总裁及其他与会部门负责人也对项目建设及人员招聘、培训等事宜提出了意见和建议。	                           		