“互联网+幼教”是目前教育行业的大风口,风头正劲的全国最大幼教平台掌通家园两年内完成四轮五亿元融资,成为“互联网+幼教”行业的一匹“黑马”,被投资界看好为未来百亿级市值的教育企业。“二胎政策后国内幼儿教育高度分散,整个中国缺乏6岁以下儿童的家园共育平台,幼教APP产品的市场需求很大,同时互联网技术使科技对教育贡献到达了临界点,偏远乡镇和城市里的教育资源分配失衡,一定会出现一个有温度、讲情怀的企业为此做出社会价值。”掌通家园创始人兼CEO叶荏芊在谈及当前“互联网+幼教”国内发展趋势时表示,掌通家园不仅是家长看宝宝的直播平台,还将为家长、孩子、幼师提供更多的优质教育内容,通过亲子游等形式开展线上、线下互动,“让掌通家园平台上的幼师在五年内收入翻倍,让更多的乡镇孩子接受更好的教育。”掌通家园创始人兼CEO叶荏芊与核心代理合伙人分享公司期权，合力撬动幼教业事实上,掌通家园只成立了三年。目前,掌通家园已成为全国最大的幼教平台,发展了50000余家合作幼教机构,拥有2000余万家长和100余万幼师的用户规模,从家长端到园丁端都是全世界家长端停留时间最长、园丁端停留时间最长的家园共育APP,实现三年1000倍的高速增长,给国内“互联网+幼教”行业注入生命活力。对于掌通家园乃至教育行业盈利模式的重点,叶荏芊认为互联网时代如果大家只想靠烧钱、购买流量带来用户成长,最终很难实现可持续性盈利,教育行业的特点是重视线下服务,“掌通家园一开始非常注重服务,把绝大部分收益留给了在县城里的代理商合作伙伴,只有这样才有人愿意在县里花这么大的时间去服务。“我们公司的期权给核心合作伙伴的,他们秉承公司信念,一直工作到现在,通过持续地为3到6线城市的蚂蚁园提供满意服务,掌通家园才能在三年时间从零做到现在的用户规模。”据了解,按照掌通家园的代理合伙人制,目前掌通家园在全国分为九大区,有1700余个县级合作伙伴,掌通家园跟合作方分享收益,部分地区代理合伙人享有公司期权。叶荏芊看来,只有把园所服务好了,每年幼儿园都有新的家长进来,而如果这个幼儿园大班、中班的老师及家长都用掌通家园APP,那么小班的家长知道后也会倾向于选择掌通家园APP,“互联网最难的是流量,掌通家园通过重服务占领线下,流量高度精准,这看起来很慢,但是因为积累,现在发展速度已超过那些一年融资六次的企业。”掌通家园直播孩子们的幼儿园生活场景叶荏芊表示,掌通家园APP的用户粘性非常高,定时直播孩子在幼儿园的生活情况,获得孩子家人特别是进城务工家长们的一致欢迎,视频直播150块钱一个账号一学期。“一个家庭里对孩子关注的不单是妈妈,现在好多孩子的爸爸、奶奶、姥姥、姑姑等家人也购买孩子的付费账号,与其为老人买营养品不如给他们买一个孙子的账号,奶奶在老家看很开心,这是很好的体验。”叶荏芊一直希望改善目前国内的幼师缺乏问题,他说:“大家对幼师非常尊重,但是许多幼师收入微薄,导致没有人愿意去农村当幼师,如果我们身边所有人都不愿意做幼师,那幼教行业的未来在哪里?谁来教大家的孩子呢?我们希望通过掌通家园,让更多的幼师得到培训,提高收入。”“互联网+幼教”具备潜力:中国家长对孩子的爱超乎世界任何民族叶荏芊转型做教育尽显一位企业家的拼搏和探索精神。2007年叶荏芊发明了一个专利,用非常低的带宽传输非常清楚的图像,随后给连锁行业提供远程监控管理,经历两次失败创业,三年前因为孩子上幼儿园叶荏芊发现幼儿园产品最适合匹配他的技术资源,于是他迅速决定建立掌通家园,用俞敏洪的话形容他“从一个为盈利的商人转变成了一位心怀父爱的企业家”。“我们带着一群做安防人转型教育,算一个大跨界。原来幼儿园也需要装监控,我把监控低价卖给幼儿园,一系列过程中发现存在着留守儿童现象、幼师短缺等教育行业问题,最终形成掌通家园要为中国教育公平献一份力量的目标。”叶荏芊说。目前,叶荏芊表示“互联网+幼教”产品最终还是要回归服务和内容,家长购买教育产品的时候没有在乎过价格、在乎结果,目前喵姐早教、凯叔讲故事等优质内容方已进驻掌通家园,惠及儿童、家长及幼师,“教育家蔡伟忠博士原来的商业模式必须每年开实体课堂一两百场,连续讲三十年才有了蔡博士殿堂级的业界地位,大量时间花在路上,但掌通家园可以让他直接面对全国100万幼师来宣讲。作为一个专家更希望自己好的内容得到传播,这也是掌通家园吸引他们的核心原因。”对于“互联网+幼教”的市场发展空间,叶荏芊认为中国现在社会发展很快,大家都往大城市集中,但是真正对孩子关注很少,“很多家长手机上有不少APP,你知道大众点评是点餐的,可你为自己的孩子装过什么APP呢?我们希望大家以后想到掌通家园,白天交流教儿成长,晚上找到像凯叔讲故事这样的内容,周末找到亲子游,可以享受很好的服务和内容,我们希望家长们今后想到孩子就能够想到掌通家园。”“中国家长对自己孩子的爱超乎世界上任何一个民族,”叶荏芊称,“好多外出打工家长跟我说‘我们不是缺钱,是没有好的教育内容给孩子,本来对孩子就是亏欠的,我在北京打工,只好把孩子丢给爷爷奶奶’,的确,没有一个孩子家长不愿意让自己孩子得到更好的教育。”近日,掌通家园再获赛伯乐华创、新东方教育集团等知名企业的过亿联合投资,为何国内投资人纷纷青睐掌通家园?对此赛伯乐华创总裁兼掌通家园首席战略官王伟给出了一些答案,他向记者表示,作为投资人他不会去帮只为赚钱的公司,“掌通家园是近一年来消耗我时间最多的公司,我们相信这家公司可能成为一百亿美金市值的企业。这个东西如果你纯做应用,那我们投资热情也不会太大。但是我认为掌通家园这家公司承载了那么多中国小朋友的教育希望,如果从这个角度看,我们做这个事情是值得的。这是我产生投资意愿的核心。对社会有价值,投资顺便赚点钱。”