伴随着移动智能终端的不断革新，3G智能手机、PAD等智能终端的兴起，移动互联网已进入与互联网竞争与合作的双重境遇。据国内市场调研公司的数据显示，中国移动互联网网民数量预计将达到4.51亿，对于企业最重要的营销来说，这样一个庞大的用户量，无异于一块香饽饽。无线阅读位居移动互联网应用前四名，而VIVA无线新媒体旗下的的全平台数字杂志“VIVA畅读”，一直占据阅读类应用市场首位。2012年2月，VIVA无线新媒体针对情人节成功策划了“不爱情，无生活”的214情人节消费者平台互动活动，得到了广告主和读者的一致认可。其中强生亮眸成为了这次投放中的最成功案例，下面我们就来说一下本次的投放概况：2012年2月7日~2012年3月14日，VIVA畅读通过强生亮眸TM.的深度报道，增加读者对产品《二周14天》的概念理解与病毒营销视频的推广，让消费者深入了解强生亮眸产品“越短越健康”的配戴理念；并且通过广告投放，增加读者对@强生亮眸TM.SINA官方微博关注度及活动互动。在投放过程中，强生亮眸分别投放了VIVA畅读客户端首页通栏、活动专区通栏和按钮，20本高端杂志内页全屏广告，并成功打造了强生亮眸品牌专区，在品牌专区中成功植入了无线新媒体各种创新手段，如植入品牌软文，病毒视频、微博API外链等。成功的效果投放是最关键的，强生亮眸在本次37天的投放中，针对VIVA畅读手机版4600万用户，总共达到了近1.2亿次曝光，品牌广告位点击数量2000万次，强生亮眸的病毒视频传播达到了30万次，新浪微博API外链达到了31万次点击，总共参与活动人数达到12,024人。强生亮眸通过本次对VIVA畅读的投放，为品牌开辟无线新媒体营销的渠道，极大地拓宽了其品牌的营销推广思路；利用VIVA畅读无线新媒体“信息精、阅读快、互动强”的读者特性，创意并精编品牌曝光内容与读者互动活动，取得了极大的品牌曝光效益；并且通过VIVA无线新媒体平台进行读者资料的有效收集，对其获得有效客户的资料起到积极的推进作用。