文/《广州日报》记者文静正当一片“结业”的风潮弥漫在全球各大实体书店中，而在手机、平板电脑上的移动阅读应用却正风生水起。从今年初开始，一系列移动阅读应用纷纷在苹果与安卓市场上市，当中有国外知名的阅读应用Flipboard，也有国内的ZAKER、VIVA、网易阅读、搜狐阅读等等。一场移动阅读应用的竞争正越演越烈，正如微博，这次阅读应用在炙热的“风投”过后如何盈利正是外界最关心的问题。走内容、界面精致化模式根据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《中国移动互联网发展状况调查报告》，截至2011年12月底，中国手机网民规模达到3.56亿，同比增长17.5%，其中，智能手机网民规模达到1.9亿，渗透率达到53.4%。而随着智能手机的价格降到千元以下，性能不断提高，网络环境不断改善，2012年更将迎来移动互联网的爆发性增长，手机将从即时通信和交流工具，转变成阅读、交友、娱乐、游戏、消费，以及获取信息和各种服务的综合性体验平台，这给新媒体产业带来巨大的行业机会。事实上，越来越多企业进军移动阅读行业，当你输入“随身阅读”、“杂志”、“新闻”等关键词时，苹果iTunesStore会出现数十个搜索结果。目前在国内做得比较好的包括Flipboard、Zaker、VIVA等。不过，正如此前的互联网热点——微博、团购、社交平台等一样，当大家一起“扎堆”的时候，产品难免会出现同质化——同样的内容，相似的界面与功能。如何在市场上立足，获得用户的认同，正是这些开发者思考的问题。刚刚在广州结束的移动互联网大会上，一众移动互联阅读应用的老大齐集在台上，共同探讨行业的同质化与未来发展问题。据了解，目前的阅读应用都在走“精美+社交”模式，大图片的界面并融入社交分享，当读者看到好的内容可以马上分享到微博上。而各自的卖点则在内容与定位上。VIVA无线新媒体CEO韩颖在接受记者采访时表示，阅读应用比拼的主要是个性化、深度化和社区化。“VIVA与Zaker两者最大的区别是，后者是做社会化定制普通资讯阅读，而前者的方向是个性化深度阅读”。另外，引入更多、更有深度的杂志、报纸以及网站内容，也是国内移动阅读应用的大方面。然而，除了国内互联网企业之间的竞争外，也面临着来自外来者的挑战。国外知名阅读应用Flipboard中文版在今年5月初正式上线，它一直都是走精品化路线，通过大图片与个性化新闻分类来抢用户的眼球。免费还是收费之路？根据外媒报道，上月中，《纽约时报》正式向移动设备阅读应用Flipboard开放了所有内容，但同样适用该公司的收费制度。也就是说，尽管用户能通过Flipboard免费浏览《纽约时报》的部分内容，但要阅读全文仍要打开浏览器窗口，按照规定，每月阅读量超过10篇文章的读者要收取费用。相比国外，国内绝大部分的移动阅读应用都是试行免费，如何盈利是外界关心的问题。众多周知，移动阅读应用盈利主要通过广告+付费阅读，在大部分互联网创业者眼中，中国用户的互联网付费习惯也并不理想，市场仍属于培育阶段，因此广告与融资是他们当前选择的方向。一位移动阅读企业的相关负责人对记者坦言，现阶段还要靠投资人的钱补贴一部分，然后还要靠“傍大款”，还做新媒体广告。然而，根据艾瑞的最近的一项调查显示，移动用户阅读深度的用户付费习惯还是非常良好的，从来没有消费过的比例不是很高，如果推广到整体移动互联网网民，可能大家对于消费金额的比例相对来说更低一些，即使这样的话，用户月均消费金额超过一半都是10元以下的水平。这似乎为未来收费带来一点曙光。不过，移动阅读能否实现打破国内互联网免费的魔咒，通过付费阅读来盈利，还需拭目以待。