7月29日至30日，英国剑桥大学国王学院举办第三届徐志摩诗歌艺术节。来自世界各地近200名诗人、文学家、书画家、文学家、艺术家及学者齐聚一堂，在剑桥举办学术交流、诗歌咏颂、书法、绘画及陶瓷作品展等。中国作家协会副主席吉狄马加获艺术节组委会颁发的“银柳叶诗歌终身成就奖”。本届诗歌艺术节主题为“康河·康桥”，与会嘉宾在回顾徐志摩创作的著名诗篇《再别康桥》的同时，也就各自擅长的中西方文化领域内容进行了友好热切的交流。此次诗歌艺术节开展了形式丰富多样的活动，包括多场艺术论坛、展览会、诗歌朗读、音乐表演、茶道表演等。艺术节期间，共有四个艺术展在剑桥大学国王学院举办，包括：由中国国家艺术基金支持的“中英当代陶瓷绘画艺术展”、以青藏高原风物人情为创作题材的刘正兴个人油画展“天路”、剑桥大学国王学院历史档案展“国王学院景观的历史变迁”、艺术节主题联展“康河·康桥”。中国作家协会副主席吉狄马加获本届艺术节组委会颁发的“银柳叶诗歌终身成就奖”。英国诗人理查德·贝伦加滕获得诗歌奖，英国艺术家萨拉·巴特菲尔德、中国艺术家姜宝林和刘正兴获得艺术奖。吉狄马加表示，剑桥大学举办以徐志摩名字命名的诗歌艺术节，体现了中英文化交流不断加强的现象，体现了剑桥大学希望加强与东方国家文化交流的意愿。今年恰逢中国新诗诞生100周年，也是徐志摩先生诞辰120周年，因此此次艺术节的举办也具有特别的纪念意义。他表示，诗歌不负无数美好善良心灵的众望，有助于不同语言、宗教、国度的人们进行心灵的交流，实现精神的共鸣。