1月新番《弁魔士塞西尔》由于是业界著名导演梅津泰臣的最新作品，因此自开播以来就一直备受关注。而截至目前，这部作品已经全部播出完毕了。近日，梅津泰臣本人发表了一篇博文，对于这部作品表达了满意的心情。全文如下：前几天，第12话（最终话）已经播完了。从头看到尾的观众们，各位粉丝们，真的非常感谢你们的支持。还有制作现场的工作人员、各位声优、负责音乐以及广告制作的各位，你们在作品的后半期一直同时间赛跑，竭尽全力地战斗到了最后一刻，做到了尽善尽美。感谢你们的努力。还有，这次的动画制作真的非常辛苦呢！第11话和12话的分镜我交给安藤真裕君跟小林常夫君来完成的。而两人都为我们绘制出了非常棒的分镜，在此也表示感谢。当然，12话里面我也负责了一部分的分镜。这就是结局里塞西尔和茂世的部分（那一段是先进行配音，然后制作的）。我在这个地方，想要对于剧情进行一些补充。即对于塞西尔来说，茂世到底是一种怎样的存在。在此前的剧情当中很难提到这一点，因此我安排在结局里由塞西尔亲口说出来。那么茂世究竟能否坦率地说出自己的心里话呢？还是随口敷衍过去呢？这一部分就交给各位观众尽情想象吧。茂世到底是怎样一个人，这在之前的故事当中也进行了介绍。其真正身份为堕天使路西法，而这个角色最终对塞西尔产生兴趣的理由也非常重要。同时静梦的结局也同茂世的动机紧密联系，构成了11话~12话的一个重要线索。这也让作品得到了一定升华。另外穂樽在最终话当中表现出了符合自己个性的特点，但是与此同时也对于塞西尔给予了理解。从中透露出这个角色温柔的一面。塞西尔和穂樽作为良性竞争的对手共同成长，相信这一点观众们都应该体会到了。不过之后塞西尔所遭遇的事件只能用波澜万丈来形容了。这其中有挫折、有泪水、有痛苦，但同时也收获了同等的快乐和幸福。塞西尔只有17岁，还是少女的年纪，而她最终能否让母亲的案子再度重审呢？相信各位观众也会发自内心地想要给予她支持吧？我非常喜欢塞西尔以及她的同伴们，真的是投入了感情来构筑这个故事的。《伽利略少女》的时候也是一样。对于一部原创作品，如何兼顾深刻的感情与冷静的客观性，这是一个非常有难度的问题。在调节两者平衡的时候也是花费一番功夫。以前我还是在给人跑腿的时候，曾经帮某著名导演制作一部作品。当时整个人都投入到了作品的制作当中，根本无暇顾及周围的事情。当时那个导演就跟我说，要时常放宽视野，不要把精力集中在很局限的地方。这句话在我20多岁的时候是没法理解的。居然说要我“别将精力过度集中在眼前的事情”，这肯定是不可能完成的任务。如果不集中精力，那么工作就做不完了。而且我觉得工作很有趣，也乐在其中。倒不如说，正是全神贯注才能更加有效率。尽管如此，当我30多岁开始从事演出工作时，的确感觉到如果视野不够宽广、不积累足够的知识与经验的话，那么只能虚度时光了……也有其他的大导演跟我说，一个人的演出工作将受到人生经历的影响，这非常重要。总之，我在跑腿的时代就体会到了这些。不过当时因为我重视感性与感觉这部分，因此对于这些言论产生了违和感。前辈们的话语在某种意义上也能作为反面教材来对待，现在回想起来，真的在各种意义上都觉得十分宝贵。似乎话题有些偏离轨道了。目前《弁魔士塞西尔》的12话动画已经全部播出完毕了。而塞西尔跟蝴蝶法律事务所的各位，以及SharkKnight法律事务所的工作人员等人今后还将继续挑战困难的事件。或许大家未来能够看到他们在上野AME横以及浅草行动的身影吧。请大家将她/他们的形象，时刻保留在心间吧。还有，为塞西尔配音的田边留依小妹妹，她今年才不过16岁。可是演出的效果真的非常精彩，我作为导演来说，已经佩服地五体投地了。她对于角色的诠释，达到了完美的地步。她在全篇12话当中，真的非常努力了。谢谢。能够发掘出田边小妹妹，真是太好了。而塞西尔也因为她变得幸福了呢(^-^)