7月31日是“徐玉玉被电信诈骗致死案”一审上诉期限最后一天，记者今天从山东省临沂市中级人民法院获悉，一审7名被告人中有3人提出上诉，分别是第一被告人陈文辉、第三被告人黄进春和第五被告人陈宝生。7月19日上午，山东省临沂市中级人民法院对被告人陈文辉、郑金锋、黄进春、熊超、陈宝生、郑贤聪、陈福地诈骗、侵犯公民个人信息案一审公开宣判。链接：“徐玉玉被电信诈骗案”一审宣判，主犯陈文辉被判无期2017年7月19日上午，山东省临沂市中级人民法院对被告人陈文辉、郑金锋、黄进春、熊超、陈宝生、郑贤聪、陈福地诈骗、侵犯公民个人信息案一审公开宣判，以诈骗罪判处被告人陈文辉无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以侵犯公民个人信息罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币三万元，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以诈骗罪判处被告人郑金锋有期徒刑十五年，并处罚金人民币六十万元；以诈骗罪判处被告人黄进春有期徒刑十二年，并处罚金人民币四十万元；以诈骗罪判处被告人熊超有期徒刑八年，并处罚金人民币二十万元；以诈骗罪判处被告人陈宝生有期徒刑七年，并处罚金人民币十五万元；以诈骗罪判处被告人郑贤聪有期徒刑六年，并处罚金人民币十万元；以诈骗罪判处被告人陈福地有期徒刑三年，并处罚金人民币十万元；责令各被告人向被害人退赔诈骗款项。