　　 【“玩命的中学、快乐的大学”现象专家谈】 
　　前不久，教育部部长陈宝生在“新时代全国高等学校本科教育工作会议”上用一句“玩命的中学、快乐的大学”来形容当下中学、大学教育倒挂的怪现象，引发社会各界持续关注
　　“快乐的大学”的确反映出当前我国高等教育的某种弊病。君不见，大学课堂上，“翘课族”有之，“低头族”有之，“睡觉族”有之；课堂之外，沉迷游戏者、沉迷购物者、沉迷赚钱者、沉迷吃喝玩乐者比比皆是。崇高的德行、渊博的学识、奋斗的精神、严谨的科学精神和深厚的人文精神，这些原本大学中最重要的内涵，却与一些大学生渐行渐远。在这样的现状下，新时代全国高等学校本科教育工作会议提出“高教大计、本科为本，本科不牢、地动山摇”的口号，指出“不抓本科教育的高校不是合格的高校”“不重视本科教育的校长不是合格的校长”“不参与本科教育的教授不是合格的教授”，是有极强的针对性的。
　　当然，这种情况的产生，某种程度上说，也是历史遗留的问题之一。以20世纪90年代末的扩招为标志，在本世纪以来，我国高等教育规模在短时间内急剧扩张，迅速跨入国际标准所界定的“大众化”阶段。但客观上由于师资队伍整体水平、仪器设施、课程教学方式等无法相应地进行切实提升和有效跟进，学生培养上的量大、质优难以同时保证，于是大学在人才培养上面临着“批量生产”的诸多问题，教育质量的相对下降和就业压力的陡然增加，更导致一部分大学生陷入失落和迷茫。而社会变化的日新月异，价值观的日益多元，更诱使一部分学生和教师放弃了原有的理想和操守，大学精神面临弱化的危机。
　　归结起来，就是学风在发生变化。对于学生而言，一心读书、钻研学习、刻苦研究的人少了；对于老师来说，把教学放第一位，把学生放在第一位，愿意把时间花在学生身上，走教学相长、切磋琢磨道路的老师少了；对于学校而言，那些人性化的、服务性的、一切以学生和教师为本的味道少了，愈发严密的各种制度如同一架机器，正在异化大学的本质。学风和校风相互激荡，使得学校和学校之间虽然千差万别，但风气变坏的危机却始终如一。
　　比如开课，本来应服务于人才培养目标和要求，必须系统设计的课程，却常常异化为服务于教师教学工作量的计算和对教师的考核，所以按时按量完成课时成为一部分教师教学的优先考虑，教学质量和学生培养则“靠边站”。与此相应的是，学生学习和选课也服从规定学分的“硬任务”，挑肥拣瘦，不选对自己有利的，而是争着抢着去选那些容易得分和学分多的课程。再加上学生评教的因素，甚至出现了所谓的“学分膨胀”，到了期末考试，教师给学生一个虚高分数，你好我好大家好。如此学风之下，“快乐的大学”怎能不令人担忧。
　　事实上，近年来教育部已经对学风问题提出了解决方案，这就是“四个回归”。一是回归常识。要围绕学生刻苦读书来办教育，引导学生求真学问、练真本领。对大学生要合理“增负”，真正把内涵建设、质量提升体现在每一个学生的学习成果上。二是回归本分。要引导教师热爱教学、倾心教学、研究教学，潜心教书育人。三是回归初心。要坚持正确政治方向，促进专业知识教育与思想政治教育相结合，用知识体系教、价值体系育、创新体系做，倾心培养建设者和接班人。四是回归梦想。要推动办学理念创新、组织创新、管理创新和制度创新，倾力实现教育报国、教育强国梦。
　　“四个回归”是对当前高校学风的系统纠偏。其实道理也并不难懂，学习必须刻苦，教学必须用心，方向必须正确，理想必须高远。沿着这四个方向回归努力，高校学风必然重归于正。但话说回来，对于学风而言，“乐”也并不一定就是坏事，如果真是乐于学习，乐于育人，乐于守正，乐于追梦，大学快乐甚至活泼一点，似也无妨。（杨小敏）