导读：9月13日上午，第一物业“MOMΛ杯”第二届北京地区业主羽毛球联赛在首都体育馆举行，来自北京MOMΛ社区的6支代表队，45位业主进行了激烈的角逐。最终，上第MOMΛ社区代表队、MOMΛ万万树社区代表队以及满庭青云社区代表队摘得多个奖项。此外，万国城MOMΛ社区代表队、当代MOMΛ社区代表队以及采育满庭春苑社区代表队现场表现精彩，赢得了众多观众的热烈欢呼。为倡导积极、健康、快乐的生活方式，营造全民共享的运动氛围，弘扬羽毛球运动精神，分享运动激情，继2014年首届业主羽毛球联赛的火热开展及积极反应，第一物业于9月13日携手MOMΛ家人举办了“MOMΛ杯”第二届北京地区业主羽毛球联赛。比赛开始前，第一物业工作人员为MOMΛ家人更好的进行比赛正在做准备，记者看到全体MOMΛ家人身着鲜艳的运动服，带着自信的笑容，陆续进入赛场。本着“友谊第一，比赛第二”的理念，在赛场上，他们既是顽强拼搏、勇争第一的运动健儿；在生活中，更他们同为MOMΛ大家庭中的家人们。比赛现场气氛活跃、精彩纷呈，现场掌声雷动，不时的欢呼声回荡耳畔。记者看到一位10多岁的女孩儿在妈妈的陪伴下，也来参赛。男双组的比赛异常激烈，引得现场众多观众驻足观看，为双方队员永不放弃的运动精神欢呼鼓舞！比赛过程中，主办方第一物业还为参赛的MOMΛ家人们准备了能量补给品，暖心服务，令人称赞！本次比赛设有男单、女单和男双三个比赛类目，经过半天的激烈角逐，来自上第MOMΛ社区的方胜焕勇夺男单组冠军，来自MOMΛ万万树的周欣和孔祥剑获得男双组冠军以及来自上第MOMΛ的芦仪摘得女单组冠军。下午13：00，第一物业向所有勇夺冠亚季军的MOMΛ家人颁发了丰厚的奖品，一位MOMΛ家人说：“奖品不重要，大家一起打打球，健康、开心、社区和谐最重要！”第一物业“MOMΛ杯”第二届北京地区业主羽毛球联赛丰富了MOMΛ家人们的社区文化生活，展现了第一物业“真心关爱每一个人”的核心理念。参赛的MOMΛ家人们不仅传达出社区生活积极向上、友爱和睦的氛围，更增进了邻里间的交流和互帮互助之情。未来，第一物业将继续秉承“绿色科技”的品牌核心，举办更多的精彩社区文化活动，提供更优质的绿色社区文化服务。2016年，第三届“MOMΛ杯”羽毛球联赛，我们再见！