五一期间，2012热波（成都）音乐节在成都保利198公园盛大举行。一贯倾注“玩音乐”理念的热波音乐节此次更要将体验进行到底——通过“手机武装音乐节”、“乐迷厨艺交流会”、“帐篷弹唱会”等活动营造积极热烈的氛围，同时今年第一次创办APP市集，邀请VIVA畅读、腾讯开发平台等10家APP进驻，让观众感受科技为音乐加分，为生活添彩的时尚魅力。记者来到热闹非凡的音乐节现场，APP市集不愧是潮人聚集圣地：你可以体验36氪和腾讯开发平台的“开发者开放日”活动，也可以现场下载VIVA畅读手机杂志的成都热波音乐节特刊，刊内囊括大量音乐节现场信息，海报、花絮新闻、音乐人背景资料、评论、八卦、新歌推荐、乐手的视频链接等，应有尽有，玩音乐、看手机杂志，做最潮的热波玩家！VIVA畅读作为热波音乐节的无线新媒体合作伙伴，从前年就开始参与热波音乐节的报道，以最鲜活的资讯、最便捷的随身阅读方式，深获音乐节玩家喜爱。观众从本期“2012成都热波音乐节”特刊中，可以搜罗到BACKYARDSURGEONS、MEANING、SmegmaRiot种马、棒棒堂、大张伟、范逸臣、黄立行、至上励合等乐队\歌手的代表作品、新专辑、单曲等热辣资讯。VIVA畅读平台还有很便捷的打分、评论、分享功能，只需轻轻一点，即刻将热波音乐节资讯分享到新浪微博，邀请更多好友来参加这个春天的音乐PARTY吧！观众只需登陆APPSTORE搜索“VIVA畅读”，即可免费下载客户端，或编辑短信VIVA发送至12114，可立即下载体验！VIVA畅读，陪你HIGH翻热波音乐节！