　　国庆假期，国内各大景区人气火爆。各地立足本地文化特色，精心策划旅游活动，自然风光与民俗风情交融，传统活动与新派体验辉映。人们赏美景、品美食、晒美图，文明出游已经成为节日旅游的一道风景。
　　在旅游大发展的当下，假日市场火爆其实属意料之中，真正出乎意料的，还是“文明旅游渐成风尚”。这个国庆长假，大连导游用方言讲述出境旅游注意事项，视频获得20万次点击量；西安华清宫推出“垃圾换水、贵妃送花”活动，孩子们主动将饮料盒扔到垃圾桶；南京博物院参观人数达到3万多人，无人维持秩序，游客自觉排队购票、秩序井然……文明旅游已经蔚然成风。
　　即便没有亲历这几个场景，看看身边，文明程度也是大大提升。往年国庆长假，都会出现几起引起波澜的旅游负面舆情，反观今年，舆论场上风平浪静，这也从一个侧面证明旅游市场的风和日丽。
　　有媒体提供了两个观察视角：一个是“游客文明素质的提升”。确实，相对于过去，游客的文明素质出现了明显提升，灵魂慢慢跟上了脚步；另一方面是“景区的科学引导和服务的改进完善”。过去很多不文明行为的发生，与景区服务意识差、服务能力弱有很大关系，一些景区不文明不周到的服务，刺激和助长了游客不文明行为。
　　两个视角，路径不同，但都通往“我要变”的目标。更重要的是，当下“要我变”“逼我变”的力量正在生成。文明是“鼓励”出来的，有时也是“惩戒”出来的。现在，文明旅游已经进入了制度化轨道，一些不文明行为再也不像过去那样“发生就发生了”。过去，监督不文明行为难以做到“全天候、无死角”；但现在，得益于技术进步，任何不文明行为都有可能被别人拍下来进而传到网上。而“旅游黑名单”惩戒机制的出台，更让不文明行为的犯错成本越来越高。
　　当然，这个国庆长假，“辣眼睛”的现象并未绝迹：甘肃泾川一景区的大型花架，被多名游客轮番攀爬并在上面拍照留念；西湖景区石碑上，忽然多了歪歪扭扭的字迹……出现这种情况，除了文明素养，还说明一些游客已经严重落伍于这个时代。尤让人欣慰的是，当那个在西湖景区石碑上乱涂乱画的“平文涛”准备在另一处景点涂鸦时被当地居民发现，景区管理人员接到报告后，迅速将其控制并扭送到当地派出所。
　　文明旅游渐成风尚并非偶然，素质和技术的力量，推动旅游文明正迎来指数级增长。当然，文明非一日之功，固然还有一些“辣眼睛”，但在总体上会带来更大惊喜。（毛建国）