为了增强公司员工的团队意识，体现公司的人性化管理，让员工在工作之余放松身心，享受大自然的怡人风光，公司于8月7日-8月9日组织了“承担自信激情投入行动”—北戴河海边之旅。8月7日一大早，大家整装待发，怀着兴奋的心情，踏上了旅程！一路上大家欢声笑语、其乐融融。中午顺利到达北戴河，午餐后在美女导游的带领下游览了鸽子窝海边公园。在这里大家尽情享受夏日海边的风情并纷纷合影留念。晚上领导与员工一起在浪群屿酒店会餐，大家欢聚一堂，共享盛宴。8月8日上午大家来到北戴河著名景区——金沙湾沙雕大世界，观赏37米高的世界上最大的沙雕大佛并集体合影留念。之后大家分成小队体验各种娱乐活动（梦幻水乐园、海水浴场、滑沙滑草、真人CS等）。世界上最大的沙雕大佛前合影真人CS突击小队傍晚来临，大家又来到一杯澜海水浴场举行了篝火晚会，并进行了团队合作游戏。每个人都积极参与进来，在紧张激烈并充满欢乐的游戏中，放松精神的同时又增进了感情和团队凝聚力篝火晚会正式开始团队之间进行游戏PK8月9日上午经过一番休整之后大家就踏上了回程，三天的时间虽然短暂，但大家通过这次北戴河之旅，不仅缓解了员工们平时的工作压力和紧张情绪，而且增加了公司员工的凝聚力，充分展现了我公司员工的良好精神面貌，让员工以更高的热情投入到以后的工作中，为摩诘贡献自己的力量，共同建设这个大家庭，因为，我们都是一家人！上一篇：热烈祝贺海格通信控股子公司摩诘创新、怡创科技再创市场佳绩下一篇：北京摩诘第一届管理者沟通培训会胜利召开所属类别：最新动态该资讯的关键词为：