　　【人物】“男神潜水员”官东
　　【故事】2015年6月1日21时30分左右，“东方之星”号客轮在长江湖北监利段翻沉。6月2日，海军工程大学潜水分队队员官东主动请缨参加救援，作为第一批潜水救援力量投入战斗，多次潜水并从沉船中成功救出两名幸存者。为救出第二名幸存者，他让出带面罩的潜水装备，自己险被急流冲走，浮出水面后双眼通红、鼻孔流血。因为救人壮举，官东被记一等功，并被评为“全国敬业奉献模范”和“感动中国”2015年度人物。去年，从海军大连舰艇学院毕业的官东，主动申请回到海军工程大学“抗洪抢险英雄潜水分队”工作，继续在潜水岗位上发光发热。
　　【点评】
　　一场与时间赛跑的生命救援中，官东凭借出色潜水技术和勇毅精神品质一连救出两名幸存者。危急时刻，他“把希望给了别人，把危险留给自己”，被网友亲切地称为“真正男子汉”“男神潜水员”。
　　很多人应该都还记得那张官东在救援结束后行军礼的照片。他举起右手行军礼，浑浊江浪衬托下，尤显脸庞俊朗、目光坚毅。舍己为人、英勇无畏的人民子弟兵，在那一刻完成了打动人心的定格。
　　人们夸官东帅，不仅帅在面庞，更帅在精神。哪里最困难，哪里最危险，哪里就有人民子弟兵。这句刻在老百姓心中的话，真实反映了以官东为代表的中国军人的血性气概。从地震灾区到事故一线，从营救群众到排除险情，人民子弟兵总是冲锋在第一线，急人民群众所急，解人民群众所需，从不缺席，从不退缩。为什么子弟兵总是被称作“最可爱的人”，为什么老百姓眼里军民鱼水一家亲？答案就书写在官东奋不顾身跳入江水的身影里。大浪淘沙、时光如梭，中国军人的英勇品质和人民情怀永不变色。
　　铸忠诚以保民安，执干戈以卫社稷。和平年代散尽战火硝烟，没有了舍身炸碉堡、忘死堵枪眼这样的生死时刻，但跨越新长征路上的“雪山”“草地”，征服风险和艰难构成的“娄山关”“腊子口”，依然需要激扬受命忘难、临阵忘惧、公而忘私的高尚品质。“严格要求自己，不变本色、不改初衷！”官东的铮铮誓言，向世人传递出新一代革命军人有灵魂、有本事、有血性、有品德的风采。永葆人民军队的性质、宗旨、本色，凝聚人民子弟兵的崇高追求和强大能量，我们在民族复兴的新征程上一定可以扬得胜之旗、结必胜之果。（李 斌）