日本漫画家古馆春一所作并在周刊少年上连载的人气漫画作品《排球少年！》动画将于今年4月于日本正式播出，动画由ProductionI.G公司制作，先前在官网陆续公开第一波、第二波动画宣传影片、动画角色人设、配音声优等相关消息，2月17日公布动画歌曲情报，动画主题曲由日本摇滚乐团“SPYAIR”担任，歌曲名称为想象力，演唱团体SPYAIR今日于官网上公开此首音乐宣传影片，单曲将在2014年4月30日发行。歌曲名为为想象力，歌词也是以朝着目标努力的意境所写，让听众能在音乐的旋律渲染、MV当中感受高中男子排球队的体育青春故事。少时从电视上看到排球员小巨人英姿而深受感动的日向翔阳从此迷上了排球，然而在最后一次的初中排球比赛中惨败。对手即是实力强大的北川第一中学，日向想在高中努力变更厉害并且向当时号称有「球场上的王者」的影山飞雄雪耻，当日向进入乌野高中就读后却发现宿敌影山居然也在同一间高中，过去的敌人将成为现在的队友？全新的乌野高中排球部就此诞生。CAST日向翔阳：村濑歩影山飞雄：石川界人泽村大地：日野聪原孝支：入野自由田中龙之介：林勇东峰旭：细谷佳正西谷夕：冈本信彦月岛莹：内山昂辉山口忠：齐藤壮马缘下力：增田俊树清水洁子：名冢佳织武田一铁：神谷浩史乌养系心：田中一成及川彻：浪川大辅