临近春节，中华大地已经开始洋溢着新春的气息。一年的工作也即将圆满结束，再过几天就可以踏上回家的路！在这新春佳节即将来临之际，1月18日，山维科技全体员工在北京昆泰嘉禾酒店举办了以“携手同行，腾飞2017”为主题的2017年度公司年会，公司董事长杨树奎先生、总经理郭顺清女士等领导及嘉宾与全体员工共同参与了此次年会和联欢晚宴，共同度过了一个难忘而欢乐的夜晚。年会现场，首先董事长杨树奎先生做了热情洋溢的讲话，感谢山维科技员工一年来的辛苦工作，表达了对未来发展的期许，以及对全体员工及家人最深切的祝福。随后，总经理郭顺清女士作了山维科技2016年度工作报告。报告中，郭总总结了公司2016年度取得的优异成绩，明确了公司2017年经营的总体规划，包括经营目标、重点工作以及时刻不忘的社会责任。杨树奎董事长致新春贺词郭顺清总经理作2016年度工作报告2016年取得的成绩离不开全体员工的辛勤劳动，总有一些人和事令人难忘，下面进入颁奖时刻。公司评选了2016年度三大奖项：年度优秀员工奖、新人进步奖和优秀团队奖，感谢员工一年来的辛苦付出，有10位同事获得了优秀员工奖、3位新员工获得了新人进步奖，“不动产技术支持小组”获得了2016年度优秀团队奖。2016年度优秀员工与颁奖领导集体合影2016年度新入职优秀员工与颁奖领导集体合影2016年度优秀团队与颁奖领导集体合影一群攻城狮们有怎样的内心世界呢？机会来了。晚宴开始之前，舞台就交给了他们。自编自导自演的晚会节目精彩纷呈，高潮迭起。素材取之于山维人日常的工作生活，节目编排张弛有度，料点十足。最后评委评出了一、二、三等奖，鼓励大家以文艺充实生活，倡导积极向上的精神风貌。最后，感谢一年来对山维科技给予无限支持和帮助的所有人，并祝大家新春愉快，阖家欢乐，幸福安康！我们将继续努力前行，期待交出更好的答卷。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1