　　近日，江西省樟树市教育局发布《关于进一步规范学生座位编排工作的通知》，对学校如何给学生排座位做出了非常详细的规定，并强调严禁学校负责人和教师借编排学生座位接受家长吃请和财物。对于这一规定，家长称“这是在手把手教老师排座位”，有教师则表示“这明显是不信任教师”。(9月4日《江南都市报》)
　　有人觉得教育局发文指导中小学校排座位，干涉太多，是对教师过于不信任，属于多管闲事，排座这种具体而微的问题，还是应该放手让教师去做。笔者倒觉得樟树市教育局的做法很有必要。一到开学季，围绕座位展开的暗战、明战就有很多。排座位，有班主任是按照学生成绩来排，如有媒体报道，有学校班级，前20名学生在前三排，其他的学生坐后四排，这种做法就更像是对差生的歧视。也有班主任会把给自己红包的家长孩子安排到“好的位置”，对那些成绩差或没给自己打点的家长的孩子，则安排到教室最后面或角落里。这也导致不少家长争先恐后给教师送礼，希望能为孩子争取一个好座位。这样的现象屡见不鲜。就算老师不存有偏见去排座位，众口难调，标准不同，也很难令所有人满意。
　　樟树市教育局专门为此做出规定，正是有的放矢。这一“指导”对学生排座位给出了非常详细的规定，杜绝搞关系座、人情座，不得以学生考试成绩编排座位，不得歧视学习状况、行为习惯等方面有问题的学生；要以学生身高为主要依据，结合学生个性特点、性别因素、视听力状况等综合考量。这一“指导”给出了统一的标准，而且较为科学合理，可操作性强。
　　这让教师们在排座位时有了遵循的标准，在排座位时也就少了很多争议，家长也不需要想方设法讨好老师，来给自家孩子安排一个好座位了。从而让关系座、人情座不再出现，有助于净化校园风气。对于教师来说，也少了诸多烦恼，可以避免被家长指责，在开学季，教师本来就事务繁忙，现在安排座位有了可循的标准，也能让他们省了不少事。这对广大学生来说，更是利好消息，能让他们在座位这一显性教育资源上，获得公平合理的安排，避免学生因为不合理的排座而影响了学习，也能避免由此滋生学生骄纵或自卑等不良心态。
　　排座位并不是一个小事情，教育部门制订较为公平合理的标准，直切开学季痛点，可以避免教师以成绩好坏、个人喜好来排座，有利于教育资源均衡配置，有助于让每个学生都能享有公平而有质量的教育，这也是最好的“开学第一课”。樟树市教育局的规定，值得各地教育部门借鉴与推广。要促进教育公平、让学生公平享有教育资源，就要“不厌其细”，堵住一切可能衍生教育不公、教育腐败的“漏洞”。（戴先任）