——访VIVA（维旺明）无线新媒体创办人、CEO韩颖2月23日，国内最大手机杂志运营商VIVA无线新媒体及知名的传媒市场监测与调查机构新生代联袂发布了《2011年度中国手机杂志业态报告暨第二届中国手机杂志排行榜》，在VIVA阅读平台发行的320种手机杂志中，《数码摄影》再次荣获最受欢迎摄影及艺术类手机杂志，并上榜2011年度最佳订阅手机杂志TOP10以及最受WAP用户欢迎手机杂志TOP10。未来新媒体的发展将呈现何种态势？传统媒体该如何把握其中的新机会？就此，本期杂志采访了VIVA（维旺明）无线新媒体创办人、CEO韩颖。《数码摄影》：无线阅读已经成为很多人的常态阅读方式，目前手机阅读应用产品很多，如VIVA除了“VIVA畅读”之外，还推出了个性化阅读APP——“VivaMe”，您如何看待目前的竞争局面，VIVA有什么优势？韩颖：手机阅读这个市场很大，无线互联网市场最先成熟的环节也是阅读，过去用featurephone，打电话、发短信很方便，最多也就是增加一个计算功能。后来智能手机出来了，屏越做越大，双核的、四核的全来了，逐渐变成一个随身的信息工具。随着智能手机的增多，手机报这种信息模式已经远远不能满足人们对信息的需求，整个无线互联网阅读是人们拥有智能手机或无限互联网之后的第一需求。竞争现在是比较激烈，但阅读有很多种，比如新闻阅读、图书阅读、杂志阅读。VIVA基本专注于杂志阅读，对杂志的来源和品质有一个区分、定位，我们以深度、高端的有品质阅读为主要模式。杂志阅读能体现出个人偏好，品味追求，我很看好这个阅读市场，未来十年之后，数字媒体、数字传播会是一个主流，非电子的阅读方式可能会变得越来越少。《数码摄影》：VIVA通过怎样的技术手段完善阅读平台，帮助刊社制作出更符合读者阅读习惯的媒体？韩颖：技术手段很多，我们现在新推出来的产品是，你喜欢什么，我就提供什么，是一种以个人兴趣为中心的阅读模式，这种阅读平台是一个学习型、智能型的平台，根据个人的兴趣和爱好，主动提供内容。个性化、智能化、学习型的阅读是未来的趋势。手机、iPad、互联网、产品的演进速度非常快，最近苹果发布iPad3，分辨率更高了，接近于纸质的分辨率了。未来的液晶屏或许完全可能是折叠的，晃一晃就充电了，硬件厂商都在向着这个方向研发。未来，终端的发展也会很快。《数码摄影》：在今后的VIVA平台上，能否开通与读者互动的内容和设计，这样可能会更好地与读者进行交流？韩颖：我们可能要在这个平台上建立一个社区，增强互动。传统的发行方式，读者之间互不相识，以后我们会让读者之间彼此有交流，但不能透露太多的产品细节，大概的方向是这样的，但我们要做的不是微博社区，也不是人人社区，我们的核心和重点依然在内容阅读上，以阅读的兴趣来组合，通过内容找到人，或者通过人找到内容，所以，将来每个人都会成为一个信息过滤器。希望将来这个平台能提供读者之间的联系。《数码摄影》：在数字化背景下，您认为传统杂志的难点与机会在哪里？《数码摄影》作为内容提供商，怎样能通过新媒体平台获得更大发展和收益，成就我们的媒体价值？韩颖：内容转型的难点在观念。我曾做过一个题为“媒体的新机会和新媒体的机会”讲座，现在大家都有机会。我们做平台，希望有好的内容。你们可以做内容的转型，杂志要随时加入新内容，但品牌还是你的。传统媒体和新媒体的基因不一样，我们的基因是从电信、IT、互联网来的。