由PCM精准沟通打造的“数字展厅” 作为服务化媒体资源平台交付的答卷，完美诠释了“互联网+”背景下移动营销的最佳解决方案。利用服务化媒体本身具有的媒介属性，在大数据和“互联网+”时代，面对汽车行业愈发激烈的竞争环境，汽车厂商有了“数字展厅”这把利剑，未来的营销将会更精准，数据分析更科学，业务优化更合理、产出更高效。数字展厅是PCM精准沟通基于无线WiFi技术、iBeacon技术与移动智能终端技术推出的专业化数字营销解决方案。一方面作为获取、上传用户数据的入口，为汽车厂商及经销商提供数据采集、分析、应用等服务;另一方面作为信息输出的载体，挖掘云端数据及用户在店内的行为轨迹，分析大数据背后的用户行为，洞悉消费习惯，适时推出诉求明确且互动性强的个性化定制信息，进而强化潜在用户的购买意向，最终形成线下转化。截至目前，PCM精准沟通已与银联数据合作，媒体网络覆盖50多家城商银行，覆盖人群达2亿;数字展厅与奥迪达成合作，推出9家试点;与中国联通合作推出流量产品视频分享平台，覆盖联通1亿多用户。

　　随着PCM精准沟通成功在“新三板”挂牌上市(股份简称：精准传媒 股份代码：836705 )，公司在发展现有广告业务的基础上，将全面推进数字展厅业务在汽车行业的应用，同时依托服务化媒体资源平台积极拓展与汽车主机厂商、中国银联、商业银行、电信运营商等合作伙伴的战略合作，进一步完善广告、数据、电商三大核心业务板块的整体战略布局，打造全新的以服务为中心的汽车产业垂直生态体系，使公司业务向多元化方向发展。