《数字商业时代》记者齐鹏当手机杂志搭上移动互联的快车时，一个新媒体的时代就这样诞生了，而韩颖也从一个“互联网老兵”成为了一个变革传统的“弄潮儿”。2011年注定要成为韩颖收获的年份，倒不是因为每月新增近450万用户，而是在年末的短短一周时间连续收获两项大奖。一项是为VIVA捧得的“2011年度十大成长型企业”，另一项是中国联通颁发的“沃商店淘金大赛—组委会大奖”第一名。接连获奖，是对这位移动互联草根“掘金者”的认可与回报。“在互联网开放的今天，我已经看到一场影响市场的变局。”在过去一年里，“为纸媒搭建数字发行平台”是韩颖挂在嘴边的口号，虽然他不是最早掀起这场纸媒与移动互联结合风潮的人，但是他率领的VIVA却的的确确成为这场变革中的“弄潮儿”。从“阅读”到“畅读”做一门全新的生意翻开韩颖的履历，你会发现“互联网老兵”的说法所言非虚：中文系出身的韩自1995年从学校辞职就投身建设过“中国第一网”的亚信，在护送亚信在纳斯达克上市后，便跟随亚信创始人、前总裁田溯宁一起创办中国网络通信有限公司，而在其自创VIVA之前，这位掌管100多亿元生意的北京网通副总裁其行政级别已升至副局级。然而就是这样一个“老兵”，却在人到中年时选择了重新创业。电信业近20年的浸淫经历，让韩颖在电信业及互联网领域有着他认为的“独特眼光”。在移动互联网“掘金草根”的浪潮中，韩颖的VIVA算是一个反例，它选择直接切入10%的智能手机使用者这样的中高端用户。因为有着“昏黄的路灯下，抱着一本《十月》畅读”的经历，2006年，韩颖开始新一次的出走和起步，在他看来，移动互联网商机无限，与此同时，“中国人的阅读习惯还有待提高”，于是同时也到了该好好读一本书的时候了，他希望能够借用新的技术和传播手段，让“电子杂志”在移动互联网领域重新生根发芽。“其实，手机杂志并不算是新生代。”韩颖解释，最早的手机杂志订阅主要通过短信触发点播或短信定制的方式进行推广；后来出现了电信运营商将内容以彩信的方式发送到手机终端上的形式，不过由于目前彩信容量有限，所以订阅的内容多以简讯或杂志片段的方式表现。韩颖怀念上世纪80年代，那时候人们喜欢阅读：读朦胧诗，读郁达夫散文，读意识流小说，读西方哲学思潮，从萨特到尼采，从弗洛伊德到布莱希特等等。“无论什么时代，阅读都是人们的刚需。无论是作品还是广告，阅读是门槛”。“VIVA畅读”让韩颖再一次在创业的江湖里有了自己的地位，在移动互联网领域筹办“报刊亭”让更多人担心他的盈利模式，因为越来越多的传统媒体开始致力于新媒体的发展，与此同时，人们也担心移动互联网现阶段仍是“雷声大，雨点小”。VIVA正是以阅读软件的形式切入手机杂志阅读市场。在此之前，韩颖做的是类似于“Skype”的网络移动电话项目。如果不是一个偶然的机会，手机仍不过是韩颖“发发短信、接接电话”的通讯终端而已。有一次，韩颖从公司员工的手机上看到可以一页页翻读的电子杂志，员工告诉他，这是台湾的一家公司制作的。“我一看觉得这东西有意思！那时候也没有想到会像今天这样形成一个产业链条。”2007年，韩颖立马调整公司的主业，一款叫VIVA手机杂志的产品以Wap和阅读软件的形式呈现在用户面前。从“探索”到“精准”移动阅读“掘金”有术“其实人从小长大，在不同阶段，理想是会变的，我目前就是希望用科技来传递文化。”就连韩颖也没有想到自己当初的一个设想能够真的成为时代潮流。不过，对于刚刚创业的韩颖来说，盈利问题困扰了他很久。之前，手机杂志似乎是期刊数字化在网站广告外比较现实的另一种盈利渠道。《中国国家地理》手机杂志下载量在2007年“病毒式”地扩张，让很多杂志燃起了掘金数字化的希望。然而，与运营商合作的定制很快走入死胡同，读者付费意愿并不高。显然，流量费很难成为手机杂志的主流收入。VIVA一开始选择互联网广告形式推广，但面对智能手机市场份额的迅速增长以及各类电子软件商店的风生水起，韩颖很快将VIVA的推广方式调整为通过电子软件商店主推阅读软件的策略，还有智能手机的软件预装。“我们2011年的装机量为1500万部。”韩颖强调的是，预装机多是来自摩托罗拉、三星、索爱等清一色的“大牌”。早在2009年，VIVA手机杂志甚至成为与人人网和优酷视频一道作为诺基亚“报批北欧总部”的三个预装客户端之一。VIVA手机杂志/电子杂志，后来更名为VIVA畅读。截至2011年11月底，“VIVA畅读”的用户数突破4600万，全年在各平台被在线或下载阅读的杂志超过3亿本，“VIVA现有的用户数量给了我们信心，随之而来的广告投放也即将精准投放”，韩颖表示。如何能做到精准呢？当用户开始根据相关工具定制自己所需的内容时，韩颖认为，这是对于广告商最好的说服力。2011年12月6日基于个性化阅读的平台—VivaMe维我iPad版上线APPSTORE。“这将是一门全新的生意。”韩颖激动的说，当每个人都在说这个世界的信息太多了，实际上你真正需要什么样的信息？需要什么样的阅读？韩颖在思考后得出这样的结论，通过相关的工具，每个人都能够找到属于自己的个性化的阅读王国。“不是单一的，冷面孔的，而是互动的，游戏的”。韩颖认为，未来的移动互联网将是每个人正在寻找的东西实际上也正在找他，“我们要创造阅读概念里的蓝海。”在韩颖看来，用户接触信息的方式已经改变，以用户为核心的营销方式势必要随之而变，移动互联网广告未来注定将会给营销领域带来翻天覆地的革命。“我们会让所有的广告跟着用户兴趣走，像汽车广告，就让所有对汽车感兴趣的用户看到。有一种办法可以让商家花同样的钱能对100个人广告，至少有80个人都是他要找的用户，这该叫精准吧？”易观国际近期发布的《中国移动互联网市场年度综合报告2011》显示，2011年移动互联网用户与互联网用户重叠率将超过70%，到2012年将逐步完成互联网用户向移动互联网的迁徙。随着3G、4G技术的成熟，韩颖认为，移动互联网的宽带速率将会迎来极大的提升，应用将会更加丰富。“2013年，移动互联网的春天将会到来。现在是智能手机打拼天下的时刻，随之而来的就是移动互联网越来越成为普及。”韩颖说。此外，与运营商的合作让VIVA实现了部分内容收费。“运营商有用户推广优势，可以在免流量费的基础上对内容进行收费。”韩颖介绍说，自VIVA成为中国移动阅读基地合作伙伴以来，VIVA通过将整合的内容同时上传至中移动阅读基地，在扩大了发行渠道的同时，通过阅读基地实现的内容销售分成，中移动、VIVA、杂志社共同分成。这也成为反哺VIVA自有品牌的利润来源。