新金融记者张沙莎北京报道如果说VIVA（维旺明）无线新媒体的当家人韩颖是文化底蕴最为浓厚的IT创业家之一，此话并不为过。走进这间位于德胜门的VIVA创始人兼CEO办公室，中西文化撞击出的绚丽火花强烈冲击着记者视线。一身中式服装的韩颖置身在古香古色装潢房间中，与其收藏的老式钟表和家具相得益彰；如若不是亲眼所见，很难想象这个喜欢左手握着星巴克，右手捧着iPad，一手打造出多片新蓝海的IT奇才，此刻正在入神欣赏的居然是国粹京剧。“我其实就是一个矛盾个体，天生喜欢京剧、国学这些传统古典的东西，又十分推崇新奇、改变、挑战所带来的刺激。我对自己的认识是一个思想前卫的传统中国人。”健谈的韩颖率先向记者拉开话匣。梳理一下韩颖的履历便知其所言非虚：中文系出身的韩颖自毕业后便留校任教，曾任首都十大团委书记的他却在八年的殷实稳定生活后毅然辞职从商，投身到昔日的“中国第一网”亚信科技，并成功将其打造为中国第一家在美国纳斯达克上市的互联网公司。随后创办中国网通的经历令韩颖再度走上了官路，然而行政级别已达副局级的他却再次弃掉光环，走上了如今这条毫无经验可循的“三度创业”之路。“学中文出身，做了一圈互联网，现在专注手机新媒体，其实就是转了一圈又回来了。”对于当下从事的新鲜事物，韩颖有着自己的见地——用科技传播文化。在韩颖这个自称文化人的这笔科技账中，昔日其为之奋斗与追求的科技与技术，如今已退身为工具，目的在于承载文化。【创业家的生意经】韩颖这个听起来有些“虚”，做起来却很实际的无线新媒体，如今正在筹备再度融资。“这几年我们一直有收入，并不是纯烧钱，而如今看来，今年的VIVA已经日趋成熟，到了再度发力，更深入的进行媒体合作及市场推广的时期，坦白来说，我们也需要钱。”韩颖毫无保留地向新金融记者透露，VIVA当下正在进行新一轮融资。之所以说是再度融资，显然这已不是韩颖第一次从投资者口袋中掏钱了。事实上，早在2009年，创业不足2年的VIVA就已经成功圈走了高原资本、法国VENTECH基金以及中国宽带产业基金董事长田溯宁的1000万美元。而正是当时的这笔资金，顺利将VIVA扶上快车道，为奠定今日之地位打下坚实基础。而如今时隔3年，韩颖再次向风投伸手的举动，不由得令外界将VIVA的上市提上日程。只不过，这终究只是一场皇上不急太监急的戏码，韩颖当下似乎并没有这个打算：“我没有考虑过上市，我只想扎扎实实地做上几年，先把企业做好再考虑（上市的时间）。”按照韩颖的说法，盈利留下来是没有用处的，赚钱就要再投入，不够就要去融资。因而，此次融资不是为了把企业推向资本市场上去赚更多的钱，而是为了在真实市场中花更多的钱来换取更多的用户和获取更好的用户体验，为日后水到渠成地完成每一个环节来做铺垫，当然，这环节中自然包括上市。的确，韩颖是个求稳之人，自2007年公司成立以来，其一刻没有忘记要率先将VIVA的运作模式梳理清晰。虽然经历过不知到底要做什么的阶段，但如今的韩颖用“手心手背”便可说清楚自己要做的事情：一面叫无线新媒体，翻过来则叫做数字出版与发行，后者承担内容，前者充当媒介。VIVA就是这样一个周旋于用户、媒体、运营商、手机厂商之间的手机新媒体平台，用手机新媒体打破传统媒体的传播模式，把大众传播延伸到24小时1米范围内的个众传播。说得更为考究一些，韩颖是把VIVA打造成了一个产业链条：VIVA手机杂志支撑平台（OMP）提供了一套生产杂志、运营杂志、渠道推广、数据统计分析、杂志广告投放的解决方案。平台基于文章组成杂志的理念生产杂志，以分内容推送到不同终端的方式运营杂志，终端可以通过推荐热文的方式引导用户阅读杂志；平台定义了一套被业界认可的杂志格式——Vmag，制定了一套严谨的杂志生产制作流程，统一制作，统一管理，统一分发。杂志一次生产，多种终端同时使用，杂志一旦制作完成，可以在手机客户端、WAP、Web同时展现。并自动生成适配各种主流手机操作系统（如Symbian、WindowsMobile、Android、iPhone、Java等）的单本杂志。“我对创业的理解是，一定要做一件对别人有意义、有帮助、能带来方便或者快乐的事情。在我看来，所有的生意无非就是完成两件事，要么让人‘懒’，要么让人’high’。”韩颖表示，很开心自己正在做着这样的事情——“懒”表现在人们可以不用去买报刊杂志，只需上网便可读到同样精彩的文章、深度的报道；“high”则在于满足阅读、增加知识的同时，提供了一种娱乐元素、精神享受。值得庆幸的是，韩颖的想法得到了外界认同。自公司成立以来，韩颖和他的VIVA大小奖项拿到手软，4600万的用户量令VIVA牢牢坐稳无线新媒体行业状元宝座的同时，每天仍有十几万新增用户涌入，几乎每一周便会新增用户100万。然而，面对各种赞誉，韩颖似乎并不着意。其时刻告诫自己，低调是创业家必备素质，而自己则永远都还是那个勤奋的文化人。以前是，现在是，未来亦不变。【文化人的商业路】韩颖之所以以文化人自居，皆因其在学校一“泡”八年的日子。事实上，这段与今日事业貌似毫不相干的经历，正是其发迹的开端。毕业后留在首都师范大学任教的韩颖，韩颖的学校时代，正是中国改革开放思想启蒙的十年，朦胧诗、郁达夫散文、意识流小说、西方哲学思潮，从萨特到尼采，从弗洛伊德到布莱希特，韩颖无所不读。“不仅如此，我还去农村做过老师，许多有着历史意义的事件我也亲身经历过，这些有意思的经历为我创业带来了积淀。”韩颖坦言。更为难得的是，曾任校团委书记的韩颖受到了做企业必备的各种启蒙。如今在全国大学生管乐团中首屈一指的首都师范大学管乐团便是韩颖当初一手创办的。而这些学生工作的开展，不但令提升了韩颖的组织能力，更为其提供了与老艺术家接触、交流的机会，连如何与政府、媒体打交道“商业课程”，韩颖都是从当时学会的。如今说来，上世纪80年代的大学生大多算是社会的骄子，尤其有着校团委书记经历的人，如今大多在军政岗位上发挥着重要作用。不得不说，当时的韩颖是令人羡慕的，然而这个外表冷静，沉稳得不能再稳的内敛青年，却出人意料地抛下八年来辛苦挣来的一切，选择了创业这条未知路。对当时还未出过校园的韩颖来说，这的确算得上白手起家。“我承认我是个传统的人，但是我不喜欢有框框，不喜欢被束缚，总是对前卫的东西充满好奇和憧憬。”在1995年，辞职创业确实是个前卫的事情，互联网行业则更是时髦的玩意。韩颖“一不小心”就完成了两件新潮事——创办亚信科技，从事电信运营商的用户计费系统软件平台开发。这段商业试水经历无疑成为了韩颖的商业第一课，其不仅学会了如何运作企业、如何投入到互联网行业；还实现了从思想上管人到从目标上管企业的蜕变；而在懂得了价值、利润、效益；也明白了如何进行经营计划与分解目标。在韩颖和伙伴们的努力下，亚信成为中国第一家在美国纳斯达克上市的互联网公司，韩颖也迎来了其商业路途中的高峰，当然，严谨说来，应该叫做第一个高峰。韩颖的第二个高峰是在中国网通实现的。1999年，随着亚信一起声名大噪的韩颖被政府内一批思想前卫的人看中，钦点其成为中国网通的创始团队，参与国家新项目的建设。然而，在与中国宽带一起走过了从无到有的十年后，行政级别已达副局级的韩颖再次放弃了官途。理由与当初离开学校时如出一辙：“我天生就不是一个喜欢在安逸环境里过日子的人，官和钱对我来讲不是主要诉求，我的诉求是做我希望做的事情。”于是，“电信运营”老兵变身“移动互联”新兵，这才造就了今日的VIVA。【新媒体的未来局】如今的VIVA往往被冠以“黑马”之名，这意味着，早期的VIVA并未引起人们的足够重视。毕竟，这个新兴行业在当时并没有现成的商业模式可供借鉴，却有多家企业同时盯上了这个领域。“一开始VIVA曾走过一段弯路。”回望VIVA轨迹，韩颖把其归纳为三个阶段：VIVA的第一个产品是手机上的通信软件，类似如今的网络电话。这个明显带有电信行业定性思维的产品在一年内为VIVA带来了十几万用户的同时，也带来900余万收入。尽管随着网络运营商话费价格的降低，VIVA首个业务产品的空间愈来愈小，但这着实带来了在手机上开发产品的经验。随着此后手机客户端技术的高速发展，智能手机的慢慢出现，VIVA开始了以手机视频为主的多媒体业务。并于2008年北京奥运会期间与中央电视台合作开发客户端，成为第一个用手机进行奥运会视频播放的企业。虽然新业务模式的探索亦让韩颖赚到了一些钱，然而韩颖经过一番深思熟虑决定放弃，理由有二，一是以VIVA当时的资质来看，拿到国家发放牌照的可能性微乎其微；二是手机视频这一性价比并不足够高的产品在短期内恐怕未必会被用户广泛接受。然而，手机资讯却不同。事实上，手机杂志时代的来临在当时已初现端倪。一方面，彩信的容量目前已增大数倍，包含的信息量已足以容纳一份传统报纸的内容，从技术上已不是问题；另一方面，国内有上千家杂志社、出版商，有着丰富的内容资源，如果包月，每月仅交5元或者10元，就可享受相应的对等流量服务，成百上千本正版杂志和书籍便可任意下载和阅读。至此，韩颖的无线新媒体帝国才正式驶入轨道。虽说如今的韩颖可以娓娓道来这段历史，但这一路走来，经历的郁闷、挣扎、苦痛，却只有其自己知道：开发产品受阻、用户体验不佳曾困扰着韩颖继续向前；在网通时还是坐等优秀人才“挤破脑袋”往里进，在VIVA却要眼睁睁看着好不容易才能招到的工程师来了又走；更为痛心的是，三段业务转型期，原本积累的技术、手里几百万的用户一夜间便化为虚无。“我相信所有的企业家都有过在阴雨角落里哭泣的境遇。”韩颖坦言，几年来，其几乎和任何一家合作伙伴都经历过交流、不畅、再交流，甚至是摩擦、打仗，最后又坐下来交流，把合作推到一个新层面和高度的过程。“之所以能挺下来，因为我是个‘笨人’。”不论到哪，韩颖从不去赌场，在其眼中，其并不信奉那种偶然发生的几率事件，而是更愿意靠一分耕耘换取一分收获，“人间正道本就是沧桑，只要能一步一步把脚踩扎实，就算动作慢一点也无妨。”不过，韩颖的稳扎稳打却挡不住新媒体行业的前进步伐。根据易观国际发布的《中国移动互联网市场年度综合报告2011》显示，2011年移动互联网用户与互联网用户重叠率将超过70％，到2012年将逐步完成互联网用户向移动互联网的迁徙。而来自《第五媒体发展行业报告》的预测则显示，到2015年，中国市场手机用户将达到13.8亿，手机网民则将突破10.6亿，渗透率接近77%。这些用户都将成为“第五媒体”未来潜在的受众群体，手机新媒体也将成为规模上的“第一媒体”。显然，VIVA大展拳脚的机会来了。