芥末堆讯，近日，IT职业技术培训机构易第优获准挂牌新三板。易第优(北京)教育咨询股份有限公司成立于2007年，主营业务为IT职业技术培训、幼儿及青少年机器人培训。

根据公开信息，易第优2016年1-2月营业收入1328万，净亏损138万；2015年营业收入6356万，净利润136万；2014年营业收入2223万，净亏损234万。其中主营业务收入占营业收入比重为100%。说明书中称，公司尚处于起步及快速发展阶段，市场开拓及规模扩张成本较高，是导致目前阶段亏损或微利的原因。具体财务数据如下表：易第优的主营业务为IT职业技术培训、幼儿及青少年机器人培训，面向的客户群体均为个人。 

1、IT职业技术培训

主要为成年人提供关于信息技术技能方面的专业培训。培训课程主要包括：PHP程序员培训、UI设计师培训、HTML5培训、云计算架构师培训、安卓工程师培训、iOS 工程师培训等。其中，核心课程为PHP程序员培训，报告期内PHP培训收入总额占营业收入总额的比例为70%左右。

教学模式分为面授模式和双师课堂模式两种。采用“4+4+4”的授课模式，即4个小时讲授大纲内容，4个小时完成作业，4个小时预习和复习。 每个班级由讲师、项目经理、班主任三人提供服务，讲师主要提供每日4个小时的面授服务，项目经理在自习时间帮助学员解答课上的疑难问题，而班主任则在生活方面对学员给予帮助。 

截至2016年9月底，在IT职业技术培训方面，易第优已在全国拥有11家子公司，培训学员近万名。

2、幼儿及青少年机器人培训 

易第优针对幼儿及青少年机器人培训方面尚处于起步阶段。以开设面授培训课程为主，主要通过机械、电子、编程相结合的教学内容培养学员的逻辑分析能力和动手能力，可以根据学员的年龄、知识背景、接受能力等条件提供定制化的培训课程。 