刚来葡萄牙里斯本大学孔子学院时，我接手的是本科生汉语五的课程。我拿到的名单上显示，选修该课程的学生共有15名。后来，其中一名发邮件告诉我，他去意大利留学了，便剩下14名学生了。虽然按惯例，每次上课都要点名考勤。但对学生熟悉之后，有时我并不点名，只是数数人数。他们是大三的学生，非常可爱。我不善于记名字，但善于形象记忆。我总觉得郭雅敏像《哈利·波特》里的女主角，何丽娜应该叫欧丽雅。除了留学的那位，还剩3名男生，应该比较好记，但我却闹了个笑话。去年10月底，开学月余。我观察到，马秀歌同学经常和米迪同学一起上下课。但有一天我发现，马秀歌和一名新生一起来了，也是名男同学，和米迪长得很像，心里想是不是米迪的弟弟啊？长得这么像！一边想着，一边继续点名，然后我问新同学叫什么名字，同时请他到讲台来登记。他说：“我叫米迪。”“你是米迪吗？”我睁大了眼睛惊讶地问，“可是，原来的米迪我认识，你，我怎么不认识了呢？”他说：“我就是米迪。”原来，那天米迪把留着的络腮胡子刮掉了，对我来说就像变了个人，以为来了个新同学。后来，米迪的胡子又慢慢地长起来，又变回了原来我认识的那个米迪。葡萄牙的成年男性喜欢留络腮胡子，走在街上，看到不少男性留着胡子。络腮胡子遮住半个脸，有没有胡子，我觉得差别还是很大的。接连两个星期，每次上课看到米迪，我都觉得自己很好笑，会不自觉地笑出来。不知道多年以后，米迪是不是还能记得老师闹的这个笑话。在国外从事汉语教学，正是这些可爱学生的纯真以及与他们的文化交流认知，让我们能够战胜面对不同文化的恐慌，尽快适应环境，完成教学任务，也赶走想家的惆怅。南开大学一位老朋友说，要把她教过的、结下友谊的外国学子的故事、照片编辑成书出版，期望她早日如愿。对我来说，和学生们的交往是教学相长的促进，是温暖的互助，是美好的回忆。有些外国学子学习中文是以进入跨国公司得到工作机会为目标的，有些学子学习中文则是因为喜欢中国文化，希望将来能到中国工作，能到中国的某个城市居住。学子们的理想鼓舞着我们这些对外汉语教学老师努力把中文教好，并以一己之力为传播中华文化添砖加瓦。这是我们汉语推广工作者的动力，是一种无名的荣耀。这些，都是执教的收获和安慰。想到这些，就会忘记话多伤神、粉尘过敏、颈椎病……