由成田良悟所作的轻小说《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》，在今年3月宣布将推出动画新作后，官方网站在今日更新新的视觉图与网络广播的讯息。视觉图中登场的是厢型车组中的四人。在新续作中将可看到他们的活跃！电视动画目前暂定将在明年1月推出。本作以聚集了向往非日常生活的少年、爱找碴的小混混、跟踪狂的电波系少女、以作情报贩子为乐的青年、专接不寻常病患的密医、迷上魔物的高中生以及骑着漆黑色机车的「无头骑士」等奇妙人士的日本东京池袋为舞台，这群奇特的人们便在此地展开了一连串的不可思议的故事。网络广播方面，在第一季配信后大受好评的豊永利行、花泽香菜两人将再度归来。≪配信预定≫◆第1回（9月下旬预定）／パーソナリティ…豊永利行・花泽香菜◆第2回（10月配信预定）／パーソナリティ…豊永利行、ゲスト…高垣彩阳※第2回将在10月5日举办的「电撃文库秋の祭典2014」公开录音。【STAFF】原作：成田良悟原作插图：ヤスダスズヒト监督：大森贵弘系列构成：高木登角色设计：岸田隆宏总作画监督：高田晃动作作画监督：山田起生美术：伊藤圣美术设定：藤瀬智康道具设计：山﨑絵里色彩设计：宫胁裕美CG导演：神林宪和音乐：吉森信动画制作：朱夏