由望公太担任原作、029负责插图，并于GA文库刊行的轻小说作品《日常系的异能战斗》在今年3月公开动画化消息后，官网今日启用并释出了动画主视觉图、公开了制作团队以及声优阵容，同时电视动画也确定将在今年秋季开始播映。异能突然觉醒的包括主角安藤寿来在内的文艺部的5人所拥有的荒谬绝伦的超能力。异能觉醒后的每一天是那样的和平，没有什么毁灭世界的秘密机关、异能战争什么的设定，也没有勇者、魔王之类的存在。并非如此简单的新异能战斗与恋爱冒险就此揭开序幕。安藤寿来（CV：冈本信彦）渴望着超能力战斗，而意外真正获得超能力的厨二病少年。被鸠子邀请加入文艺部。超能力为「黑焰（红宝石：黑暗与黑暗）」，能够释放出高温的黑色火焰。神崎灯代（CV：山崎遥远）拥有操控时间的超能力「永远（红宝石：封闭的时钟）」。是个隐性的御宅族，擅长藉由安藤的想法来加以发挥。栉川鸠子（CV：早见沙织）安藤的青梅竹马，总是笑咪咪的天然系，拥有掌握自然界全属性的超能力「五帝（红宝石：超元素）」。无法理解安藤所说出的任何话。高梨彩弓（CV：种田梨沙）知识渊博的文艺部部长。给人温柔的形象，但沸点低容易出手。拥有把任何事物回归原始型态的超能力「原始（红宝石：起源路线）」。经常调侃安藤。姫木千冬（CV：山下七海）不知为何总是现身在文艺部的四年级生，总是随身带着娃娃「Listen」行动。拥有创造出物质与空间的恐怖超能力「创世（红宝石：世界创造）」。