看完了高年级孩子的故事，我们再来看看小朋友们的暑假生活。为了不让他们输在起跑线，以及让父母从带孩子的炼狱里解脱出来，各种各样的培训班、夏令营填满了孩子的日程表。一位妈妈打开手机里的日历，孩子的培训班把赤橙黄绿青蓝紫的七色都用完了，“我还没给儿子报幼小衔接，已经有这么多培训班了。”与之相对应的，父母的钱包也在急速下瘪。暑假不花掉万儿八千在培训班上，都不好意思出门。才上幼儿园，孩子的作业已经做不完嘟嘟今年5岁半，在妈妈嘴里就是“马上就要进入幼小衔接的关键时期”，嘟嘟妈这个暑假给孩子报的班，排满了七八两个月。打开嘟妈的手机，日历上赤橙黄绿青蓝紫一片彩虹色，用不同颜色标记的培训班竟然多达9个。“英语、美术、轮滑和钢琴课是之前就有的。”嘟妈妈说，“暑假加了游泳课、乐高夏令营、儿童剧培训班、建筑工坊、儿童编程课Scrachjr。”看到那张让人眼花缭乱的日程表，记者被吓到了，但是嘟嘟妈非常肯定地表示：“我们孩子报得不算多的。”记者看到，虽然很多培训班是短期的，日程有错开，不过，5岁半的嘟嘟最忙的一天，从上午到晚上排了4个班――早上是美术课，接着钢琴课，下午是一对一游泳课，晚上是英语班。这么紧凑的日子，嘟嘟需要两代人接送。白天是爷爷送，晚上等妈妈下班了就妈妈送。但作为医生，嘟嘟妈有时候还会轮到夜班，再加上各种学习和出差，她自己的日程表会叠加一倍的量，“精力顾不过来”。才幼儿园的嘟嘟已经要应付一大堆培训班作业了。英语班，暑期是集中训练15天，每天都要上课。英语课的课后作业，是培训机构自己开发的APP程序，每周要完成90个选择题，这些作业还是收费的，一元3个选择题。虽然作业很繁重，但嘟妈妈承认做作业比单纯听课效果要好。除了英语作业，嘟嘟每天还要完成游泳课的踢腿、伸胳膊练习，钢琴也得每天弹几遍，连儿童剧班也有课后作业，回家后孩子要背绕口令，“现在就有那么多，以后怎么办呀？”嘟妈妈感慨道。一个故事，被三个培训班用来教学相比花样繁多的培训班，上课的内容还真是有点“水”。嘟妈妈说，一个《渔夫和金鱼》的故事，被三个培训班的老师用来教学。英语课上，这个故事是用英文讲的，回家以后要在APP上做选择题：渔夫的妻子提了什么要求？选项还特别长。儿童剧班里，老师也表演了《渔夫和金鱼》的故事。到了乐高夏令营里，又是《渔夫和金鱼》。老师讲完故事，让孩子们用乐高玩具搭出故事场景。渔夫和金鱼也是够累的。可是，即便如此，也没有阻挡这位80后妈妈给孩子报班。说到为什么要给孩子上儿童剧班，嘟妈妈表示，“我自己感觉开会发言、上台做报告的口才很重要，现在已经很流行戏剧课啦。”她说，朋友的孩子报了据说是冯小刚投资的一个全英文戏剧教学，一次课要300多元，“这么贵的班，照样被抢完。”暑假这两个月，这七七八八的培训班，一共花了嘟妈妈10000多元，但她表示，她给孩子报的班都不是很贵。类似的状况也发生在小学生身上。一位王女士告诉记者，她小学3年级的孩子的暑期日程是满满的，英语、奥数是必修课，还有各种比赛和夏令营。比如，参加了一个全国性的英语演讲比赛，得到了金奖，这给孩子不小的成就感。接下来还要参加小记者团，单这一项的培训费用就要4600多元。再加上每天都要上的英文、奥数，还有周末的音乐课，暑假两个月花掉万把块，对小学生家长来说司空见惯了。