　　一位领导同志在一次会议上回忆他在地方工作时春节不回家团聚、仍然守在岗位上的往事。当时有位老领导问他原因，他说：“春节怎么回家啊，回家了有事了，我不还得跑回来，省得折腾了，我得随时准备有事啊。”这位领导同志解释说：“我是按照一位老前辈的话来工作的。这位老前辈说，我们的工作状态就应该是时时放心不下。我听到这句话，就一直作为座右铭。”
　　这段回忆，引起与会同志的强烈共鸣，更启人思考。“时时放心不下”，正是夙兴夜寐、宵衣旰食的敬业奉献，是功崇惟志、业广惟勤的勇毅笃行，是如履薄冰、如临深渊的敬畏意识。聂荣臻同志心系当年一起战斗生活的阜平乡亲们，留下了“阜平不富，死不瞑目”的心愿。任弼时同志长期抱病工作，竭诚奉献，“能坚持走一百步，就不该走九十九步”，被称为“党的骆驼、中国人民的骆驼”。可以说，“时时放心不下”的工作状态和奋斗姿态，是我们党的优良传统和共产党人的应有品格。
　　“凡百事之成也，必在敬之；其败也，必在慢之。”“时时放心不下”，是干好工作的重要前提，也是必然要求。政治就是“管理众人之事”。所谓“众人之事”，不仅关系国家发展、民族兴衰和百姓生活，而且常有急事难事棘手事。若没有“焚膏油以继晷”的精神，如何能克难而进，有所获益。领导干部是时时用心、选择性用心还是无所用心，其工作效果必然大不相同。被称为“尽打神仙仗”的粟裕，在淮海战役中，经常衣不解带，在最紧张的第二阶段，他曾经连续7个昼夜没有睡觉，后来美尼尔氏综合征发作，他仍然带病指挥，立下战功。
　　明代的吕坤曾说：“做官都是苦事，为官原是苦人，官职高一步，责任便大一步，忧勤便增一步。”权力从来就是一种责任，而不是一种乐趣。工作的千头万绪，肩上的千钧重担，要求领导干部像挑山工那样一点不懈怠、数年如一日地工作。没有领导干部的“辛苦指数”，就没有群众的“幸福指数”。领导干部少一些舒服和潇洒，群众才能多一点舒适和满意。正如有领导同志所强调的，当干部不要当得那么潇洒，要经常临事而惧，这是一种负责任的态度，要经常有睡不着觉、半夜惊醒的情况，当官当得太潇洒准要出事。
　　“政如农功，日夜思之。”领导干部要想造福一方，必须保持“时时放心不下”的状态。对于那些“时时放心不下”的人，成功总是给他们更多机遇，周围群众也会送之以掌声、授之以办法。如果忙忙碌碌装样子，疲疲沓沓混日子；如果对家事、名利事、小圈子的事很上心，对群众的事、集体的事、国家的事不上心；如果周旋于迎来送往，沉溺于灯红酒绿，寄情于游山玩水，就必然会损害党的形象，贻误事业发展。
　　有歌唱得好：“就算你不了解我会多牵挂，我宁愿我的爱铺在你脚下。”新时代里还有一座座高峰等待我们去攀登，新征程上还有一个个难关等待我们去克服。广大党员干部只有保持“时时放心不下”的状态，才能团结和带领群众创造新业绩、夺取新胜利，做好奋斗者、当好答卷人。（辛士红）