开幕式现场　　2016年11月12日，由上海BA艺术中心主办、中展德美（北京）展览有限责任公司承办的《时间上的空》抽象艺术群展于上海BA艺术中心开幕。该展由著名策展人彭锋担纲策划，集中展出了崔岫闻、党朝阳、丁乙、邵译农、张羽、周洋明等六位艺术家的抽象艺术作品，将艺术与生活无缝连接。　　经历了至上主义、表现主义、极简主义之后，抽象艺术在西方已被宣告终结。抽象终结之后的抽象，要么是几种风格的组合，要么成了一种习惯，已经不再令人震惊。然而，在抽象艺术终结处，中国艺术家发现了新的可能。通过将艺术与个人修行结合起来，一种具有明显东方气质的抽象风格悄然兴起。有人将它与极简主义对立起来，称之为极多主义；有人将它与禅宗联系起来，称之为念珠艺术；不同于极简主义追求“空间上的空”，彭锋将它的特征总结为“时间上的空”，这种抽象艺术与外在效果无关，与修行的时间含量有关，它在终极意义上是一种行为艺术。　　所谓时间上的空，并不是说不在时间中；而是说时间的流逝不再具有意义。过去、现在、未来不再在因果链条中，它们都是独立的。于是，时间只剩下独立的现在。只有现在是唯一的真实，即“刹那真”。由于没有永恒的真实，刹那真也就是永恒真，瞬间即永恒于是得以成立。刹那连着刹那，前念接着后念，但它们又是完全平等的，正是因为这种平等造成了瞬间的永恒感，即在每个瞬间都能获得一种完满的体验。　　通过清空所有存在物而达到的空，称之为空间意义上的空；通过不断重复而达到的空，称之为时间意义上的空。作为语言净化运动的代表艺术家丁乙，从1980年代中期开始，即通过重复画出十字或者米字格，发展出了一种全新的抽象艺术。这种艺术的价值，其实并不在最后的效果，而在不断重复的创作过程中所凝聚的能量。　　进入世纪之交，这种通过不断重复去达到极简主义效果的创作方法论已经变得越来越明确，涌现了一批年轻的艺术家。周洋明就是其中的代表；张羽通过指印，也发展出他独具特色的做画方式，将架上绘画与行为艺术结合；党朝阳通过与材料的结合，发展出了一种更加隐秘的做画方式。尽管也是重复，他们不再苛求完全一致，而是允许自然的变化，从而更加接近禅宗的修行方式。禅宗修行的目的，不是身心俱毁，而是通过限制达到更高的自由。　　与周洋明等人用重复的方式创作的架上绘画可以展示重复的过程不同，邵译农创作的装置《十年树轮》则通过选取一颗树干做木胎，用传统髹漆工艺，不断上漆，计划用十年时间制作十厘米左右厚度的一层漆皮，他的装置既展示重复的结果，又展示重复的过程。崔岫闻则是用重复的方式来创作影像作品，她通过重复的点或线来制造一种动与不动的时间幻觉，充满了禅意。　　如果这种通过不断重复而达成抽象效果的创作方式能够成立，我们就可以将它们称之为第四代抽象，与至上、表现、极简不同的抽象。我们可以称之为极多，也可以称之为念珠，但是从这些艺术家的创作方法上来看，我们可以称之为“时间上的空”。　　基于“时间上的空”的艺术，将开启艺术的两个维度，一个是作品，一个是作者。艺术行为类似宗教修行，这就从一个不同的角度实现了第一代抽象艺术家没有实现的目标。在这个复制技术日益发达的时代，从见证艺术修行过程的角度来说，也许艺术家比艺术品更重要。如果这种推测可以成立的话，那么从第四代抽象开始，艺术将逐渐告别艺术品拜物教时代，进入艺术生活的时代。或许真的像贡布里希所说的那样，“现实中根本没有艺术这种东西，只有艺术家而已。”　　据悉，“时间上的空”抽象艺术群展将自2016年11月12日展至2016年12月30日。 