据悉，由同创双子(北京)信息技术股份有限公司承建的“星e通”一站式卫星通信服务工程近日已在莺歌海项目中圆满完成交接，这必将有助于该项目在海洋钻井平台上各项工作的顺利展开。毫无疑问，信息化大数据时代的来临，卫星通信技术已经全面实现数字化，该技术融合网络通信、计算机和电子技术等相关产业的先进经验不仅为远程管理、数据传输、安全监控提供了契机，更有效提高通信安全性稳定性，强化了危机处理与应急救援能力，对于在特定环境下的工作开展起到事半功倍的效用。什么是“星e通”一站式卫星通信服务?简单而言，“星e通”一站式卫星通信服务，是一款专业解决能源行业、船舶海洋运输行业，灾难救助等地面通信系统不易覆盖或建设成本过高领域的卫星一站式通信服务解决方案。其特点在于，利用卫星通信技术，在不受地理条件影响下，与地面通信系统形成互补，解决应用数据传输、互联网接入、卫星IP电话、卫星视频监控，卫星云视频监控会议等各类信息需求。“星e通”卫星通信服务是由鑫诺卫星提供信道，卫星主站位于中国地球站中心(北京)，提供C波段(上行15850-6650MHz/下行3400-4200MHz)、Ku波段(上行13.75-14.5GHz/下行10.95-12.75MHz)宽带卫星通信服务，传输方式稳定安全，故在地质勘探、无人区救急、抢险应急通信、钻井平台、海上通信等领域具备较强的应用价值。此外，“星e通”通信方案在自主研发、技术先进、服务周全、已有成功应用案例的基础上，更具备信号强、传输距离远、传输速率高、传输稳定、智能优化、地域适应性强、便携安装、组网灵活等“八大优势”。而且，该方案实施周期仅3天左右，安装配置简单，费用低廉，状态可控。“星e通”升级企业通信新体验适用于多领域的“星e通”一站式卫星通信服务方案，已被国内诸多能源开发及远洋运输企业所青睐。“星e通”一站式卫星通信方案的日趋成熟，可以说在能源勘探与生产领域为业界树立了一个可靠标杆。同创双子将通信与智能化相衔接，在提供海上语音服务、视频监控与传输、宽带数据传输的同时，加入“云”管理，强化海上运营作业的安全管理和危机处置能力，为降低诸类风险性因素，提高生产力、生产效率以及效益利润均产生积极影响。“星e通”一站式卫星通信服务方案的认可，正凸显了相关企业对于卫星通信解决方案的重视与期盼。