导读2015年5月，第一物业北京万国城MOMΛ秩序维护部收到业主陈英女士送来的感恩匾，感谢第一物业万国城MOMΛ服务中心“一流的管理和服务，困难之时见真情，不是亲人胜似亲人！”并对第一物业秩序维护部职员刘振峰、杨良才、左坤生等人表示了真挚的谢意。北京万国城MOMΛ5号楼一对夫妇饭后在园区散步时，男业主突然晕倒，正当女业主束手无措的时候，闻讯赶来的秩序维护部刘振峰、杨良才、左坤及时赶到现场，并护送业主到医院治疗，同时帮助业主夫妇办理入院手续，一直陪护业主到凌晨两点钟。经医生诊断，男业主为严重食物中毒，如未及时入院治疗，后果将不堪想象。目前，该业主已经康复出院，夫妇俩为感激第一物业秩序维护部的职员，特送来一块感恩匾，感谢第一物业职员“困难之时见真情，不是情人胜似亲人”的热忱关爱之心和亲人般的服务。据悉，第一物业北京万国城MOMΛ服务中心已经多次收到业主送来的锦旗、感谢信、感恩匾等，一切荣誉源自于第一物业人对MOMΛ家人的真心关爱。第一物业不仅关注小区的常规秩序服务，更关注为MOMΛ家人、家属营造安全、尊贵的居住氛围；始终致力于绿色科技物业管理，现形成以低碳环保为主题，以节能创新为理念的绿色社区文化；通过建设绿色物业服务体系和十大绿色科技系统，创造精诚所至、真实品味的生活体验，创造“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”。第一物业“真心关爱每一个”的服务理念，得到了MOMΛ家人的一致好评！未来，第一物业将继续打造中国最专业绿色科技物业服务品牌，真心关爱，永不止步……