由松井优征担任原著的人气漫画《暗杀教室》改编，预计在2015年3月上映的《暗杀教室》真人版电影，官方于今日公布了演员名单，其中潮田渚将由杰尼斯旗下团体「Hey!Say!JUMP」的山田凉介饰演。自2012年起在「周刊少年JUMP」上连载的《暗杀教室》，至今在日本销售数量已突破1000万册。故事叙述炸掉月球、又扬言要在来年炸掉地球的神秘超破坏生物，突然表示要到以升学为导向的日本私立学校「椚丘中学」担任放牛班、3年E班的导师，日本政府决定训练这个班级的学生来完成「杀死老师」这个重大的使命，同时祭出100亿圆的高额奖金提升大家的动机，以暗杀为名进行教育训练的热血校园日常就此展开。在作品中由于有许多动作场景，担任电影导演的羽住英一郎表示，除了《暗杀教室》原作所富含的魅力外，他们制作小组及演员们也将尽全力让大家享受银幕上呈现的乐趣。除了山田凉介饰演的潮田渚外，官网也同步公开了E班的演员名单。其中副导师乌间惟臣将由椎名桔平饰演，赤羽业将由菅田将晖担纲演出。其他学生如茅野枫（山本舞香饰）、奥田爱美（上原实矩饰）、中村莉樱（竹富圣花饰）等…学生名单目前也于官网公开。此外，电影目前在关东地区近郊的小学废校建设电影拍摄场景，预计将于8月31日开拍，10月中旬结束拍摄，并于2015年3月在日本全国上映。