9月22日-27日，第一物业“最美MOMΛ”人之“金手指”模范工程师网络评选活动火！热！开！启！谁，技能最精湛？谁，服务最暖心？请投出您宝贵的一票，选出您心中的“金手指”！姓名：闫增俊来自：当代MOMΛ服务中心座右铭：在实践中不断成就和锻炼自我闫增俊的感人故事:2015年3月，小区S9栋楼的业主徐老先生称自家厨房下水道排水不畅，易造成堵塞。闫师傅反复查找原因，多次进行疏通，最终彻底解决了管道堵塞问题，得到徐先生的认可与支持。他亲手写下表扬信，表扬严师傅“热情服务的态度和精益求精的精神！”闫师傅作为第一物业的一位普通工程职员，他为人热情，并且带动身边人专研维修技能，用自己艰苦耐劳的精神赢得了业主的认可与表扬，是第一物业人的榜样！姓名：刘马战来自：当代MOMΛ服务中心座右铭：做事求实，做人求是刘马战的感人故事:今年7月13日，园区3号楼业主王先生报修，称自家冰箱出现故障，经检查是厂商安装的问题导致冰箱组装不平，冰箱柜门无法完全关严，致使冷藏柜不保温。刘马战师傅先于冰箱底部添加木板使冰箱平衡，后对其柜门进行位置调整，确保完好紧闭。同时，他还向王先生耐心讲解故障的原因并联系厂家尽快维修。王先生对刘师傅的工作态度予以好评，并向他送上感谢信一封。踏实肯干、认真负责在刘师傅的身上得以诠释，他“做事求实，做人求是”的态度，值得我们赞扬！姓名：温鹏飞来自：满庭芳园MOMΛ服务中心座右铭：办法总比困难多，没有不可能，永不放弃温鹏飞的感人故事:2015年夏季的雨夜里，温鹏飞正对园区内的机房进行夜值巡视。凭借多年的工作经验，温鹏飞师傅对园区内容易积水的地方逐一排查。他冒雨检查每一个积水口，在雨中坚持巡视，保障MOMΛ家人生命财产安全。凌晨1点钟，温师傅回到家中才得知自己的女儿正高烧到39.7度。他在朋友圈中写下这样一段话：对不起宝贝，爸爸要对业主负责，现在才能回来照顾你，希望你能理解爸爸！温鹏飞师傅把自己奉献给了岗位，他是一名出彩的物业人，值得我们学习！姓名：彭琦亮来自：南昌满庭春MOMΛ服务中心座右铭：勤恳做事，踏实做人彭琦亮的感人故事:9月初的一天，园区3号楼两位老人独自在家，餐厅灯突然故障，焦急的寻求彭师傅的帮助。彭师傅赶到老人家中后，细心排查线路，找到故障原因。虽然他已下班，但他还帮老人去市场上采买灯具并及时安装。彭师傅细心感人的服务令老人赞叹不已，特送他一面锦旗以表谢意。姓名：范玉龙来自：上第MOMΛ服务中心座右铭：一分耕耘，一分收获范玉龙的感人故事:9月4日夜里大雨滂沱，范玉龙师傅得知3号楼业主家中只有两位老人独自在家，老人因家中电量不足要冒雨前来缴纳电费。范师傅赶紧拨通老人电话，称自己已前去老人家中取电卡为老人续交电费，让两位老人家安心在家等待。范师傅不畏风雨，对业主亲人般的关爱，他是第一物业人的榜样。关爱从点点滴滴做起。姓名：李雪峰来自：上第MOMΛ服务中心座右铭：没有最好，只有更好李雪峰的感人故事:9月11日，5号楼业主张奶奶正在焦急的去幼儿园接已放学的孙女回家。李雪峰师傅在园区内恰巧遇到张奶奶，得知奶奶情况后，李师傅主动替奶奶将孙女安全的接送到家。张奶奶十分感谢李师傅的热心关爱。他这种急业主所急的服务品质值得称赞！姓名：杜兵娃来自：万国城MOMΛ服务中心座右铭：实事求是，脚踏实地杜兵娃的感人故事:今年8月份，园区地下车库进行整体墙面粉刷工作，在人员缺乏、工作量大的情况下，杜师傅凭借自己精湛的维修技术和多年的工作经验进行合理的安排和沟通，最后使工作在规定时间内保质保量完成。杜师傅在日常工作中经常跟同事分享解决问题的一些小窍门，互帮互助，共同进步。杜师傅用自己的行动践行着“实事求是，脚踏实地”的准则。姓名：崔文来自：太原万国城MOMΛ服务中心座右铭：工作无借口，细节决定成败崔文的感人故事:在对电梯井道进行照明改造工作时，崔文师傅采用"马拉松作战"方式将LED照明灯安装在每一部电梯中，比预期计划提前10天完成。当他在得知7号楼排污管道堵塞时，立即进行抽水修理，他毫不犹豫进入废弃物堆积的池坑中进行管道疏通，保障了MOMΛ家人的舒适生活。“工作无借口，细节决定成败”在崔文师傅的身上表现的淋漓尽致，他深深地感染着每一位第一物业的职员。姓名：王钢来自：MOMΛ万万树服务中心座右铭：全力以赴，尽职尽责王钢的感人故事:王钢师傅在施工队维修漏水时，不顾炎炎烈日在现场严把施工工序，确保一次性维修完成。并且他持续跟进处理遗留问题，主动进行入户及公共区域维修，凭借过硬的技术能力，王钢师傅得到了MOMΛ家人的一致好评。王师傅尽职尽责、全力以赴的工作态度尽显第一物业人风采。姓名：张灯来自：MOMΛ万万树服务中心座右铭：工作无借口，细节决定成败张灯的感人故事:MOMΛ万万树服务中心有一位任劳任怨的张灯师傅，他是综合维修部的一名普通技工。在日常工作中，张灯师傅不管多累多苦的工作，他都保质保量的出色完成。在2015年第一物业《技能大比拼》活动中，他凭借着自己精湛的技能，获得暖通专业第一名。张灯师傅说：“工作无借口，细节决定成败！”姓名：柴东升来自：仙桃满庭春MOMΛ服务中心座右铭：不积跬步,无以至千里;不积小流,无以成江河柴东生的感人故事:8月5日，2号楼的业主刘女士正在做晚饭，厨房下水道突然堵塞，柴东升师傅得知情况后，第一时间赶到刘女士家中进行维修，恢复正常使用。并且，柴师傅还耐心的向刘女士讲解如何正确处理生活垃圾以防下水道堵塞。刘女士对柴师傅十分感谢，他主动为业主着想，全心全意为MOMΛ家人服务的态度，值得我们称赞！姓名：张其辉来自：长沙万国城MOMΛ服务中心座右铭：一份耕耘，一份收获张其辉的感人故事:8月中旬，张师傅接到19号楼业主孙先生的报修，称家中卫生间有异味。张师傅急忙赶到现场查明原因并和孙先生反复沟通维修方案，最终为孙先生解决了导致异味产生的地漏问题。为了避免影响孙先生的正常生活，他在下班后依然坚持维修完毕，并对现场进行及时的清理，最终保障了业主的舒适生活。张师傅从细节出发，时时刻刻为MOMΛ家人着想，他的精神践行着“真心关爱每一个人”的服务理念。姓名：王树其来自：长沙万国城MOMΛ服务中心座右铭：世上无难事，只要肯登攀王树其的感人故事:7月盛夏，6号楼业主杨女士发现室外空调冷凝水无法排出，流入室内，带来了很大困扰。王树其师傅得知情况后，提着“爱我家园工具箱”及时到杨女士家中查看情况。当王师傅进行维修时，发现天棚周边的石膏线阻碍了空调机的维修，他急忙联系空调厂商并在一小时内将其修好。杨女士对王师傅十分感激并对他的工作效率竖起了大拇指。王师傅永远都冲在为MOMΛ家人排忧解难的第一线，他向我们证明了“世上无难事，只要肯登攀！”姓名：潘勇来自：九江满庭春MOMΛ服务中心座右铭：服务无极限潘勇的感人故事:初秋的一天，九江满庭春MOMΛ的业主王爷爷发现家中小孙子突然高烧严重，他在慌乱中向潘勇师傅求助，潘师傅急忙赶到爷爷家中，背起孩子急忙送往医院就医。经诊断，小孩子因错食食物而导致急性肠胃炎，幸亏及时到医院就医，不然病情将会进一步恶化。潘师傅陪老人一起照顾生病的孙子，直到他的家人赶到。王爷爷一家人对潘师傅感激不已，握着他的手说：“小潘，你真是个热心肠的好人哪！谢谢你！”潘师傅秉持着“服务无极限”的理念，赢得了MOMΛ家人的广泛称赞！谁才是您心中的“金手指”呢？关注第一物业微信投出您关键的一票吧！