每年的八月一日是中国人民解放军建军纪念日，因此也叫“八一”建军节。1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府根据中央革命军事委员会6月30日的建议，决定8月1日为中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，以“八一”两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称为中国人民解放军建军节。所以，8月1日被定为中国人民解放军的建军节，因此应该是从1827年8月1日算的。1933年8月1日，第一个“八一”建军节庆祝活动在瑞金城南举行。傍晚，苏区军民打着火把，从四面八方朝这里涌来，工农剧社组成的欢迎表演团站在入口处，边舞边唱。庆祝活动分阅兵式和分列式，为防敌机轰炸，决定阅兵式在十七点到十九点半进行完。十七时，阅兵式开始，军乐奏起，礼炮齐鸣，毛泽东、朱德、项英三位领导策马而行，检阅长达六百余米的红军队列，红军指战员以注目礼相迎，欢呼声、口号声响彻云霄。第二项是宣誓。中央革命军事委员会向新成立的红军工人师和少共国际师授军旗，向两个师发出奔赴前线英勇杀敌的战斗命令，工人师和少共国际师组成两块方阵，指战员高举拳头进行宣誓。第三项是授旗授奖。中革军委领导分别给各红军学校授校旗，给红军各团队授战旗，向功勋卓著的红军指挥员颁发红星奖章。中央政府和各党、群团体代表致祝辞，分列式随之开始。红军第二团第五团第三十七团第四十团等方队在一面面战旗引领下阔步通过检阅台，战士们一面高呼着口号、一面向检阅台上的首长行注目礼。长长的受阅队伍从检阅台前整整走了一个多小时。坚定的步伐踏破夜幕，踏碎尘土，踹动着这个令人难忘的夜晚，把“81”两个大字嵌入史册。