就在漫迷们翘首以盼新作动画《RAILWARS!日本国有铁道公安队》之际，某动画师却在推特上公然发表对轻小说原作者的不满，说原作者“完全帮不上忙”、“只会妨碍工作”，引起了原作粉丝的强烈不满，部分漫画家也对这位动画师的言论感到气愤而纷纷发难。事件可以追溯到5月31日，这位动画师一开始火气就很旺，发推特说：“在动画制作中完全帮不上一点忙，连石头都不如的东西就是‘原作者’这一存在。”然后又说：“如果仅仅是帮不上忙还好，居然还这样那样地妨碍工作。我不能输给这些乱七八糟的妨碍，依然要热情满满地制作！”因为推特上使用了“RAILWARS”这个话题，所以矛头非常明显地指向了《RAILWARS》这部作品。接下来，这名动画师又说：“啊（?_?），为了避免大家误会我要澄清一下，其实这个世界上也有很好的‘原作者老师’。比如说一点意见都不提，或者已经死了的。”这一“澄清”把事态进一步挑大，动画师接着说：“原作者如果想要干涉动画制作，那就自己成立工作室雇人来制作吧，这样看来会走上手冢治虫老师那条路呢。”动画师的言论在网络上扩散后遭到了粉丝们的指责。“我原本还很期待这部动画呢。真遗憾啊。”“有无数人可以取代一名动画师，但是却没人可以取代原作者。”“因为修改原作而出现的烂作要多少有多少。”与《RAILWARS》没有直接关系的其他漫画家也发表了自己的意见。比如漫画《作恶地带》的作者山本贤治不客气地说：“既然如此你就去做原创吧。”漫画脚本家SCA-自说：“如果原作者老老实实地一句话都不说才是最糟糕的。原作者有保护原作的义务，就算被讨厌也必须发表意见。”《RAILWARS》以日本国有铁路没有民营化的另一个架空日本为舞台，讲述作为研修生被分配到“铁路公安队”的男高中生的故事。动画监督是末田宜史，系列构成是铃木雅词，动画制作公司是Passione。