7月17日，世界表情日。emoji已成了世界上攀升最快的互通语言。大家有否留意手机通讯应用程式上的表情符号(emoji)中，有个日历图案上，写着的日期是7月17日?有见于此，国外有人将明天订为「世界emoji日」。「世界emoji日」的订立是希望各地人民举行emoji派对，以emoji与不同地方的民族沟通，打破地域界限。Emoji反映国民特性，英美常担心、法国很浪漫。社交网站推特(Twitter)今日公布各国最多人使用的emoji图案，当中「担心」的表情符号英国、美国和加拿大人最常使用、法国和义大利最常用的emoji则是心形符号、西班牙喜欢用手臂、强壮符号、南韩爱用亲吻符号、印度和墨西哥人爱用双手合十的符号、而刚经歷国家政变的土耳其则是典型的笑脸符号。据每日邮报报道，每年的7月17日是世界表情日，Twitter发布了世界各国最受欢迎的表情符号名单。研究显示，美国人和英国人最常用代表疲惫不堪的表情符号，土耳其人则喜欢用笑脸符号，法国和意大利人则喜欢用心形等浪漫符号，德国人则更喜欢竖起拇指的称赞符号。研究显示，美国人使用表情符号的机会不多，表达的态度似乎也不够积极，因为他们最常用疲惫符号。与之相比，土耳其人似乎更加乐观，他们最爱发送笑脸。法国人和意大利人最常用与爱情相关的心形符号，也许这并不奇怪，因为这两个国家被公认为是世界上最浪漫的国度。可是令人感到惊讶的是，日本人似乎也喜欢使用跳动的心表情符号，它常被用于示爱。沙特人喜欢用比较怪异的蓝心符号，它常被视为冷酷。韩国人更喜欢用唇吻符号。而在巴西、哥伦比亚以及阿根廷等喜欢韵律的南美国家，人们更喜欢使用音乐符号。澳大利亚人的态度更为积极，经常选择竖大拇指的表情符号。更令人惊讶的是，德国人也爱用这个符号，尽管他们向来被描述为严肃刻板。南非人热衷于将手举向空中的符号，西班牙人则喜欢展示他们的手臂肌肉。印度人和墨西哥人大多信奉宗教，为此他们更喜欢双手合十的符号。世界表情日是英国人杰里米·伯奇(JeremyBurge)首先发明的，他也是表情符号数据库Emojipedia的创始人。伯奇说：“我发现还没有庆祝表情符号诞生的节日，为此我决定创造1个。7月17日是不错的选择，因为当天苹果日历应用的表情符号功能开始出现在苹果iOS操作系统上。”世界表情日首次被提及是2014年7月11日，当时伯奇推出了新的Twitter账号@WorldEmojiDay。为了庆祝今年的世界表情日，Twitter鼓励人们发送最喜欢的表情符号。Twitter还创造了自定义表情符号。去年5月份，表情符号被评为世界上传播最快的语言。历史练推测2014年7月17日是第一个世界表情日啰。伯奇认为表情符号受热捧源于不同的原因，他说：“除非有必要，否则我们不喜欢打电话，而使用表情符号可以填补缺少身体语言或语气表达的缺陷。从技术上说，我们有很多不同的表情，但它们通常只出现在一个平台上。表情符号已经成为标准文本的一部分，让它们看起来更像额外的标点符号。”不久前，谷歌发布了新的表情符号，以便适应用户多样性需求。新的表情符号包括11个职业，从摇滚明星到科学家等，每个又分为男女两种，包括所有不同肤色。此外，谷歌现有的33个表情符号也被升级，包括分为男女符号。负责为计算机行业制定字符标准的官方机构UnicodeConsortium也在6月份的升级中，发布了72个新表情符号。伯奇表示：“我打算周日穿上代表世界表情日主题的T恤。如果有机会离开伦敦，我想前往汉普郡参加世界表情日赛跑。大多数时候，我都会花些时间看人们分享的有趣内容，我十分期盼明天人们会发哪些表情符号!英国班戈大学(BangorUniversit)语言学教授伊凡斯(Evans)指出，emoji已成了世界上攀升最快的互通语言。