7月11日，世界人口日。1987年7月11日，世界上第50亿个居民出生在原南斯拉夫萨格勒布市。他的名字叫马特伊·加斯帕。后来萨格勒布市被定为第50亿个居民城。当时世界各大报头版都刊登了“全球人口闯入50亿大关”、“50亿意味着什么”等非常醒目的发人深省的大标题。联合国人口活动基金会宣布这一天为“50亿人口日”，7月11日被定为“世界人口日”。从人类诞生到19世纪初，经过几百万年的漫长岁月，世界总人口才达到10亿。进入20世纪以后，世界人口增长的速度越来越快。到1930年，世界人口达到20亿，比19世纪初翻了一番。到1960年，世界人口增长到30亿，又过了15年，到1975年进入40亿，而从40亿到50亿仅用了12年时间。据人口学家推算，到本世纪末世界人口可望达到63亿。世界人口正以每秒钟3个人，每天25万人的速度在迅猛增长着。联合国人口活动基金会呼吁各国都要认真思考和讨论人口问题，因为人口的这种持续高速的增长，对世界经济乃至世界政治已经产生了深刻的影响。这种影响的表现：一是南北贫富差距进一步扩大。战后初期，发达国家和发展中国家在人均国民收入方面的差距是10∶1，尽管战后30年内，发展中国家工业生产和国民收入增长略高于发达国家，但发展中国家因人口增长过快，到70年代末，这一差距反而扩大到13∶1。二是继续阻碍发展中国家的经济发展。发展中国家由于人口增长过快，消费基金占国民收入的比例就很大，国内投资率不得不下降，致使经济发展受到制约。同时，人口与粮食的矛盾也更加突出。三是自然环境的恶化不断加剧，这主要表现在森林面积急剧减少、沙漠化严重和安全饮用水短缺。发展中国家由于人口的增长，为了生存，不得不毁林造田，由于毁林造田又引起严重的水土流失，干旱地区沙漠面积不断扩大。发展中国家人口增长过快不仅影响他们自身经济的发展，也影响了世界经济的发展，而且还影响了世界的和平与稳定。1974年联合国在布加勒斯特召开世界人口会议，促使各国对世界人口的发展给予更大的关注。10年后，全世界控制人口增长的国家已有85个，中国、印度、印度尼西亚、墨西哥等人口大国先后实行了以避孕节育为宗旨的人口控制政策。“50亿人口日”又一次向全世界敲响了警钟。