《朗读者》是文化综艺现象级？全媒体数据为你解读！来源：泽传媒那些有关父母之爱子的表达、有关一往情深的诉说，最近一段时间刷爆了社交网络，它们源生于《朗读者》中嘉宾的故事。节目首播好评不断，当我们称赞董卿的才华担当、钦佩许老的睿智与豁达，羡慕看似平凡却细水长流的文艺爱情时，也展开了对当下文化传播的热议。全媒体关注《朗读者》，“一个人一段文”刷屏2017开年的第一个关键词，就是“文化热”。不同于《中国诗词大会》的网络传播走势，《朗读者》乘借文化的东风，尚未播出就积攒大量人气，文化情感类节目、董卿首次担任制作人等多角度的报道就已经席卷各大媒体和网站。泽传媒数据监测显示，截至3月13日，节目首期视频播放量超7.7千万次，微博榜单持续上榜三小时，连续两小时总榜第一，朗读者、张梓琳、许渊冲等节目关键词纷纷登上微博热搜，许渊冲先生所翻译的书籍也上了各大网络购书平台的热搜。截至目前，商业视频网站视频播放总量超3.5亿次，微博微信刷屏，8次登上疯狂综艺季第一，5次双端登上话题榜单第一，各方好评不断，豆瓣评分最高达9.5，节目音频位列喜马拉雅FM经典必听总榜第一，最多订阅经典榜第一，节目音频收听量已经破亿！火热程度可见一斑。1.三大央媒、文化学者声援点赞《朗读者》开播前便引发央媒连番关注，其中，新华社2次发全国通电点评；《人民日报》9次发文，1次头版；《光明日报》4次发文，1次头版。节目播出期间，央视新闻、人民日报、环球日报官方微博等都给予高度评价，相关微博互动量达93887次、19498次和3786次。此外，不少专家和学者也纷纷给予节目好评。清华大学新闻与传播学院教授、影视传播研究中心主任尹鸿发文点评：“满电视都在明星玩游戏，央视这《朗读者》却别具一格，‘慢下来’用朗读做电视，真是稀缺而有价值的电视文化。家里人都兴致勃勃地边听边看边议论。董卿团队看来成了央视有意推出的文化品牌，节目也体现了人们对央视平台。《朗读者》证明着文化类节目未必‘冷’，央视文化综艺的集结今年有新突破。”北京师范大学艺术与传媒学院前院长周星发表长篇微博：《央视〈朗读者〉感受之一：真诚、文化、超越浮躁》，赞扬“《朗读者》，回归真诚，回复文化，超越娱乐去除浮躁，赢得自身的品。”作家梁晓声则表达：“《朗读者》之所以引发大众关注，尤其是受到年轻人追捧，是因为“朗读”勾起了我们的一段记忆、一种情怀、一个习惯，当大家越来越多地以电子产品取代纸质书时，它让我们重回阅读习惯。”2.报刊网媒报道聚焦文学与生命《朗读者》的受关注程度由点到面，开播后全面铺开，各大媒体密切关注，《工人日报》《文汇报》《文化报》等近500家平面媒体大版面报道，这其中还包括高端杂志，如《环球人物》《中国新闻周刊》《瞭望》等对制作人、导演、嘉宾的深度专访。网媒方面，中国网、人民网累计发文125篇、117篇，东海资讯、大众网、中国青年网、网易新闻等发文量均逾80篇，百度新闻转载量第一名是《<朗读者>口碑爆棚文化类节目崛起“高而不冷”受追捧》，其次是《倪萍送拥抱为董卿骄傲心疼每天睡三四个小时》，TOP10中，媒体对于文化节目的肯定超越以往，文字中所蕴含的人间真情、传播文化的媒体人所负担的艰辛、品读温情的观众所享受的乐趣，是媒体从中发掘出的正面社会意义。3.微博热议不断，数量过7亿节目自开播时起，官微发布内容点赞量整体趋势平稳上升，较开播前一周平均提升23%，《朗读者》带给观众的，不是一鸣惊人的爆发力，而是稳扎稳打、潺潺如溪水般在网民和观众心中流淌蔓延的称许。#CCTV朗读者#微博话题热议内容超百万条，阅读量累计近7亿。4.微信大号自来水报道在节目播出期间，相关微信文章总发布量4000篇以上，总阅读量1219万次+，其中56篇突破10万。栏目官方微信发布量超过57篇+；各大微信号自来水发布节目相关评论，聚焦节目的潜心打磨、现代人普遍缺失的文字情怀等，感动网民。，阅读量56万次。从党媒到自媒体，跨越纸本和网络，聚焦不同行业的媒体人参与撰文，《朗读者》的春风唤醒了全社会对于同源文化的共识，这种共识，可以为行渐衰落的传统情怀与仪式感更好地续命。5.全网视频点击量呈增长态势《朗读者》各期节目网络视频播放量中，首期打出了“开门红”，从播出三天数据来看，不仅节目正片点击量增长，部分如麦家、濮存昕、许渊冲等人声情并茂讲故事的短视频，同样引发多数人围观。截至目前，许渊冲节目视频片段播放量高达1200万。第三期节目的增幅最为明显，到第四期保持稳定。首期节目在第二期节目播出当天仍有2000万次增长。泽传媒对比监测《朗读者》与同类型栏目同期视频播放量数据，截至3月13日，前四期视频播放量均明显更胜一筹。节目百度指数最高峰值达到30万，位列同类型节目同期数时间段第一。6.“朗读亭”成流动的文化风景节目的火爆，让流转于各大城市的“朗读亭”吸引了全国各地热爱朗读的朋友，在这个比普通电话亭略大的空间里，一套专业的录音设备，一个摄像头，一支麦克风，满足了许多人倾诉衷肠的诉求。据不完全统计，这一线下活动分别在北京五道口华联站、上海图书馆站、西安曲江书城门站、西安大唐芙蓉园、浙江大学站举行，亭里是一方净土，亭外是长长的等候，最长等待时间长达9小时，仅为录音3分钟，这一“文化新宠”迅速得到《光明日报》《解放日报》、人民网、中国网、新民网、浙江在线、西湖之声等近百家媒体的大力推崇。各方面数据显示，《朗读者》已经成为填补国人文化素养提升需求空缺的现象级代表，它既有文学和美学的滋养，又能放松身心、缓解疲劳，每一段故事和感情都能引发观众的精神共鸣，它的爆红，也恰恰吹响了文化综艺全面开花的集结号。每个来到现场的朗读者都如诗般优雅，为节目提供较高贡献度《朗读者》就是“一个人，一段文”。来到现场的嘉宾，向大家分享自己的人生故事，随后倾情演绎经典美文。这些嘉宾可能是作家，是主持人，是商人，是博物院院长，是医生，是模特，是翻译家，也可能演员，还可能是普通人，但在《朗读者》的现场，他们只是向一个人或一个群体，表达爱的诉说者。《朗读者》各期嘉宾在微博热度排名中，“许渊冲”“徐静蕾”“麦家”被关注最多。如今已是96岁高龄的许渊冲老先生，在聊到自己热爱的翻译事业时依旧滔滔不绝，说到动情时刻依旧是热泪盈眶，每一个眼神中都流淌出智慧的光辉。在微博被转发上万的片段，则是许先生说自己的工作状态，96岁的人，仍然每天工作到凌晨三四点，因为希望有生之年把莎士比亚全集翻译完。“中国谍战小说之父”麦家朗读了自己写的《致信儿子》引发观众和网友的热烈讨论，被称作“2017最美家书”。麦家的故事是《朗读者》开播来最重磅的一枚催泪弹，讲述者麦家几次哽咽，聆听者董卿也泪光闪烁，台下许多“90后”“00后”更是泪撒现场.....曾经叛逆的麦家，面对儿子青春期3年的自我封闭和坏脾气，他选择了理解和宽容，“小心翼翼”地爱着他，并且不放弃，最终儿子通过了美国6所大学的申请，而这封信，就是麦家悄悄塞进儿子行囊的。微博秒拍视频播放量280万次，央视新闻该条微博转发量达3570次。第四期《朗读者》迎来了一位深受人们喜爱的嘉宾——倪萍，在央视绽放过光芒、也在生活中走过灰暗的她，如今谈起为儿子治病、姥姥去世、自己的凌乱生活，尽管眼中噙泪，却依然是沉稳大气，展现给观众一个任何磨难都打不垮的顽强女性。微博秒拍视频播放量358万次，央视新闻该条微博转发量达4079次。童话大王郑渊洁也走上《朗读者》的舞台，回忆儿时上学“被开除”的经历，还畅谈了父亲对他创作生涯的影响。郑渊洁谈起写作之初父与子之间的一段对话，“当时他问我可以把《童话大王》月刊写多少年？我说，只要你和我妈妈活着，我就一直把它写下去。爸爸说，只要你一直写下去，我和你妈妈就一直活下去。”，引来现场一片掌声。微博秒拍视频播放量304万次，央视新闻该条微博转发量达1368次。不喧闹、有内涵才是大城市、年轻观众的审美《朗读者》前四期的主题分别是“遇见”“陪伴”“选择”和“礼物”，这在每个人的一生当中，都不可或缺，特别是对人生才刚刚开始的年轻人而言，充满人生况味的话题和带着故事味道的文字，让观众重拾朗读和文字的魅力，逐渐带动年轻观众文学欣赏风潮。在关注《朗读者》人群当中，19岁至34岁年轻人占比达到78.23%，成功吸引了80后、90后等年轻观众，而从地域分布上来看，广东、北京、江苏等一线城市、发达地区的观众数量最多，大城市中的年轻人，过着沉甸甸的生活，每个人都有自己的心有戚戚，都向往一种放松，它不是无底线的娱乐，也并非廉价的笑声，而是一种底蕴深厚、涵育人心的情怀，源于中华文化的资源宝库，给人启发和力量，并传承新的希望。关于文化综艺背后的思考任何一种流行现象的出现，特别是持续出现，背后一定有着深层次的原因。国内的文化节目，随着我国国际地位提升、人民精神文化需求日益增长，开始有了发展的坚实基础、内在动力与广阔空间。因此先是《中国诗词大会》大火，《朗读者》热播，鸡年以来，文化类节目制造了个小高潮。微博评论分词显示，《朗读者》引发了观众关于“接地气”“感动”“爱是永恒”的探讨，“无声的文字”“有声的倾诉”抵达观众心底，给人“读书就是回家”的舒适感、归属感和自信感。今年两会期间，全国人大代表与政协委员共9位谈及《朗读者》及其背后的文化现象，作家代表二月河等人对其中体现出的文化自信给予肯定，电视工作者曹可凡则更关注以此为代表的国内优质节目品牌渐入佳境，范小青看重节目对人的价值引领和文化素质提升作用，冯骥才则希望《朗读者》是一个开始，让文化引领人。来自全国两会的声音，反映了普通百姓的殷殷期许。这在一定程度上说明，在消费主义当下，人们依然有着精神文化的需求。在思想活跃、观念碰撞、文化交流的背景之下，电视综艺节目仍存在价值扭曲、浮躁粗俗、娱乐至上、唯市场化等问题，央视作为国家级媒体，有义务肩负起价值引领的重任，这也是人们公认的，与当代国人强烈呼唤传统文化回归的时代背景紧密相连，是国人文化自信的体现。显然，这种引领是有效的，节目开播以来，官方微博粉丝量持续增加，第三期播出当天，粉丝增加近2.6万人，四期节目播出后累计增加15万人。笔者认为，《朗读者》的成功并非偶然，朗读从古时蒙学的声声入耳至今，一直都是一种优秀的传统文化，传承和弘扬中华优秀传统文化，是文艺节目和电视工作者的社会责任。《朗读者》坚守中华文化立场，坚持古为今用、推陈出新，秉持客观礼敬的态度，实现了传统文化的创新性发展，特别是一些他人写就的动人文字，被更多地赋予了新的意义、新的形式，经过艺术化的提炼和加工，与此时此刻的当代人融为一体，既体现了传统的中华文化底色，又具备了当下鲜明的中国精神，实现了对文艺创作的深度滋养。