　　据说，一位物理学家曾致力于研究某课题，因成绩不佳便转换了领域，结果意外获得了许多新发现。不少同行称赞他“审时度势”，但有位大科学家却并不这么认为。他表示：我尊敬这种人，但我却不能容忍这样的科学家，他拿出一块木板来，寻找最薄的地方，然后在容易钻透的地方拼命钻许多孔。这种评价，其实强调了在困难面前再坚持一下的理念，非常值得深思。
　　哲人有言，“与其花许多时间和精力去凿许多浅井，不如花同样的时间和精力去凿一口深井。”的确，就拿字典编纂来说，陆谷孙教授为完成一部《英汉大词典》，花费了近20年工夫，等到下卷出版时已是年过半百；世界享有盛名的《牛津英语词典》定期更新，有编辑甚至用了一年时间来修订“go”这一常用单词的含义。“钻厚板”才能取到火种，“凿深井”方能得到甘泉，这是干事创业过程中颠扑不破的硬道理。
　　由此而言，成长无法抄近道，成功没有短平快。不可否认，现实中总有一些人觉得自己付出太多、收获太少，哀怨时运不济、命运不公。其实，把付出转化为养分需要一定的过程，恰恰需要持之以恒地“朝最厚的地方钻孔”。只不过，有的人缺乏闯劲，拈轻怕重，喜欢简单重复，一味“复制粘贴”；有的人缺乏韧劲，遇到难题瞻前顾后，“总是在奇迹发生前五分钟停止努力”。倘若凡事追求眼前成绩，没有“再坚持一下”的定力，那么一个人是不可能钻透人生的硬木板的。久而久之，就很容易坠入自怨自艾的陷阱。
　　王安石写道：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”“最厚的地方”往往意味着困难多、风险大，却也是离成功最近的地方。事实上，成功大多长着一副“困难外表”，披着一层“危险外衣”。砥砺攻坚克难的毅力，练就拨云见日的功力，多倾注些耐心，多下点笨功夫，胜利的曙光就不会遥远。
　　换言之，经常“朝最厚的地方钻孔”，多到吃劲的岗位上磨练，一个人终将磨砺真本领、收获真才干，拥抱不一样的风景。
　　钻“最厚的地方”还是“最薄的地方”，对个体来说，或许只是一道事关自我发展的选择题，但对国家民族而言，却是事关前途命运的必答题。譬如，关键核心技术突破不了，就会永远受制于人；腐败这个“最大威胁”拔除不掉，就会失去民心；深化改革中的“拦路虎”清除不尽，就会影响前进步伐。这些，都是绕不开、躲不过的“最厚的地方”。直面考验，迎难而上，钻得进去，研究透彻，才有利于开创事业发展的新局面。
　　解放战争期间，刘邓大军千里跃进大别山，因“没有后方”而困难重重。邓小平却说，“共产党员的特点是越困难越有劲、越团结”。今天，我们仍然需要这种在最困难的地方站住脚、生下根的那股劲。面向未来，铭记“志不求易者成，事不避难者进”的道理，砥砺“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的意志，我们拥有的将是无穷的力量。（陈大昊)