专升本”的学生一直被视为逆袭人生的代表，其家庭和学校对此更是喜闻乐见。若以本科身份入学，毕业的时候拿的却是专科毕业证，就不免让人大跌眼镜，心生寒意。日前，华中科技大学公布试行规定，本科生未达到培养计划总学分的相应比例，就得转入专科，否则予以退学处理。在高考招录季，这一“新操作”掀起了巨大波澜。有“宝宝”被吓坏了，感慨还好毕业早；还有网友调侃，学渣已经晕倒在厕所……“本降专”听起来确实很吓人，但读大学不就该这样吗？大学里，总有些学生浑浑噩噩，逃课、挂科，不来点震慑，好像还真把大学当成疗养院了！实行“本降专”是高校严进严出的一种探索，能够保证学生培养质量，让学历更有含金量，没什么不好。但在“本降专”引起争议的背后，还是有些相关的小话题值得关注。比如至今还有很多老师、家长拿“高中拼命学，大学尽情玩”来“激励”学生，其实，读大学不能与“尽情玩”画等号，不能随便“混一混”就可以轻松毕业。而除了“本降专”这一“下马威”之外，高校的严管还要落实在日常的教学中，细化在平时的引导、帮助中，对后进生多多帮助、提携。此外，有人觉得“本科不努力，毕业成专科”涉嫌歧视，戳痛了专科生的神经，对此没必要太“玻璃心”。而且有一点值得关注，就是“本降专”并非为学生托底，并不是再怎么“混”都能转专科——达不到本科毕业要求，未必就能达到专科的要求，专科学历的含金量也要保证，所以留级、退学等处理不能心慈手软。从开除学生，到本科降专科，我们应当正视学校的初衷，打破惯性思维，认清高校培养人才的现实局面。“专升本”已成为一种常态，“本降专”为何就不可？高校的职责，是培养适应社会需要的高质量人才。如果只为了毕业率而开闸放水，才是对学生、对社会真正的不负责任。