近日，朋友圈被一条“本科不努力，毕业成专科”的新闻刷了屏。小编从来只听过“专升本”，还真没听说过“本科转专科”的事情。搜索新闻之后发现，原来是华中科技大学最近发布了一项试行制度文件，文件称从下学期开始，普通本科生学分不达标或者因为其他原因不能坚持正常学习的，可以申请转入专科学习。达到专科毕业要求后，按专科毕业。文件第四条指出,未达到培养计划总学分规定的3/4(二年级为2/3)者,给予黄牌;未达到2/3(二年级为1/2)者,给予红牌。一次红牌或两次黄牌就得转入专科,且不能再转回本科。这份文件出来后可吓坏了评论里的学渣宝宝们了，不明真相的同学惊呼，居然还有这种操作……网友评论@Kathryn：我听过专升本，现在还来了个本降专@华科金城武：我们不是关山口男子职业技术学院吗？啥时候成本科了？@Infinity：是时候改名成华中专科大学了@曲未尽东方白：“面试官，我的学历是本降专”@如我听说：华中科技是985很多人考不上的，别担心学校回应面对网友的议论的质疑，华中科技大学也在其官方微博就此进行说明，《说明》中指出，试行本科转专科是一种学业救济制度，体现了人文关怀，给濒临退学的学生一条出路，彰显、保护了学生的合法权益，改变了过去简单管理的状态。试行本科转专科制度的目的尊重学生成长过程的多样性，不因为学生成绩原因，剥夺学生受教育的权利，改变一刀切式的培养模式，尝试按照学生的学业基础差异、学习能力差异与个性需求差异，探索分流培养、分类成才的学籍管理机制。是一种学业救济制度，体现了人文关怀，给濒临退学的学生一条出路，有利于学生的发展。彰显、保护了学生的合法权益，改变了过去简单管理的状态，更多地体现以学生为本的服务理念、服务意识。试行本科转专科制度的背景是国家大政方针的导向。教育部新修订的《普通高等学校学生管理规定》，更加注重维护学生的权益，鼓励学生实行自我管理。同时，也下放了部分权限，由学校结合自身办学特点和要求自行规定。试行本科转专科制度，正是这个大背景下而产生的，目的就是为了最大程度地尊重和保护学生受教育的权利，给学生多一次选择的机会。是国内高校(北大、清华等)已有先例，教务处前期也完成了相关调研工作。是文件出台前，教务处负责人专门前往上级主管部门进行了工作汇报，得到了肯定和支持。其他高校的学业政策类似的政策在国内并非华科大首创，比之更早的是海南大学。2003年海南大学就有23名本科生因为不及格的学分达到16分以上而转为专科生。北大和清华也发布过类似的制度。万门大学创始人童哲就是北大物理系专科毕业。还有一些学校虽然没有采取“本科转专科”的制度，但是却采用了“学分预警制”，即根据未完成的学分等级，分别给予学生以警告、留级和退学的处分。小编有话说本科学分不达标转专科，对所有大学生来说都是一剂清醒剂。我国的高校教育一直采取的都是“严进宽出”的形式，导致很多大学生辛辛苦苦地考进大学后就开始放纵自己，沉迷于网友等，完全丧失学习的目标。考上华中科技大学这类985名校并不容易，但是过去学霸的头衔已经成为历史。进入大学之后，大家又都站在同一个起跑线上，虽然头顶上已经没有“高考”这个紧箍咒，但是社会本身就是一场比高考更加严格的考试，因此，出台一些政策以督促大学生继续加强自身学习建设是十分必要的。