《林徽因》女主角海选活动启动多位明星到场助阵2016年12月26日下午，VIVA畅读寻找《林徽因》电影女主角海选启动仪式发布会在北京侨福芳草地卢米埃影城隆重举行。活动当天，星光璀璨，昆曲演员孙梦晴，青年演员汤晶媚、雷天、王子璇、刘然、张静璇、熊葵、亓安然、洪嘉欣悉数到场，更有时尚全明星创始人吴惠文、北京向上向善文化导演熊玮亲临现场为本次活动助阵。主办方VIVA畅读董事长韩颖对此次海选活动发表了致辞。他表示，我们目前身处在一个科技与文化无限繁荣的时代，新的文化、秩序还未完善形成，迷茫与困惑伴随着我们在新世界、新天地中进行探索。这个时候，我们更是应在略显浮躁地碎片化阅读日常中，坚持初心，不忘本源。而这一点，与林徽因女士的个人特质极为相似。发布会上，同时启动了寻找《林徽因》电影女主角海选活动，并任命汤晶媚担任活动形象大使。活动将在众多女性中选出电影女主角，除明星外，凡是充满自信拥有才艺的女性都可能被选出，出演林徽因一角。韩颖及各位专家均表示，希望担任林徽因一角的女性，是一位真正拥有才情与风骨的女性，可以成为新一代女性美的代言人。据悉，这部电影是VIVA畅读计划的第一部电影。《林徽因》讲述的是中国著名建筑师、诗人、作家林徽因的传奇一生。故事由林徽因女士的一生经历进行改编，将最大程度还原其极具传奇色彩的一生，以及民国时期的人文风貌。