　2016年11月18日，由中国物品编码中心、中国自动识别技术协会主办的"标签连接中国·服务千县万企--互联网+中小企业条码标识应用推广公益活动"启动会在北京江苏大厦召开。
     据悉，本次公益活动由科技部系统中华国际科学交流基金会、农业部农业信息技术创新中心、中国食品发酵工业研究院、国家食品质量监督检验中心、全国食品发酵标准化中心、国家农业信息化工程技术研究中心、国家农业标准化与监测中心（安徽）、中国铁道科学研究院、中国市场学会物联网产业工作委员会、北京农业信息技术研究中心，京成云马（北京）科技有限公司（AIMChina追溯工作委员会秘书处）等机构支持参与。
　　中国物品编码中心主任、中国自动识别技术协会理事长张成海，国家发改委中国城市与小城镇改革发展中心副主任乔润令，物联网产业发展基金管委会常务副主任王毅云，中国物品编码中心应用推广部主任助理杜寒等领导分别对"标签连接中国·服务千县万企--互联网+中小企业条码标识应用推广公益活动"做了讲话。
      随后，活动主要参与方代表在所有参会人员的见证下，共同按下"启动球"标志着"标签连接中国·服务千县万企--互联网+中小企业条码标识应用推广公益活动"正式启动。
　　下午，中国物品编码中心信息化部主任助理贾建华、工程师赵聪，北京农业信息技术研究中心副研究员孙传恒博士等专家、代表分别向大会做了项目介绍和案例分享，受到了参会者的一致欢迎。
　　"标签连接中国"以面向地方，服务地区经济发展为目标，采取质检标准化部门送标准、技术到基层等举措为手段，逐步扩大至相关产业、联盟、协会会员、中小微企业、农业基地等群体；为满足"商品信息互联互通"，"标签连接用户"和"诚信电子商务"三大主题。
　　京成云马（北京）科技有限公司作为中国自动识别协会（AIMChina）追溯工作委员会秘书处，也是本次公益工程的支持单位，京成云马将整合会员的相关资源，利用云马云服务平台（www.360code.com）为"标签连接中国"公益工程的中小企业提供产品标签免费设计，免费条码标签软件，以及相关标签打印，数据采集及应用服务等。
　　"标签连接中国"公益工程活动期间将推出并落实以下服务：
　　1.（条码）物联网人才培训计划
　　2.企业条码标识及应用咨询及培训
　　3.免费的专业条码标签编辑打印软件-Labelshop
　　4.免费标签设计服务
　　5.产品标签定制与打印服务
　　6.数据采集及条码应用解决方案
　　7.产品云追溯应用服务和互联网+营销服务。