为进一步强化北京作为全国科技创新中心的核心功能定位，积极响应国家关于食品质量安全保障体系建设的中心要求，充分利用首都科技优势资源，对接首都食品安全领域科技需求，引导食品企业科技创新，打造绿色、安全、高效的食品安全保障体系，首都科技条件平台检测与认证领域中心携手北京智云达科技股份有限公司于2017年3月28日上午在北京市昌平区北控宏创科技园区成功举办主题为“食品安全产业链的创新与突破”的百家实验室进千家企业的专场对接会。与会的有检测与认证领域中心、北京大学研发试验服务基地、清华大学研发试验服务基地、北京建材科研院研发实验服务基地、生物医药领域中心、北京市科学技术研发院研发实验服务基地等多家企业和机构的相关领导及负责人，会上大家都做了主题分享，会后还进行了深入探讨和实验室参观活动。北京市智云达科技股份有限公司作为检测与认证领域中心的成员单位承办了此次会议，公司总经理曹文立进行了“食品安全产业链的创新与实践”专题演讲，阐述了食品安全快速检测技术在保证食品从源头到餐桌的质量保障中的重要作用，同时快速发展的互联网技术新业态产生的消费升级对食品安全快速检测也提出了严峻挑战，首都科技创新券相关负责人对创新券的创立和宗旨做了解读，创新券项目的确立是搭建了科技资源平台，主要扶持小微企业和创新团队。检测与认证领域中心、北京大学研发试验服务基地的负责人马老师提出，虽然食品安全事件时有发生，但是也接触了很多富有责任心的企业和农户，关注土壤、水源质量，关注产品质量，试验服务基地还组织教授免费培训实验室人员，另外清华大学研发实验服务基地、北建材基地、中建材基地等机构也对目前开展的业务进行了介绍和分享。会后研讨和智云达研发基地实验室参观阶段，企业和机构相互之间还进行了深入的交流、探讨，大家首先对举办此次会议的主办单位表示了感谢，对食品安全快速检测技术和产品产生了浓厚的兴趣，就快检技术普遍进入老百姓的生活和智云达总经理曹文立进行了交流、展望，对科技资源平台提供的服务项目进行了进一步的了解。通过此次交流合作，大家开拓了思路，也对未来的合作需求奠定了良好基础，并且达成了共识，为了保障源头到餐桌的食品安全，力求资源共享，协同发展，为改善我国食品安全质量贡献一份力。本文关键词：检测与认证领域中心百家实验室企业专场对接会北京智云达昌平研发基地