3月21日至3月27日，第一物业全国联动，全国多个社区共同发起“水与环保”主题社区文化活动，活动还吸引了新闻媒体的关注，期间精彩节目不断，让MOMΛ家人们在欢乐的气氛中，了解到爱护水资源的重要性，树立起爱水节水意识。NO.1“水与环保”倡议书签字宣言MOMΛ家人们共同为水呐喊，大声喊出自己的爱水宣言“爱护水资源，从我做起”“爱护水资源，拒绝水污染”，小编已经被大家的呐喊声感动了，爱护水资源，人人有责哦！万国城MOMΛ“水与环保”倡议宣言上第MOMΛ“水与环保”倡议宣言NO.2FirstWatch电解离子水有奖知识问答第一物业绿色科技创新——电解离子水，因为它，洗涤、杀菌、清洁更放心。无污染、更环保，生活水污染，我们共同sayno!九江满庭春MOMΛ有奖知识问答NO.3“海绵宝宝总动员”亲子游戏跟着快乐的节拍，感受游戏的愉快，和海绵宝宝一起扭呀扭～仙桃满庭春MOMΛ游戏现场NO.4“水与环保”儿童创意绘画MOMΛKIDS的奇思妙想，“水与环保”的童真感受再现，孩童的水世界，纯净、空灵，宝贝们用心表达着对水、对地球母亲的爱...上第MOMΛ儿童绘画当代MOMΛ儿童绘画流水滴滴，生命息息清澈的水，涤净心灵污浊的水，染墨世界第一物业再次呼吁请还地球母亲蓝色纯净的眼睛爱护水资源，拒绝水污染水与环保，第一物业与您一起，让生活更绿色…