
　　理论只有大众化，真正为广大干部群众所掌握，才能焕发出巨大力量。基层的理论传播面向广大干部群众，是宣传党的主张、凝聚民心民意的主阵地。
　　“照本宣科”、整大场面，这样的理论宣讲容易做，也“好看”，却难以入脑入心。如何让理论深入干部群众内心并转化为实际行动？这就得提升干部群众对理论宣讲的获得感。
　　在吉林前郭县八郎镇八郎村，贫困户李景和的话让人感动，“绿水青山真就是金山银山，俺们搞香瓜大棚绿色种植，6月上市，批发价一斤11块钱，一亩地收入接近万元。”
　　李景和收入的提高源于八郎村成立的“新时代传习所”。传习所派来的传习员，在地里手把手教他香瓜种植技术，“讲技术，拉家常，把党的主张和惠农政策告诉俺，句句讲在理儿上。”如今，李景和脱贫在望，绿色发展理念也在他心里扎了根。
　　为实现党的创新理论大众化、通俗化，宣讲好、传播好习近平新时代中国特色社会主义思想，吉林建立起覆盖城乡、持续发挥作用的理论传播转化平台——“新时代传习所”。这项全省性探索背后的考量是，做好基层理论宣传离不开顶层制度设计，常态化、广覆盖的理论宣讲机制，是让理论宣讲在广大干部群众中有获得感的保证。目前，全省共成立传习所16900多个，覆盖全省9300多个行政村和1400多个城镇社区。
　　如果仅有工作机制没有实际内容，理论宣讲就只是空架子。由此，传习所坚持“五助”，助扶贫、助扶志、助解急、助疏导、助润德。在这样的实际工作中，实现传理论、传政策、传法律、传科技、传文化的“五传”目标，润物无声。
　　“和群众唠土掉渣的嗑，讲的却是实在的理儿。理论宣讲，密切了党群关系，也促进干部深入学习党的理论。”这是基层传习员的普遍感受。传播好党的理论，唯有“活”起来，实处发力，追求实效，才能让宣讲“火”起来。（记者 祝大伟）
