　　“我的饭凉了，能麻烦您帮我热一下吗？”一位穿着环卫制服的大爷走进了快餐店……有人将白米饭变成蛋炒饭，有人加了一道菜，还有人赠送了矿泉水，测试结果可谓温暖人心——据新华社报道，近日，微信、微博上流传一段视频：沈阳自媒体人策划了一场“扮成环卫工人去饭店热饭”的街头测试，走进的8家餐馆无一拒绝。
　　测试中，被测试者的行为和反应是毫无准备的，也正因此，才愈发凸显其中传递的善意与温暖。恰如此番被测试者所言：“出门在外，谁不遇到点麻烦”，很多时候，面对身边的陌生人提出的帮助请求，多数人还是会善意地在力所能及的范围内出手相助。某种意义上说，“帮助别人就是帮助自己”。
　　此番“热饭测试”不由让人想起此前的“硬币测试”：一个个装满硬币的“爱心零钱盒” 出现在一些城市的公共场所，旁边立着一张写有“如你急需用钱，请自取(每人最多5元)”的牌子，人们大都能遵守牌子上的规则，一天下来不少箱子里的钱不少反增。
　　近年来，类似将镜头对准普通人的测试不少，有的结果令人动容，有的差强人意，还有的让人大跌眼镜、颇为失望。有人因此对此类测试的初衷和动机产生质疑，认为这是欺骗当事人的感情来赚流量……任何事情都有两面性。这样的测试或将残酷的现实呈现给公众，让人们意识到文明和善意需要更多人来共同呵护；或将普通人之间的关怀、良善摆在面前，让人们感动并珍视；或为人们提供了一个比照内心的机会和条件，让“假如是我会怎么做”成为一种思考和提醒。所以，对这些测试我们不妨宽容一些。
　　进一步说，现实生活中或许充满着测试——无人超市，公共交通的老幼病残孕专座、跌倒的老人……面对这些场景，每个人的态度、选择、行动都影响着测试的结果，也决定着社会的温度、文明的成色。
　　“勿以善小而不为”，善心善念可以如细流般缓缓流淌，为每一个擦肩而过的陌生人带去暖意。当然，我们更期待，平凡个体的动人善举能成为制度关怀的“引子”，让无论处在何种工作环境中的劳动者都感受到温暖和善意。（韩韫超）