TV动画《喵面》BD/DVD将于7月30日发售，其豪华特典内容于今日发表。封入特典除了小册子和主题曲CD之外，还有映像特典和音频感言。特典CD中收录的歌曲有OP曲《喵面·天国》、插入曲和网络广播印象曲《秘密·秘密》、北川胜利创作的新曲《FallingAngel!》，总共3首。当然，《喵面·天国》和《秘密·秘密》收录的都是完全版。大家可以再次听到酱油（CV.森千早都）、盐（CV.野村真悠华）、猪骨（CV.中隈志保）和味增（CV.松嵜丽）带来的歌曲了。价格方面，蓝光碟为不含税4000日元（约合人民币239.0元），DVD为不含税3000日元（约合人民币179.2元）。小册子和音频感言的内容以后公布。《喵面》是从2014年1月开始与《47都道府犬R》一起在《犬猫时间》播出的TV动画，是由日活公司企划的一部系列短篇动画。动画制作公司为HiWaPlus和Bells＆Whistles。监督为樋渡博之（HiWaplus）、脚本为滨田朗和由利真珠郎，角色原案为かわすみ，音乐由北川胜利（ROUNDTABLE）负责。故事讲述天界第一女子高中第104期的8名学生突然被派到地上，她们猫型天使的身体可以变成拉面的面碗。她们为了寻找返回天界的办法和被派到地上的目的而开始旅行……