4月11日，《别册Margaret》（集英社出版）发表《狼少女与黑王子》即将动画化的消息，动画官网也随之上线。目前动画版的声优也已出炉，樱井孝宏、伊藤加奈惠、茅野爱衣等人将参与该动画。《狼少女与黑王子》是一部由八田鮎子创作的日本漫画作品，主要讲述爱打肿脸充胖子的少女篠原艾莉卡与抖S帅哥佐田恭也的爱情故事。原作漫画从漫画杂志《别册Margaret》（集英社出版）七月号开始连载，至今发售了共计九册单行本，其中第六册单行本发售了两个版本，分别为普通版和广播剧CD特别版。作品连载至今约两年半，系列单行本销量累计超过240万册，是一部大人气的恋爱类漫画作品。系列最新单行本第九册将于今天4月11日正式上市发售。目前动画化消息公开不久，播出时期、动画制作人员名单等消息尚不明确，还有待今后官方的发表。但是，庆幸的是，官方已经公开了出演声优的名单。动画出演声优名单与之前的广播剧声优名单一致，男女主角佐田恭也、篠原艾莉卡分别由樱井孝宏先生、伊藤加奈惠小姐饰演。至于配角方面，艾莉卡的好友三田亚由美由茅野爱衣小姐饰演；友人的立花麻玲由伊濑茉莉也小姐饰演；手塚爱姬由小松未可子小姐饰演；木村良人由岛崎信长先生饰演；神谷望由松冈祯丞先生饰演；日比谷健由细谷佳正先生饰演；日下部忧由村濑步先生饰演。尽管《狼少女与黑王子》这一名称稍显奇怪，但作品内容就正如作品名称所提示的那样，描写经常在朋友面前吹嘘自己男朋友的艾莉卡与外表清爽阳光、内里超级腹黑抖S的佐田恭也的恋爱轨迹。艾莉卡经常在朋友面前吹嘘自己和男朋友的恋爱故事，但其实她长大至今十六年来都没交过男朋友。她心想谎言再也编不下去了，为了瞒天过海，她于是跑到大街上偷拍帅哥，打算说对方就是自己的男朋友。可是这个“帅哥”却是和她上同一所学校的佐田恭也。艾莉卡苦苦哀求恭也假扮成自己的男朋友，然而在获得他的应允的同时，她也发现对方的另外一面——原来他是个看似温柔体贴，实则超级腹黑的抖S男生！被恭也抓住痛脚的艾莉卡只好对他言听计从……动画《狼少女与黑王子》基本情报原作：八田鮎子《狼少女与黑王子》（オオカミ少女と黒王子）制作：《狼少女与黑王子》制作委员会配音人员名单佐田恭也：樱井孝宏篠原艾莉卡：伊藤加奈惠三田亚由美：茅野爱衣立花麻玲：伊濑茉莉也手塚爱姬：小松未可子木村良人：岛崎信长神谷望：松冈祯丞日比谷健：细谷佳正日下部忧：村濑步