《王牌对王牌2》收官：精品合家欢综艺难割舍，它凭什么戳中观众的心？来源：传媒圈4月7日晚，随着贾玲和小沈阳爆笑演绎小品版三生三世落下帷幕，温暖陪伴观众走过2017年第一季度，场场惊喜连连的《王牌对王牌2》迎来收官，不少观众表示难说再见。从无到有，从一到二，《王牌对王牌》以优质艺人、高超艺能陪伴观众立意，在观众的见证中不断成长成熟。《王牌对王牌2》在第一季的基础上，以打造行业标杆综艺节目为目标，阵容升级夯实内容，经典重现彰显行业魅力和艺人风采，观众为本打破代际间审美隔阂。在户外综艺仍然占据强势地位的市场上，想要做一档有口皆碑、众人赞誉的棚内综艺，仅仅依靠别出心裁是远远不够的。从节目设定、固定班底、嘉宾阵容、内容运作到后期剪辑、物料宣传、观众反馈，立意于合家欢的《王牌对王牌》，历经2季成长，将浙江卫视大型棚内对抗原创IP的品牌打响，在业界和观众中获得如潮好评。【经典重构，老戏骨迎来综艺之春，情怀杀迷倒众人】观众对节目的追捧，源自于对内容的喜爱。恰如其名，以两相对抗为基本架构的《王牌对王牌2》，全十二期的嘉宾阵容，既有成龙、张丰毅、刘晓庆、张国立、张铁林、蒋雯丽、王刚等经典老戏骨；邓超、蔡依林、沈腾、李小璐、贾乃亮、陈赫等演绎中坚力量；又有黄子韬、迪丽热巴、TFBOYS、魏大勋、刘宪华等新生代人气偶像。每一个人都是自己所属时代的王牌舰队成员之一，精英感的强化，加强了对抗的激烈和精彩程度。除了笑料百出、考验艺能的游戏环节，最让人动容的就是王牌舞台上对经典的“昨日重现”。影视作品在过去的长足发展中，留下了诸多脍炙人口的经典作品，像承包了90后整个童年的“铁三角”共同创作的《铁齿铜牙纪晓岚》系列，还有华语电影无法超越的里程碑式作品《霸王别姬》，让经典重获新生，不仅于行业有重要意义，也是对观众的一种馈赠。不是照抄照搬，拒绝没有新意的纯粹模仿，《王牌2》发力于解构并重构经典。在每一期的节目中，抓住经典的核心并主动地、创造性地加入新时代元素，从创作视角进行转化。如《大话西游》那期请来紫霞仙子朱茵再现城门分离的桥段，舞台上引用原版电影中至尊宝的台词，再度讲出，是朱茵对于自己曾经塑造的人物以及自己人生的双重感悟。戏之动人处，在其恰到好处的真。无论是电影中的紫霞仙子，还是生活中的朱茵，能够让观众认可和缠身共鸣的，恰是那份真挚。还有编排形式的革新。如《武则天》里武则天对话太子宏的两版演绎，小演员叫板刘晓庆是演技PK，增加了节目的质感；王源版宏太子“笑果”非常，综艺感立现。在综艺感和品质追求之间求得平衡，是《王牌2》的另一重精致。【传承延续，新生代中生代巧妙混搭，大观众群强占市场】浙江卫视节目主持人沈涛是贯穿王牌一二季的核心，第二季由王源、王祖蓝为队长，特工宋茜为固定嘉宾。实力派叠加偶像派，高超人气辅以良好观众缘，颇能体现节目组的用心。拥有超多粉丝的王源，虽然主持技能略显青涩，但却不失为一个进步神速的后起之秀。凭借良好的学习能力和谦卑的态度及敬业的精神，小队长王源在节目的各个环节中都有亮眼表现。艺能傍身、舞蹈出众的宋茜，为王牌的舞台增加了诸多意想不到的惊喜。在模仿容嬷嬷时化身表情包，在考验演技环节没有偶像包袱，在表演环节精彩非常。王祖蓝是浙江卫视的老伙伴了，无论是兄弟团的捡漏王，还是王牌的队长担当，脑力担当和逗笑功力深厚。模仿能力出众的他，扮演的灭绝师太真让人印象深刻。整体来看，老戏骨+中生代+新生代实现当下演艺梯队各年龄段艺人的全覆盖是王牌的突出特点。比请得动他们更难的，是让他们在综艺的舞台上找准定位并放飞自我，不仅自己玩的开心，还要带动观众一起开怀大笑。此前，大家似乎一致认为老戏骨与综艺舞台是绝缘的，这是年轻人的天下。但是在王牌的舞台上，老戏骨们的表现不止可圈可点，而是风范中带着浑然天成的艺术感，不论是哪种舞台，真真是行家一出手，才知有没有。20年未见面的武利平在见到刘晓庆时，依然是当年王公公的打扮，一气呵成的精湛表演并没有因为时间久远而产生任何疏离感。张丰毅联手宋茜重新《往事不要再提》依然感人至深。恰如《王牌对王牌》制作组用行动传递出的理念：不要被标签绑架，不管被冠上老戏骨还是小鲜肉的名号，能被观众认可的，就是好演员。同理，不管是经典IP还是时下流行的IP，能被观众记住的，就是好作品。【匠心独到，是巧思妙想也是人之常情，合家欢初心不忘】在传承基础上不断变迁是人类社会的发展规律，只不过要获得不同年龄层观众的共同认可，着实考验着创作者的智慧和艺术能力。解铃还须系铃人，面对观众群的分化，将对应层级的艺人聚集一堂，不得不说《王牌2》棋高一招。以怀旧赢得情怀的韵味，成家班的40年再聚首，郭达、毛阿敏等鲜少露面综艺的艺术家，勾起几代人的春晚情怀，铁三角重聚舞台还有杜小月惊喜助阵，《爱情公寓》原班人马重聚，每一期都有不同代际人的回忆，有情怀、有回忆却不腻味。在棚内综艺并不被人看好的环境下，《王牌对王牌》差异化出击，第二季更是做到了极致。棚内综艺受制于空间的有限性，更加讲究气氛营造、将欢乐、紧张、动情、怀旧等多重元素浓缩在方寸大小的舞台上，还要有酣畅淋漓的战斗感和感染带动力，对于制作组的设计和节奏把控是巨大的挑战。而老中青混合的王牌舞台，无疑为艺术交流和相互相互学习提供了绝佳的机会。王源和宋茜的即时表演既得到老戏骨的肯定，也就表演的真谛进行了耐心指导。后辈虚心学习、前辈不吝赐教，互通有无中教学相长。节目中传递出的正能量也极具教育意义。常言道，不忘初心、方得始终。在棚内综艺的框架内，立意于一档有品质的合家欢综艺，《王牌对王牌》从第一季到第二季，在不断设定的自我挑战中一次次突破难关，给观众带来惊喜，重新界定着行业对棚内综艺的认知。回首看《王牌对王牌2》，每一个环节的设置都堪称出人意料却又在情理之中，所谓工匠精神和匠心独运，大概如此。