冬季，很多水果都不应季，葡萄干却是大家喜欢吃的干果之一。然而市售葡萄干多样，这些颜色亮丽的葡萄干是不是促干剂速成的？颜色发黄的葡萄干是否是硫磺熏蒸过的呢？《生活2015》真真假假葡萄干记者携带随机购买的葡萄干样品至北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心为您揭晓真想。葡萄干有强碱吗？正常的葡萄水分含量高，自然风干最少要1-2个月时间，用强碱浸泡葡萄去除表面的蜡，大大缩短葡萄晾干的时间。北京智云达技术人员将葡萄干经处理后用Ph试纸进行检测，Ph试纸呈中性，检测结果表明葡萄干不含强碱。智云达技术人员对葡萄干中强碱检测葡萄干是硫磺熏的吗？经常买葡萄干的会发现，市售葡萄干多为两种颜色，绿葡萄干和颜色发黄的葡萄干。为了证实颜色发黄的葡萄是不是硫磺熏蒸过的，智云达技术人员将记者带过来的7种葡萄干样品经过一系列处理后，通过我司自主研发、生产的多功能食品安全检测仪，检测样品中二氧化硫含量是否超标。智云达多功能食品安全检测仪显示的检测结果北京智云达检测员董鑫检测结果显示只有一种样品二氧化硫含量超过200mg/kg，其余含量都很少甚至未检出。国家标准GB2760-2011中对蜜饯凉果、水果干类当中二氧化硫含量规定是每千克中含有350毫克以内的都算合格，以上样品检测结果都在国家规定范围内，在剂量范围内正常食用对身体健康没有影响。葡萄干之所以呈现黄色，是葡萄成熟度高，里面的糖分含量高。用硫磺熏蒸食品能起到一定的防腐作用，开心果、枸杞、银耳等食品多次曝光二氧化硫超标，消费者在选购食品时要谨慎选择。对于生活中的疑问食品您也可以预约咨询400-81-12315智云达食品安全快速检测消费者体验中心免费送检。本文关键词：葡萄干中强碱检测葡萄干中二氧化硫检测