
　　零点30分，晋江国际工业设计园里的青年创业者欧阳铭墩还没有关上自己的电脑；23点30分，晋江三创园中的创客们还在商谈第二天路演的事情；深夜，72岁的福建凤竹纺织科技有限公司董事长陈澄清仍在伏案加班……近日，一段名为《一座“睡不着”的小城》的视频，用3个夜晚，讲述了晋江创业者们的故事，引发公众感慨，“睡不着的不只是球迷，还有晋江的新老创业者。”
　　“睡不着的晋江人”，这是晋江人身上最鲜明的标签，也是晋江人拼搏精神最生动的写照。改革开放以来，从“家家点火，户户冒烟”创企业，到勤勤恳恳、扎扎实实立品牌，晋江人充分发挥“爱拼才会赢”“敢为天下先”的精神，凭着一股不怕输、不畏难的劲头，在市场竞争最为激烈的传统产业领域摸爬滚打、逆势而上，创造出平均三年再造一个新晋江的发展奇迹。2002年，时任福建省省长的习近平总结提炼“晋江经验”，其中重要一条就是“始终坚持在顽强拼搏中取胜”。正是这种爱拼敢赢的精神，让晋江这片土地充满勃勃生机，不断诞生创新创业的传奇。
　　“爱拼是晋江人血脉相承的性格。”在晋江最具代表性的传统建筑群五店市里，红砖古厝的传统街区，不仅留存着活色生香的闽南风情，更刻印着这座城市勤奋进取的人文精神。“人若欲保一身之健康，当日日勤于职务，彼坐食游惰，决非摄养自爱之道也”“凡有远虑之人，不特顾目前之生活，并虑及将来，勤俭贮蓄，预为之计”，走进街区古厝，门口青石上镌刻的家风家训，穿越历史烟云依然在传递着勤俭实干、以谋长远的价值理念。而在晋江打造的创意创业创新园里，则有着当下晋江最鲜活的奋斗者形象。用背带抱着孩子在电脑前专注工作的年轻妈妈，说起自己的产品滔滔不绝的资深创客，笑称自己“一个人可以顶五个人用”的创业公司经理，他们的拼搏与热情交融涌动，让人为晋江历久弥新的“拼”文化深深动容。
　　以“拼”字为座右铭的晋江，如今依然不断在拼搏中发展，在拼搏中取胜。2008年，受金融危机波及，安踏面对30亿元的运动品牌存货，他们在坚守的基础上创新，终于迎来了进军里约奥运会的转机。作为一个县级市，晋江克服筹备时间短、办赛经验少等重重困难，最终成功赢得评委们的信任，夺得2020年第十八届世界中学生运动会的举办权。为什么晋江能一次次挑战不可能？“我们晋江人就是有这种不服输的基因”“再难的事，你去做，95%以上的事都不是难事”“要做就把它做好”……在晋江采访时经常听到的这些话，为这一问题写下生动的注脚。
　　改革开放40年，时代在不断变化，拼的内涵也在不断改变，但是拼的精神从未过时。1992年，邓小平曾指出，“没有一股气呀，劲呀”“就干不出新的事业”；如今，习近平总书记更是多次强调，“幸福都是奋斗出来的”“努力奋斗才能梦想成真”。人间万事出艰辛，无论是从0到1的创业，还是从有到优的跨越，没有“永不止步”的坚持，不经一番寒彻骨的历练，就都很难实现。在新时代的征程上，如何克服精神上的懈怠？如何为发展注入源源不断的动力？看看“睡不着的晋江人”，品品爱拼敢赢的晋江精神，或许我们就能找到答案。（张凡）
