国际在线消息（记者沈湜）：日前，由国家卫生计生委医院管理研究所举办的“推进分级诊疗政策、提升县域医疗服务水平和质量”项目(代称“磐石行动”)在北京正式启动。根据国务院和国家卫生计生委有关县级医院能力建设的文件精神，为了加强县级医院能力的建设，提升县级医院医疗服务能力，由国家卫生计生委医院管理研究所发起推进分级诊疗政策、提升县域医疗服务水平和质量项目，代称“磐石行动”。“磐石行动”旨在加强医院管理，提升服务能力，加强上下联动的政策指导，力争使全面提升县级医院综合能力，县域内就诊率达到90%，基本实现大病不出县的目标。“磐石行动”项目时间为期三年：第一阶段为2017年5月到2018年的5月，覆盖山东、江苏、浙江、广西、江西省，一共覆盖447家县医院。第二阶段2018年到2020年，项目推广至全国范围，培训对象为县级医院的院长、副院长、医务处等医院的管理人员，及从事肿瘤专科、神经专科、临床药学方面人员，通过开展培训活动，整合大城市医疗专家资源，充分发挥大城市大医院医学疗资源优势，综合各种手段，促进经验及技术交流，提升县级医院现代化管理水平，提高县级医院的医疗服务能力。2014年，国家卫生计生委印发了《全面提升县级医院综合能力》的方案，要求通过西部建设，人才培训，对口支援等方式，加强县级医院人才、技术重点专科为基础的建设，实现医院管理，医疗服务能力能够承担起县域医院居民常见病、多发病的诊疗，危急重症疾病转诊的任务，使县域就诊率达到90%，基本实现大病不出县。随着分级诊疗的政策体系逐步的完善，医疗卫生分工协作机制基本形成，优质医疗资源有效下沉，使全科重点基层卫生诊疗队伍得到有效的加强，医疗资源利用效率进一步提高，基层卫生医疗诊疗量比例明显提升，就诊的秩序更加规范。到2020年，分级诊疗服务能力全面提升，基本建立符合国情的分级诊疗政策。会上，吉林省肿瘤医院院长程颖与大家分享了吉林省肿瘤专科联盟试行方案与成果。他说，成立专科联盟的愿景就是责任、利益、共赢，最重要是解决了医疗资源的有效下沉，缓解看病难、看病贵的问题。第一：健全内部管理运行的制度，如何实现的问题，这是至关重要的。第二：如何能够真正的把医务人员的积极性充分的调动起来，而且能够发挥主观能动的问题。第三：分级诊疗如何能够流畅，有效资源的下沉，医保通过什么模式来实现节转。第四：明确成员单位利益如何分配，并搭建联盟的信息平台。解放军医院81医院副院长秦叔逵说，“磐石行动”对建立脑卒中区域防治体系和构建防治结合的脑卒中模式，优化医疗卫生资源布局，引导医疗卫生工作的资源下沉都有重要的意义。应该加强肿瘤的医学教育，加强在职培训，另外改善供求情况，制订可操作的制度，通过学术会议、手术观摩和远程教育等形式，提升县级医院医生的服务水平。与会者一致认为，“磐石行动”打响推进分级诊疗政策、提升县域医疗服务水平和质量的第一枪。“磐石行动”项目的开展对于基层医院来说有重大意义，有力地推动了分级诊疗的实施，通过走下去、请上来，团队带团队的方式提高县域医疗机构的诊疗水平以及管理水平。国家卫生计生委医院管理研究所叶全富所长、张旭东副所长，中国人民解放军第八一医院秦叔逵副院长，吉林省肿瘤医院程颖院长，南京脑科医院王小姗副院长，北京医院药学部胡欣主任，齐鲁制药销售总公司徐元玲总经理，人民日报白剑峰主编及“磐石行动”专家组成员、省卫生计生委领导、县医院领导及嘉宾莅临会场。