　　王阳明曾经以金喻人，用“成色”比喻修为、品格，“分两”比喻才力、成就，认为前者比后者更重要，“盖所以为精金，在足色而不在分两”。
　　对党员来说，成色就是党性，就是政治品格、革命情操，是先进性和纯洁性的量度，是融入血脉红色基因的纯度。成色足，则精神含“钙”高，骨头硬，坚忍不拔，百折不挠，勇往直前。从“砍头不要紧，只要主义真”的仁人志士，到最近被追授称号的郑德荣、钟扬等“全国优秀共产党员”，他们或许才力有高有低，成就有大有小，但一心为公、毫无私欲之杂的成色是一样的，可以俯仰天地，无愧时代。
　　毋庸讳言，现实中也还存在成色不足、含金量低的“合金”，杂色、染色的“杂金”，甚至金玉其外败絮其中的“镀金”，他们表面光鲜，但在“烈火”“强酸”等考验下，却容易变形、变色、变节。这样的所谓“金子”纵有“分两”，价值却不可与真金同日而语，甚至可能“分两”越重，危害越大。那些被绳之以法的“大老虎”都曾经权倾一时、不可一世，“分两”不可谓不重，但成色不足，掺杂使假，经受不住历史和实践的考验，走向党和人民的对立面，受法律惩处，被人民唾弃。
　　百炼成金。锤炼成色需从“心上修”，不断去除思想上的杂质，去粗取精、去伪存真。守望为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心，涵养“许党报国、为民服务”的情怀，是提高共产党人成色的根本路径。锤炼成色需在“事上磨”，实践是熔炉。在决胜全面建成小康社会的进程中，防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战中，在基层一线，在艰苦地区，在人民最需要的地方，经受千辛万苦、千难万险、千锤百炼，方能“吹尽狂沙始到金”。
　　成色锤炼要见真功夫，有的人光在嘴上说、台上念，做虚功、假功、无用功，这些假把式、伪修炼打造不出足色真金。成色锤炼要下苦功夫，有的人认为党性可以“顿悟”，希望一蹴而就、一劳永逸，殊不知修炼如滚石上山、逆水行舟，歇口气、松松劲，就可能前功尽弃。成色锤炼要用“长功夫”，有的人认为“党性修养差不多就行了”“自己党性已经很高了，不用再锻炼了”。只求“一阵子”，不求“一辈子”，在党性上终究难以过关。许多腐败分子都曾经有过积极向上的奋斗历程，但在人生道路的某个阶段，放松了成色锤炼，思想杂质乘虚而入，导致违法犯罪。这些反面教员令人警醒。
　　“精金”重在“足色”，以纯金般的时代先锋为榜样，牢记初心使命，坚守品格情操，顺境逆境本色不改，历经风浪成色不减，做新时代的奋斗者、搏击者，则不管职位高低，成就大小，“犹一两之金比之万镒，分两虽悬绝，而其到足色处，可以无愧”。（陈垂培）