M：最近在忙什么项目？介绍下运营情况和新应用上市情况。答：在MM应用商城开设了一个品牌店，名称叫VIVA报刊亭，目前VIVA报刊亭品牌店中主要销售的是单本的杂志应用，涵盖了160多种品牌杂志，截止4月底杂志应用已经商用近800款。我们不断利用手机杂志的模式在开发各类内容，比如我们刚刚成为中国最火的综艺电视节目《中国达人秀》的独家手机杂志合作伙伴。每期杂志和节目同期播出，下载情况良好。最近还在洽谈将CCTV模特大赛搬上手机杂志，除先期已搬上MM的黄晓明个人杂志外，还会有更多明星杂志问世。此外，我们还计划在MM应用商城销售图文书应用。M：手机报刊一般收费不高，你们和报社杂志社谈判版权、分成方面都顺利吗？有无一些同行一般的分成数字介绍下？答：和报刊杂志社在谈判版权时并不是一帆风顺的。一本杂志的出炉凝聚着很多报刊采编人员设计人员的心血，杂志社都希望在移动互联网时代能够在数字期刊上获得更多的增殖收益。但目前，这个行业刚刚起步，各类渠道均无法给杂志社带来理想的分成收益，所以目光长远的杂志社会和我们更贴近的合作，但有的杂志社则需要做很多说服工作。目前我们和杂志社的分成均采用扣除运营商的分成以及营销成本后五五分成。M：viva选择的杂志非常广泛，时尚、娱乐、汽车、财经包罗万象，你们的定价权与定价标准是如何构成的？会有倾向性么？（例如手机上看文字累，文字杂志便宜些，看性感MM舒服就贵些）。答：目前VIVA报刊亭中的杂志应用定价标准是按照内容的多少进行定价，目前一本杂志内容业务在30—40页，定价为1元，后期杂志价格会根据内容的增加而改变，另外，我们也会根据我们的合作伙伴的要求针对某类杂志单独定价。正是因为考虑到在手机上看文字杂志累，我们基本定位于选用图片居多的杂志。M：除了以付费用户加广告收费，还有其他盈利方式吗？目前viva实现盈利了吗？答：目前我们的盈利模式主要体现在两个方面，就是付费用户和广告。这也是媒体最通常的方式。但广告模式由于在运营商渠道的一些技术限制，如无法外链，以及用户还不够多等，目前还没能完全启动。但在VIVA的自有客户端上，我们的广告收入一直在增长。鉴于整个移动互联网行业都处于起步阶段，VIVA目前还没有实现盈利。M：在MM平台上你们有专门的品牌店，有没考虑包月套餐其他之类的促销活动？答：目前我们已经正式商用一款套餐包，叫“超值养眼包”，每月杂志更新数量达到21款，定价才5元，对用户来说相当实惠。内容精选国内名刊,涵盖靓女/猛男/豪车/美景/影视/娱乐等最潮流内容,融合当下最前卫的时尚元素，精彩图文展示,呈现最酷爆点,带给用户最强烈的视觉冲击和感官享受,所以戏称“养眼包”。我们正在策划一些更有特色的套餐包给用户。M：推广方面你们是如何进行的？包括手机预装客户端这块吗？答：和在MM上主推付费单本杂志应用不同，我们自己的“VIVA畅读”是个免费的客户端，主做安卓系统的手机和iPhone手机。在所有与这两个系统有关的国内的应用商场和苹果商店都可以下载。为推动下载，我们投入了大量的推广费用，包括定期利用各种热点在报刊网站以及论坛上对VIVA的应用进行报道，举办地面活动，如参加上海车展、音乐节等各类目标人群聚集的大型活动与展会。在手机预装领域，我司与各大知名厂商建立的密切的合作，目前基本上包括摩托、三星、索爱、HTC以及联想、华为、TCL等在内的绝大部分一线主流安卓系统的智能手机都预装了“VIVA畅读”。这使得VIVA当仁不让地成为中国最大的手机杂志应用运营公司。M：说到客户端，我们杂志组的人试用后普遍觉得你们杂志下载很快，却在缩放以及UI上体验一般，你们是如何考量用户体验这块的？答：你说的很对。在初期，我们定位于让用户最便捷的下载阅读，因此主要是在杂志适合手机的重新制作以及杂志的文件大小上做了更多的工作。目前，我们主要定位于“阅读”本身，而不追求多媒体体验。因为现在MM的用户并不是多采取高效能的智能机，用户的3G网络和WIFI使用习惯也还在养成中。不能为了追求更多的炫丽的体验而反而牺牲了最基础的阅读。在国内无线带宽环境更好，用户智能手机普及率更大时，我们会提供更多的优化产品。M：改进服务非常重要，接下来你们有完善用户体验的计划吗？答：目前我们在图片分辨率方面已经进行了整体改进，针对MM平台上的应用将图片质量由原来的240*320变为480*640，实现内容高清，主要体现在大屏手机（三星I9008），另外，我们在杂志应用中增加了交叉推荐接口，可以在杂志文字页或者最后一页直接推荐到MM其他应用下载页面上。后续还会有更多改进。比如多媒体以及用户互动方面的功能。M：现在的手机阅读竞争也很激烈，很多的厂商也加入手机新媒体，你们如何让读者选择viva，选择viva推荐的杂志？答：手机阅读有竞争是个好事，说明这是个大家都看好的行业。我们很庆幸很早地就进入到这个行业，并且和国内最优质的杂志社都有良好的合作，投入了大量人力用于对杂志内容进行适合手机屏幕的重新制作与编辑。我们绝不仅仅停留于纸质媒体的简单数字化，而是组建专业的编辑团队对内容进行重新的规划和整合。除了和杂志社一起策划外，我们自己还对内容进行全新的规划，如制作上海国际车展系统手机杂志，《中国达人秀》手机杂志等等。也正因如此，大量的手机厂商在新的智能手机出炉前都会选择VIVA作为其唯一的手机杂志预装应用，很多大型的活动也都会选择VIVA作为手机杂志合作伙伴。如此前的北京奥运会、上海世博会，今年刚刚结束的博鳌论坛等等。无论从政府层面还是用户层面都已经认为VIVA是这个行业的领头羊。有很好的内容，也非常懂媒体。M：你自己本身手机随身装的应用有哪些？答：我不爱玩游戏，所以装的更多的是实用的应用，比如飞信，新浪微博，地图，招商银行，大众点评等。M：给我们杂志打打分，提供些建议我们。答：手机杂志和纸质杂志最大的不一样是，纸质杂志讲究整本杂志的节奏、小栏目、专题、专栏、封面文章等有很多的起承转合。用户在看手机杂志时主要是碎片时间，随时可能放弃不看，所以我建议，在文章顺序上全部把文章全部从重要到次重要进行排放。我觉得精装MM杂志总体做的很不错。