2005年第4期在《树立精益成本管理意识保持公司持续竞争优势》里介绍了精益成本管理的产生背景、思想及方法、构成体系等。接下来的几期将通过理论与案例相结合的方式陆续介绍在采购、生产、物流等环节怎样通过“精益成本管理”为企业创造效益。本期介绍“精益采购成本管理”。加拿大不列颠哥伦比亚大学商学院的迈克尔．W．特里斯韦教授研究认为，采购费用约占销售收入的40％～60％，采购成本在企业供应链成本中占有很大的比重，降低采购成本，成为降低供应链成本的关键点之一。精益采购成本管理依托于精益采购来实现，精益采购要求建立健全企业采购体系，使采购工作规范化、制度化，实行必要的招标采购，在保证质量的前提下，使采购价格降到最低；以公正、公开的原则，采用定向采购的方式，即对每一种所需的物料，按质量、技术、服务和价格几方面的竞争能力，来选择供应商，并与之建立长期、互惠互利的战略伙伴关系，实现供应渠道的稳定和低成本；通过与供应商签订在需要的时候提供需要的数量、需要的品种的物料协议，实施适时采购，得到缩短提前期、减少物料库存。精益采购使采购的每一环节、每一过程的成本实现了精益化控制目标，精益成本管理思想得到了充分体现。下面我们来分析一个案例：A公司近两年处于快速扩张时期，每年的产品产、销都比上一年翻一倍，在其所在行业内已有了相当的地位，但其所用主要原材料X由于两年来价格连续上涨、供应紧俏，始终在保证正常生产和较高采购价两方面困扰着A公司，A公司必须在采购管理上有所创新，想办法去解决这种困扰。根据精益采购的思想和方法，要实现精益化采购成本控制，A公司就必须一要寻找有实力的供应商以保证X材料的稳定供应和较合理的采购价，二要制订精确的生产计划与采购计划以降低采购货款和X材料的资金占用。A公司通过多种渠道最终找到了B公司（B公司是X材料在国内的主要生产商，其质量能够满足生产所需。），经过几个月的业务来往，双方建立起了互信关系，由于A公司在行业内有相当的地位和发展潜力也正式被评估为其直供户，基本上已是一种稳定的战略关系，X材料采购价也比市场公开价低8%左右；B公司对A公司实行预付款结算，开始时A公司每月一次付款分批到货，后改为每月两次付款分批到货，但A公司流资的压力仍然很大，经与B公司多次协商，双方约定只要款到就发货，这样A公司就可以完全根据自己的生产计划和采购采购来进行付款，由于生产计划和采购计划比较精确，因此现在已做到每月付款六次，实际的预付款资金占用只有原来的1/6，X材料的库存也相应减少，但完全能满足生产需要。现在看看通过这两方面的努力，到底为A公司创造了多少效益？与B公司开展业务一年来，共用了4600吨X材料，采购价平均比市场公开价低500元/吨，节约了230万元采购成本；通过精确的生产计划和采购计划，预付款占用额只有原来的1/6，减少流资占用250万元，一年节约资金成本15万元；同时没有因为采购次数增加而增加采购费用。这是一个非常鲜活的案例，通过精益采购为A公司创造了245万元利润的同时，X材料的供应更加稳定，流资有了更大的调度余地，最根本的是A公司在采购环节的管理有所创新，在行业内更具竞争力。笔者认为对A公司在采购管理上仍有很大可提高的空间，一是更深刻的去领悟精益采购成本管理的精髓；二是将在X材料采购中得到的经验推广到其他几种主要原材料；三是借助信息化手段制订更为准确的生产计划、采购计划和付款计划。通过对上述案例的分析我们看到通过精益采购成本管理节约了成本、创造了效益，使原材料的供应更加有保证，同时也推动了生产管理、物流管理和流资管理等向精益化方向发展。安泰科技各项目已陆续投产，未来原材料的采购量将是巨大的，市场环境又变化迅速，因此在采购管理上要有所创新，推行精益采购成本管理具有现实意义和战略意义。