 在庭审时，辩方从两个方面猛击控方。 第一，血迹证据令人怀疑 检方手中最有力的证据就是血迹化验和DNA检验结果。刑事专家一致同意，血迹化验和DNA检验结果不会有错，但是如果血迹收到污染，不当处理，草率采集或有人故意栽赃，那么它的可信度则大打折扣。在辛普森案件中，这些问题全都存在。 袜子上的血迹有存疑。辩方专家指出，袜子两边的血迹完全相同，根据常识，假如袜子当时穿在脚上，那么袜子左边外侧的血迹，绝不可能先浸透到左边内侧，然后在穿过脚踝浸透到右边内侧，只有当血迹从袜子左边直接浸透到右边时，两边血迹才会一模一样，换言之，血迹很可能是被人涂抹上去的。同时，在案发之日下午4点13分现场的照片中没有这只袜子，可是下午4点35分拍照的照片，却出现了血袜子。那么袜子究竟是原来就在地摊上还是后来被警方移放到现场地摊上？关于这一点，警方无法做出明确回答，而且最为致命的是袜子上的血迹有很强的防腐剂。 第二，手套证据疑云密布 检方重要的证据之二就是福尔曼在辛普森家中发现的手套。福尔曼说当他发现手套时。手套是湿的，而这是不可能，根据辩方专家实验，在案发当日，手套在7个小时以上早就已经干了。那么唯一让人信服的解释是，福尔曼在到达凶案现场后，悄悄地把手套放在了警用在警用证据保护袋中，然后千方百计寻找机会进入辛普森住宅后，趁人不备伪造证据。这样，尽管时间跨度长，但血迹依然是湿的。 为了证明辛普森是凶手，检方决定让他在陪审团面前带上这只手套，可在众目睽睽之下，辛普森折腾了很久，却很难将手套戴上。辩方指出，这只手套太小不可能属于辛普森。检方指出这只手套沾到血迹后可能会有收缩，但是辩方指出，这是一只经过预缩处理的高级手套，沾血后不会收缩。控辩双方各执一词，但是却给一些陪审员留下了这只手套太小了的痕迹。 同时辩方还打出种族牌，以证明福尔曼警官的证言不可信。美国司法制度受英国普通法中的“品格证据”传统的额影响，美国联邦和州的证据法和判例都规定，如果出庭证人的品格被证明有缺陷，则证人呈庭的某些证词就不具有法律效力。而辩方通过一系列的盘问证明了福尔曼有种族歧视的倾向，因此福尔曼在本案中的证人证言的法律效力则大打折扣。西方司法界有句箴言：“警察是法庭的公仆”。因此福尔曼要求保持沉默、拒绝回答辩方的质疑之举，绝对是荒唐至极。这实质上相当于不打自招，变相承认涉嫌伪造证据，陷害被告。从某种意义上讲，检方已经输定了。 最终的结果也是辛普森被判无罪。 橄榄球明星O.J.辛普森涉嫌杀人案，震惊全美，堪称20世纪美国社会中最具争议的世纪大案之一。有不少人认为，辛普森腰缠万贯，正是聘请了“梦幻律师队”才最终使得自己免于刑事处罚。但是事情的真相远远不是如此。 纵观该案，实在是警方犯下了太多的错误，使得对辛普森是罪犯的认定无法”超越合理的怀疑“才是最终导致辛普森被无罪释放的关键。 在本案中，警方犯下的错误有以下失误。 第一，忽视现场勘查常识。 在辛普森的前妻妮可和白人男子戈德曼遇害身亡被发现后，布歇局长决定派几位刑警赶赴4公里外的辛普森住宅，通知他前期遇害但孩子无恙的消息，并让辛普森着手把两个受惊的孩子带回家。此时一位叫福尔曼的白人刑警自告奋勇，要求带队前往。于是主持调查凶杀案的瓦纳特警长便率领四名警探驱车赶往辛普森住宅。 但这也铸成一个大错，此4名白人警官都曾经进入过血迹遍地的第一杀人现场勘察，他们的警靴和警服上很有可能沾染到了现场的血迹。照常理，应当派几位没有进入过现场的警探去辛普森家，以防止第一现场血迹被带入辛普森家，可警方却完全忽略了这一点。 其次，案发后，法医10小时之后才到达现场，已经错过了鉴定被害人死亡时间的最佳时机。而且在现场，对妮可的尸体他们只是用妮可家中的几条简单白色被单盖住身体。可是辛普森同这位前妻即使在离婚后，依然藕断丝连，因此被单上难免会沾染到辛普森的DNA，这点也致使检方呈庭的DNA证据的可信度大打折扣。 根据现场照片，辩方专家发现，妮可尸体裸露的肩膀上有七点血滴，从这些血滴的形状和低落方向来看他们不可能是妮可的。这些血滴要么是戈德曼，要么就是凶手留下的，而只要证明这些血滴是辛普森的，那么辛普森的嫌疑将会倍增。但是当辩方专家向警方提出查验这些血滴的时候，他们却被告知，妮可的尸体解剖前已进行冲洗，这些血滴永远的消失了。第二，警方涉嫌非法搜查。 案发后，6月13日凌成5点，四位白人刑警来到建有围墙的辛普森住宅。在按门铃后发现一直无人来。福尔曼便独自一人延围墙外围搜索一圈，在后门处发现停着一辆白色路虎轿车。经细心观察后，福尔曼高声叫瓦纳特探长来看，说在驾驶员位置车门把手发现了微小血迹，他们担心住宅内的人有生命危险，便决定进入住宅，进行紧急搜查。 但是正是这一举动对该案产生了很大的影响。因为警官们的当时没有搜查许可证。美国宪法第四修正案明文规定：“人民的人身、住宅、文件和财产不受无理搜查和扣押的权利，不得侵犯。除依据可能成立的理由，以宣誓或代誓宣言保证，并详细说明搜查地点和扣押的人或物，不得发出搜查或扣押状“。 如果警察在未取得搜查状而进行搜查获得的证据，很有可能造成所提供的证据在法庭审判时一律作废的后果。但在20世纪60年代后，最高法院对此项规定略有改变，当搜查不完全合乎程序要求时，如果警方的所作所为具有良好诚信和合理相信，法院在审案时可以引用搜获的证据。而福尔曼警官在进入现场后大肆搜查一番，并且在辛普森家中发现了一只沾有血迹的手套，在之后申请搜查许可证后，又发现了一双沾有血迹的袜子，它成为指控辛普森涉嫌杀人的重要证据之一。可是在一开始没有取得搜查许可证的情况下，福尔曼警官独自一人在辛普森家中大肆搜查一番，给警方造成了涉嫌违反正当程序的严重问题。在庭辩期间，福尔曼无法解释为什么作为一个有多年刑事侦查经验的老手，在非紧急情况下，明知没有搜查证，为何仍然独自一人在住宅内搜查？据此，辩方怀疑福尔曼是为了借机制造伪证，用栽赃手法嫁祸被告。第三，警官携带血样返回现场。 辛普森为了洗清自己的怀疑同意提供自己的血样样本。于是警署的护士便从辛普森身上抽取了血液样本，并且添加了防腐剂。令人难以置信的是，得到辛普森血样后，瓦纳特警长并未将它立即送交一步之遥的警署刑事化验室，反而将血样带回了32公里以外的凶案现场。瓦纳特那天手持血样，在血迹遍地的凶案现场溜达了三个小时后，才将血样交给正在现场取样勘查的刑事检验员丹尼斯·冯。在庭审时，警署护士出庭作证说，他从辛普森身上抽取了大概7.9至8.1毫升血液样品。可辩方专家在警方实验室只发现了6.5毫升的血液样本，不得不让人怀疑的是这大约1.4至1.6毫升的辛普森血液样品竟然不翼而飞。辩方借此怀疑，瓦纳特携带血样回到第一犯罪现场，很可能是为了借机伪造证据。