《罗马浴场II》在日本上映短短两周，至今累积223万观影人次，票房突破28亿7千万日币，成为2014年截至目前以来最卖座的电影！得知票房开红盘的剧组和演员们都非常兴奋又开心，也再次证明阿部宽与上户彩的超高人气，阿部宽更对媒体表示，能超越第一集的记录相当不简单，更是大家的努力换来的成果，雀跃直呼：「好爽啊！」《罗马浴场II》目前正在台湾热映中，观众好评持续延烧。《罗马浴场II》除了重金打造更加豪华的古罗马城外，爆笑程度更是无限升级，首集阿部宽穿越到了位于长野的“猴子温泉”，第二集经过导演巧思和精心安排，在片尾成了爆笑彩蛋，同时搭配日本大师北岛三郎的经典名曲<与作>，观众看了惊呼：「超可爱的啦！」其实这首歌是许多日本朋友相当耳熟能详且朗朗上口的旋律，曲中不断重复哼唱“嘿嘿吼”，不少台湾观众表示：「听过一次就印象深刻，实在太幽默了！」由于记忆度极高因此也造成一股影音疯转热潮，成功为电影加分不少！5月1日已在全台热映的《罗马浴场II》故事叙述路西斯（阿部宽饰）奉命为竞技场上的神鬼战士打造具有疗效的浴场，苦无灵感的他决定再度穿越时空，向在澡堂设计杂志工作的真实（上户彩饰）和扁脸族求救。另一方面，当他再次创造出一座崭新的澡堂时，罗马皇帝哈德良与元老院却出现紧张的对立关系，也使罗马帝国陷入一分为二的动乱危机，路西斯有办法挽救罗马帝国的灭绝危机吗？