3月19日，亚洲顶级飞镖赛事，2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英在北京落下帷幕。中国香港选手林鼎智一路过斩将，最终以6：4战胜菲律宾选手Alexis Toylo夺得男子个人比赛第一名、澳大利亚Robert MODRA与菲律宾Benedicto YBANEZ荣获第三名；

在女子个人比赛中，菲律宾选手Angelyn Valmadrid问鼎冠军，哈尔滨选手华烨获得第二名、来自辽宁的詹雪云与马连萍获得第三名；

在混合双人比赛中，菲律宾选手Angelyn Valmadrid与Alexis Toylo夺得第一名；中国香港选手伍其富与苗延欣荣获第二名、北京选手吴霖子葛道永与中国香港梁晓茵、新加坡Paul LIM荣获第三名;

哈尔滨选手宋家获得青少年个人比赛第一名、北京57中李尚烨获得第二名、北京选手赵浩然、香港选择李乐贤获得第三名；

2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会由北京市飞镖协会、北京飞镖群英会体育文化发展有限公司主办，联创新世纪（北京）品牌管理股份有限公司冠名并承办。作为亚洲地区奖金额最高的飞镖赛事，本届大赛吸引了来自全国32个省、自治区、直辖市，香港、澳门、台湾，以及英国、美国、德国、新加坡、澳大利亚、加拿大、菲律宾、蒙古、俄罗斯等国家的500多名飞镖专业选手和爱好者的参与。

作为亚洲地区最受欢迎的飞镖盛事，2017“联创世纪”第六届京都飞镖群英会创造了参与人数历届之最。决赛当天，直播平台“一直播”对飞镖大赛决赛进行现场直播，近20万人收看此次比赛。

飞镖运动历史悠久，最早源于15世纪的英格兰。20世纪初期，飞镖运动在英国迅速普及，此后风靡全球。1997年，飞镖运动被引进中国。经过二十年的发展，从学校团体到社会大众，从14岁的青少年到70岁的古稀老人，飞镖运动已经逐步被中国大众认可并喜爱，成为全民健身的主要方式。有数据显示，在中国，飞镖运动的爱好者已经超过百万。