同行也是同行者7月2日，来自三盛伯恩物业管理有限公司的参访团在第一物业总经理刘培庆、副总经理李庆昌的陪同下于当代MOMΛ参观交流并召开了座谈会，第一物业以深耕物业服务的专挚，及自身独特而敏锐的思考、践行能力，演绎“绿色科技物业”的新时代，打造物业的全新发展路径。会上，第一物业服务（北京）有限公司副总经理李庆昌对第一物业作为“中国最专业绿色科技物业企业”做了详细阐述。他指出，第一物业除提供专业的秩序维护、清洁服务、绿化服务等基础物业服务外，更重要的是致力于绿色科技系统运营、绿色移动互联服务、绿色社区文化服务等来实现绿色科技之路。、1、打造十大绿色科技系统领跑绿色科技物业服务首先，第一物业专设科技设施中心，成立节能科技研发团队，为绿色科技物业服务提供了强有力的科研技术支持。通过建设和运营绿色能源自控一体化系统、绿色恒温恒湿运行策略（MOMΛ系统）、绿色节能照明系统、绿色电梯节能系统、绿色太阳能节能系统、绿色节水系统、绿色废弃物处理系统、绿色前期介入工作、绿色噪音零干扰系统以及与业主签订绿色环保承诺书，创造出“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”。2、开拓"互联网+"时代创新驱动绿色移动互联服务其次，第一物业充分梳理并整合社区居民生活服务需求及社区服务资源，以“FirstCare社区生活服务体系”及智能网络平台（TCS）的运行，打造绿色移动互联网平台。针对客户的需求与痛点创造出一批“互联网+产品”，如“爱助家”APP（中国科技社区O2O服务平台），此平台集大数据分析、周边商家服务、物业管理和信息化、团购、健康医疗、投资理财等多功能于一体，与业主建立一对一服务，塑造社区O2O中物业公司、社区业主、周边商家新型生态关系。2015年4月，第一物业与引入中国领先体检和就医服务的健康管理机构爱康国宾成为战略合作伙伴，围绕社区健康服务开展相关产业合作。通过线下体验店与线上健康管理app结合打造O+O模式的闭环移动互联+绿色社区医疗平台，形成健康数据管理、健康档案管理为基础，健康管理+就医绿通+e私人医生+在线医疗的社区健康平台。3、弘扬绿色社区文化营造绿色科技生活圈最后，第一物业不但关注服务，更关注邻里文化建设。始终致力于绿色科技物业管理，现形成以低碳环保为主题，以节能创新为理念的绿色社区文化。组织开展多种绿色社区活动，与业主签订“环境保护承诺书”，从节水、节电、垃圾分类、噪音处理、环保装修材料选用等方面与业主达成约定，践行绿色生活方式。随着中国房地产的快速发展及城市化进程的推进，现代科技的不断提升，中国的物业行业必将面临通过提升管理技术、降低管理成本的转型。绿色科技将是物业发展的一个必然趋势，第一物业希望与更多的同行一起，共同推动物业服务行业的高水平发展，为可持续发展的中国梦贡献力量。