前言：移动互联网时代，仿似一切创业皆是在红海中挣扎；一出生就面临数十家的同行高度同质竞争，出路在何方？腾讯科技将和企业一起，寻找移动互联网领域的“微创新"，红海竞争既然不可避免，那么，“微创新之力量”就是创业者前行的凭证吗？我们因此推出“微创力”系列报道，本文是第九篇。腾讯科技讯（杨忠雄）3月13日消息，《京华时报》副总编辑刘明胜以及维旺明CEO韩颖近日做客直播间，在第九期移动互联网“微创力”沙龙中对话腾讯科技及3G门户，就移动互联时代社会化媒体发展做了精彩的分享，两位嘉宾同时就传统媒体拥抱社会化媒体及新媒体的媒体属性机遇做了深入的分享。两位嘉宾以“交互、大众、个性化”三个关键词来定义社会化媒体特征；在对社会化媒体的运营上也给出三大关键词：“精准、用户、内容”。两位嘉宾一致认为，移动互联网时代，蕴含着传统媒体的新机会和新媒体的机会。访谈中，《京华时报》副总编辑刘明胜坦言，在过去的传统互联网时代，传统媒体经历很长时间的阵痛。“我们对新技术的关注从来没有停止过，《京华时报》创刊时京华网同步诞生，实时把《京华时报》新闻转化成网络新闻，我们用非常积极的态度拥抱互联网，但发展中我们被抛了出来。因为我们没有掌握互联网的核心和精髓。”“在第一代互联网时代，传统媒体的内容养活了很多互联网，当互联网强大的时候，又把我们命脉死死的掐住。把网站定位到为新闻门户是死路一条。”刘明胜把十年反思和盘托出，“实践证明，经过十年的发展，我们的京华网还不能自负盈亏。自己生产内容上传到自己网站上的这种模式使我们吃了大亏。”谈及目前扑面而来的移动互联新技术浪潮时，刘明胜以“释然”一词表达《京华时报》社的心态，他更倾向以“第二代互联网”的表述来确立跟前十年互联网时代的划分，“内容经销商是我们新定位，要把我们这么好的内容实现增值，更好的让它产生效益。”“用这种心态看待新媒体我们就释然了。有这么好的内容资源，合作平台越多应该越高兴。因为我们的内容可能在第三方平台上卖的更好。所以我们应该用新心态面对新技术的挑战，这也是我们投身到新媒体领域当中的很大的一个动力。”刘明胜如此表示。维旺明CEO韩颖则幽默地以“冲锋枪”为比喻来形容移动互联网新技术的到来。“媒体面临着新的机会，因为新技术来了。媒体之前是装备小米步枪，现在是有了冲锋枪。这样的工具拿在手里的时候，仗打起来就舒服。”“传统媒体遇到了社会化媒体，面临新的发展时机；未来无论再怎么社会化，传统媒体的信誉和权威性会让专业的媒体机构仍然会扮演主要的角色。”韩颖对传统媒体的价值持肯定态度，“在一切技术的喧哗褪去时，最终要回到内容、质量的本身。”谈及维旺明公司本身业务时，韩颖坦言，“多年无线新媒体发展证实，在新的技术到来的时候，不要把用户丢掉。这个时代就是分享和共赢的时代，我们分享内容同时也分享用户，如果我们变成收费产品，就分享了收入也分享了内容。”一：产业剖析摘要《京华时报》副总刘明胜维旺明CEO韩颖理解社会化媒体传统形式媒体之外，基于新技术传播方式下的、体现了新的媒体表现形式各种信息传播介质。包括现在的基于微博的自媒体、无线阅读客户端，都是社会化媒体重要的组成部分。社会化媒体关键词交互、大众个性化、媒体社会化机遇是新机会；社会化层面越喧嚣，来自社会化媒体的信息越多，对传统媒体来说责任越大。媒体面临着新的机会；新技术就是冲锋枪；从技术切入，是新媒体和传统媒体的合作和共同发展机会。感知新媒体新技术的冲击，平媒最初是从生存压力上感觉到；新媒体广告分流，逼得我们必须开始关注。新媒体是从无线互联网来的，而真正无线互联网从2007年开始；标致是苹果发布iPhone。移动互联时代生存PC互联网时代，平媒经历过很长时间的阵痛。现在把自己定位为内容经销商，要把好的内容实现增值，更好的让它产生效益。用这种新心态面对新技术的挑战，积极投身到新媒体领域。新技术的到来会让传统媒体很多人感觉惊慌无措、不知所措。要么拒绝、要么感觉不行了，好象将来是新媒体、新技术的时代。这是不对的！要找准了定位，要拥抱新技术，还要杀进去，要把新工具用好。解读：传统媒体拥抱社会化技术案例:开设京华微博平台，落地《胡同》版面构架投稿、征稿与互动通道；打造APP客户端。观点：要让传统媒体也应该插上互动的翅膀，微博是个很好的技术。案例：VIVA数字化平台。观点：未来媒体最终要满足人们不同时间不同层次的阅读需求。传统媒体内容和新技术融合，是传统媒体的新技术机会和新媒体的媒体机会。社会化媒体经营关键词精准用户、内容二、嘉宾精彩观点维旺明CEO韩颖维旺明CEO韩颖（腾讯科技配图）-从技术上切入进去，新媒体和传统媒体会有合作和共同发展；-真正移动互联网从2007年开始算起来，重要的标志就是苹果发布iPhone手机；-在新的技术到来的时候，不要把用户丢掉，这个时代就是分享和共赢的时代，分享内容同时也分享用户；《京华时报》副总编辑刘明胜（腾讯科技配图）《京华时报》副总编辑刘明胜-新兴媒体和传统媒体充分结合，使得社会热点能够更快的速度、更广泛、更深入的进行传播；今年是新媒体元年；-要让传统媒体也应该插上互动的翅膀。微博是个很好的技术；-当承受不了各种各样繁杂、庞大的信息压力的时候，用户可能反过来会选择一种更加安定的享受读书的方式，所以传统的方式像纸张的阅读可能还会长久生存下去；主持人刘珊云（腾讯科技配图）主持人刘珊云：各位网友大家好，这里是微创立第九期，今天我们要讨论的话题是“移动互联时代社会化媒体火与冰”。今天我们非常容幸的有请到两位传媒资深人士，一位是《京华时报》副总刘明胜先生以及维旺明CEO韩颖先生，跟网友打个招呼。刘明胜：大家好。韩颖：各位网友大家好。主持人刘珊云：还有我的老搭档，腾讯科技的杨忠雄。腾讯科技主持人杨忠雄（腾讯科技配图）腾讯科技主持人杨忠雄（以下简称腾讯科技）：大家好，我是腾讯科技的杨忠雄。主持人刘珊云：请问在座三位，你们现在三位获取社会信息的最主要的媒介沟通平台有什么？韩颖：现在获取信息的渠道挺多了，我获取的通道既有新媒体又有传统媒体。我每次到飞机上都会管他们要报纸，这是一种信息来源。还有每天我们会看新媒体，比如我们看一些网站，包括我们自己VIVA新媒体，我每天都通过这个看新出的杂志，这样了解信息。刘明胜：作为我来说，获取信息最重要的方式还是《京华时报》，因为这是我的工作职责所在，但实际上我现在感觉到越来越多的信息、越来越多的知识其实都来自于报纸之外，每天离不开的媒介形式越来越多，比如有微博啊，各种各样的客户端业务，包括网络。我觉得这也是我们做传统媒体感觉到压力的很大一方面，我们现在也感觉到悄悄的发生了很大的变化，过去我们从传统媒体上获取信息的习惯在慢慢的转变，特别是对一些新的媒体，包括你说的社会化媒体，感觉到很有压力。坐在这个演播室谈“微创力”感觉挺悲壮的。腾讯科技：作为网络媒体从业人员，获取信息的线索很多的是从微博上得来的。刘明胜：是不是从来不看报纸？腾讯科技：看，《京华时报》是我最常看的。我们跟《京华时报》有合作，每天早上会看《京华时报》，把新闻转过去，让内容和我们的用户对接起来。主持人刘珊云：今年春节期间在微博上兴起的“随手拍解救被拐儿童”事件，已从一个倡议书变成了一次公益行动，而且让大多数参与其中，并收获到了实际的效果。现在SNS网站、微博甚至成为政治及商业最重点关注的媒体平台，刘总您怎么看？刘明胜：我觉得这是新生的力量，过去这种事情我们传统媒体责无旁贷，肯定冲到最前面。现在其实大家冷静下来考虑一下，很多社会热点问题，往往都是那些新兴媒体作为起源、发源地，然后经过网友和社会的参与以后迅速形成社会认识，再经过传统媒体的深度的加工、采访、调查以后，变成了更大的热点再反馈到社会上，形成更大的热门。我觉得这也体现了我们获取信息的多样性，同时对于社会热点，因为有新兴媒体和传统媒体充分结合，使得社会热点能够更快的速度、更广泛、更深入的进行传播。腾讯科技：我想问一下，您两位对社会化媒体怎么理解？它是什么？韩颖：刘总您先定义一下。刘明胜：社会化媒体是一个宽泛的概念，研究不多，只是根据我个人理解，我觉得现在我们讲社会化媒体实际上是对现在各种新兴媒体的一种概括，比较宽泛的概括。除了我们传统形式的媒体之外，基于新技术传播方式下的各种信息传播介质体现了新的媒体表现形式，各种体现形式也比较多，基本上基于互联网、新技术，包括大家广泛认同的互联网，包括现在的基于微博的所谓的自媒体，包括我们韩总研究的客户端阅读，都是社会化媒体重要的组成部分。腾讯科技：韩总怎么看呢？韩颖：这个话题对我来说是非常新的词，过去我们想说做新媒体，但你说社会化媒体，我想这个词是不是从英文来讲的，可能变成中文最好的表现就是社会化媒体。你说腾讯的QQ，其实QQ本身就是一个社会化的通讯工具，大家组成群组、分布信息的时候，我们也可以称之为社会化媒体。这次我们看，不管是腾讯的微博还是新浪的微博，我们也可以这样称之为。但这里有一些新的属性，比如我们看《京华时报》，包括我们看京华网，信息都是单向的，我跟你的约定，按传统来讲我要打电话、写信给你。但社会化媒体改变了这个过程，比如京华看到了北京有什么事情，报道出来，我看到了什么写一个微博，至少我的圈子都看到了。有点儿像自媒体、自传播的概念，所以社会化媒体，现在看也可能还是一个初始的阶段，但我觉得有一个机会，过去我经常讲媒体的新机会和新媒体的机会。比如《京华时报》这样的在北京是发行量最大的媒体，那它的新机会是什么呢？就是社会化媒体。读者最终在新的形式出现之后，读者最终回喜欢来自正经的内容生产的公司或者内容生产机构的内容，而不是大量来自社会的，因为社会的噪音太大了，良莠不齐。有的好一些，但大部分都是制作不良，因为不专业。刘明胜：我特别喜欢听你说媒体的新机会，你给了一个非常好的词，叫新机会。我们也在探讨，互联网上需要什么信息，传统媒体和现代的社会化媒体，我觉得是两个文化层面。前两天我们在报社开会，我也讲了，实际上我们传统媒体有点儿像经营文化，我们传播的信息是什么呢？是比较精英化的，我们经过严格训练的新闻人，经过严格的新闻筛选程序，经过严格的编排程序，最后呈现出非常优秀的新闻信息传递给我们的读者、大众，这个东西是客观、真实、准确的，有别与新媒体。其实我觉得社会化层面越喧嚣，来自社会化媒体的信息越多，其实对传统媒体来说，责任越大。大家都在看各种各样的信息，但是真的还是假的呢？还是看看《京华时报》吧。韩颖：这里涉及到一个问题，媒体公信力，因为你看互联网媒体这么多，这些年来可能先在网络上出来，但信不信呢？我们要看官方报纸、权威的报纸，如果他也这样讲了，那我们就认为是这样了。社会化媒体每个人都可以发布信息，但真实与否就是他自己负这个责任了。传统媒体遇到了社会化媒体面临新的发展时机，这时候把传统媒体对新闻媒介的组织，包括质量，这里其实更多的包括了它的信誉和权威性，把这两点加进来，我认为未来无论再社会化，专业的媒体机构仍然会扮演主要的角色，你相信吗？可能现在形式出来了，大家觉得好玩儿，这个热闹退去，最终回到内容、质量的本身。所以我觉得技术发展非常快，但它只不过提供了一个载体、一个机会、一个工具。所以我想，为什么我说媒体面临着新的机会呢？就像之前是小米步枪，现在是有了冲锋枪。这个新的机会就是一把“冲锋枪”，这样的工具拿在手里的时候，仗打起来就舒服。从技术上切入进去，就时候就有新媒体和传统媒体的合作和共同发展这件事情。腾讯科技：我们现在是有这把“冲锋枪”了，那最早什么时候，您开始注意到我们是有这把“冲锋枪”的呢？韩颖：我觉得新媒体是从无线互联网来的，有互联网有十五、六年的时间了，来中国是1995年。但真正有移动互联网，我觉得是从2007年开始算起来，2007年有一个重要的标志，就是苹果发布iPhone。昨天苹果发布了iPad2，他们讲PC的时代已经死去了，平板电脑的时代已经到来了。我认为真的是这样，苹果的iPhone出来之后，是无线互联网的转折点。无线互联网发展起来，通过手机感觉能做这么多事情，而且那么方便、那么快速、那么便捷。腾讯科技：刘总怎么看呢？刘明胜：其实对新技术的冲击，我们最初是从生存压力上感觉到的，首先它分流了我们的广告。过去大家做广告，传统媒体很简单，广播电视加报纸，现在你看，各种新兴媒体，互联网、户外、电梯，包括韩总你们的平台，VIVA，很多类似各种各样的媒体出现以后，产生了分流，所以逼得我们必须关注新媒体市场。我们经历过很长时间的阵痛，我们应该怎么办？我们越来越明确，我们是做内容，我们是生产精品内容的，所以我们要把自己定位成内容提供商。上次我们社长说你的定位不对，我们应该叫内容经销商，就是说我们要把我们这么好的内容实现增值，更好的让它产生效益。如果用这种心态看待新媒体，我们就释然了。为什么呢？有这么好的东西，你的平台越多，你应该越高兴。你们研究新媒体，VIVA平台越好，我们的内容可能在你们平台上卖的更好。所以我们应该用一种新心态面对新技术的挑战，这也是我们投身到新媒体领域当中的很大的一个动力。韩颖：我现在也想，所谓我们讨论社会化媒体的到来，确实刘总讲的，你看对传统媒体来讲，现在我们仍然认为传统媒体是主流媒体、最大最权威的，但新技术的到来也会让传统媒体很多人感觉惊慌无措、不知所措，要么拒绝，要么感觉不行了，好象将来是新媒体、新技术的时代了。我非常赞成刘总的态度，我没有说你到来的时候我不行了，我现在是什么呢？我找准了定位，还要拥抱你，我还要杀进去，我要把新的工具用好，我觉得这是非常重要的心态。主持人刘珊云：以上两位嘉宾给我们从传播学角度，以及未来社会化媒体的格局的，纸媒扮演的角色和新媒体的角色做了很好的诠释，如果让你们两位用三个词定位社会化新媒体的话，有哪三个词？刘明胜：有一个词，交互，一个词大众吧，还有一个词留给你吧。韩颖：然后就是个性化。主持人刘珊云：我前段时间在微博上分享了社会化媒体信息量的数据，我也想跟大家分享一下。1月份，社交网站，SNS这种分享量达到48%，将近占了一半，其次是微博38%，而且大有盖过SNS网站的势头，接下来书签类、工具类的应用还不到20%。请问刘总，在传统互联网时代，纸媒抱有远距离观望的态势，在移动互联网时代的来临，社会化媒体开始爆发了，但纸媒就开始拥抱了，您怎么看待这种差异。刘明胜：我们对新技术的关注从来没有停止过，《京华时报》创刊的时候，我们的京华网就已经诞生了，我们叫电子门户，实时的把《京华时报》的新闻转化成网络新闻，我们用非常积极的态度拥抱互联网，但发展中我们被抛了出来。因为我们没有掌握互联网的核心和精髓，所以实际上我们生产内容为第一代互联网做了很多贡献，在第一代互联网，我们传统媒体的内容养活了很多互联网，当互联网强大的时候，又把我们命脉死死的掐住。所以我们把我们的网站定位到了新闻门户上的话，死路一条。实践证明，经过十年的发展，我们的京华网还不能自负盈亏。我们自己生产内容上传到我们自己网站上的这种模式，使我们吃了大亏。各种各样形式的媒体出现之后，怎么保护我们的版权、怎么留住我们的客户是很关键的。比如我们面对第二代互联网，新媒体的形式，我们怎么把读者、用户牢牢的抓在手里，这是我们密切关注的，而且我们也在认真研究的一个非常重要的问题。很多人问，《京华时报》为什么要搞微博呢？我说这个问题，你可能不做这个生意你理解不了。第一代互联网我们非常惨烈的把我们的用户供给了竞争对手，所以第二代我们在尝试怎么把用户变成我们自己的。腾讯科技：您能不能从技术角度谈谈有什么体会？刘明胜：我在享受新技术带来的快乐，实际上我本人是从技术出身的，对技术一直就长期的关注，包括韩总说第一代互联网，1995年的时候，我当时在北京青年报当记者，当时用互联网报新闻，收取信息，我是为数不多的一波人。韩颖：当时用互联网发E-mail就是最早的一批人。刘明胜：我对技术长期关注，所以我觉得，正是因为对技术的关注，我一直在想，我们作为传统媒体怎么利用技术平台，其实我们今年把《京华时报》定位为新媒体元年，我们今年从元旦以后陆陆续续有一些新媒体的产品推出。主持人刘珊云：我们从APPStore上都可以看到客户端。刘明胜：我觉得现在的京华网还是比较现代、比较时尚的，而且我们新媒体产品的形态在我们网站上都有展示，各种内容的呈现，在我们网站上都有陈列，这是我们推出的第一个动作。第二个动作我们推出了京华微博，我们现在的iPhone、iPad阅读器已经正在做内测了，下一步会有更新的动作，今年会陆陆续续的有新产品上线。我们想从新的产品、新的技术应用平台上，我们在找我们内容的增值。腾讯科技：从您的介绍，我感觉更像是在聆听一位互联网公司CTO在介绍公司产品蓝图。主持人刘珊云：可以看出咱们花了很多心血在铺全新的环境基础。我想问一下刘总，在纸媒和社会化媒体融合方式上，您现在已经经历了很多，比如负责微博、客户端APPStore的上线，有什么经验可以跟我们分享？刘明胜：融合的话，包括我们的京华网是和报纸融合最大的，我们把报纸上的、平面上的内容拿到网络上，虽然我们没有拿到用户，但造福了太多网站了。我们京华时报新闻转播率，我不敢说最高，但一直是排前几名，我们传统媒体和新媒体融合上，单纯新闻这方面说，我们已经做的很好，但只不过是我们没有拿到增值部分的利润而已。现在的技术，比如微博，我们传统媒体做微博还有一个好处，就是我们非常清楚，我们的传统媒体最大的缺陷是什么呢？互动、参与性差，我的新闻你爱看不看，不爱看扔掉，就是说你反映的意见我听不到，包括我的报纸究竟哪些新闻最受欢迎，我们完全凭的是我们的经验和我们在行业中的调查、感受，听不到很多读者的意见、反馈，我们是单向的。但我认为将来我们要让传统媒体也应该插上互动的翅膀。微博是个很好的技术，我们现在正在陆续的设计相关的版面，特别是和读者、百姓关系密切的一些版面产生非常好的互动。比如你有什么事情需要解决，我们有呼声，你有什么观点需要PK，我们可以从版面上陈列。包括《胡同》，过去征稿的方式，发邮件方式，将来微博就可以了，140字，每天一条段。我说这个特别适合微博的互动传播，我们现在也正在设计，将来所有的投稿、征稿的任务，微博就可以实现了，你有好的小段子、小智慧，通过微博传过来，我们选出优秀的微博见报纸。这就是京华微博的特点，有一个特点别的微博没有的，就是你的微博只是在微博上，将来《京华时报》的微博可以上报纸。还有一个特点，我们京华微博是个工具，比如捆绑腾讯同步过去。这些新技术给我们带来了很多机会。主持人刘珊云：可以看出你们的拥抱，韩总，您怎么看社会化媒体到来的时候，传统媒体的快速拥抱？韩颖：我觉得这是好事，我今天早上还发了一个微博，我说我们每天的短信、微博、快速浏览的东西，一下子让我们阅读密集，你说我们生活需要不需要深入的阅读？比如我们读一些大板块的东西，包括《京华时报》这样专题化的东西，比较有深入的东西，包括一些杂志。大家都说出版这个出版那个，没有深入的东西我们思想就无法深入。过去很多年我都是睡觉前看半个小时书，现在呢？我也慢慢变成了看手机。你发现太多了就会让人浮躁，心没有办法真正的沉静下来。所以我现在想，未来社会化媒体不是传统媒体还是新媒体，最终还是要满足人们不同时间不同层次的阅读需求，比如我在工作状态的时候，需要信息量比较大、比较多，我需要通过信息交流，微博、即时通讯对我来讲很重要。但对于一个人来讲，更多的时候，保持我们的心态平静和对问题思考的深入，我觉得深入很重要。这种深入从哪里来？就是新媒体和传统媒体的融合，最终人们是看专业。比如我们现在也可以做一段视频，但我们肯定做的没有春晚上做的那么好，我们也有人看，但那是专业的，这就是区别。这就是为什么我有了工具不一定行，最关键的是传统媒体的内容和新技术的融合、新平台的推进会是非常好的方式，这就是媒体的新技术和新媒体的机会，两个都面临着机会。腾讯科技：像VIVA这样的数字化平台，很大程度上已经成为传统纸媒的辅助渠道，能不能分享一下数字化渠道与传统发行渠道怎么共处？韩颖：实际上我们只是一个发行平台之一，比如我们和《京华时报》，我们可以变成《京华时报》的发行平台，发达传播。比如《京华时报》内容要在平台上收费，那我们就收费。无论传播也好收费也好，用户是共享的。我非常赞成他的意见，在新的技术到来的时候，不要把用户丢掉，你做内容的时候也要拿回去，该是你的你拿走，但也别说都是你的。今天这个时代就是分享和共赢的时代，我们分享内容同时也分享用户，如果我们变成收费产品，就分享了收入也分享了内容，就变成这样的关系。像VIVA，我们这几年在无线新媒体行业算是做的最大的和领头的，但我想更多的人到这个平台来了，我觉得这个渠道会越来越多，内容分享也好、用户共享也好，这个机制正在探索、摸索形成之中，这个模式我很看好。主持人刘珊云：您谈到内容和用户的分享，有没有想过你们平台上会成为SNS，把它变成SNS入口？韩颖：我们没有这么想，我们倒是希望它不一定是SNS的入口，而是像微博啊，像facebook这种纯粹的SNS是入口，我们希望把媒体合作的内容分享到这个社区里。如果我们变成入口，那定位就偏移了，我们要做别人要做的事情了。所以你看我们在微博上分享一个，比如《京华时报》的内容，我现在有五万个粉丝，所有人都看到了，比如今天一个视频，我跟刘总在一起聊天了，我的用户就可以全看到。主持人刘珊云：广告是很大的利益支撑点，现在新媒体广告以及比较流行的移动广告都会分流传统媒体的广告商，VIVA现在这边也有一个产品叫做专刊式的广告，请问韩总移动广告平台里，是怎样的定位？我也想问一下刘总，移动互联产品中，如何能够革新，把广告商拉回来？韩颖：专刊广告是我们现在媒体平台的一个比较大的网络产品，这个产品很好理解，它有点像一本杂志挟带某个厂家的一个册子，这个册子全是某一款车、或者某一个服装品牌。不同的是什么呢？它的发行渠道非常便捷，发行成本极大的降低，发行量也迅速变大了。同时内容没有很重要的限制，比如我通过报纸，挟带一个广告出去，有几个是避不开的，比如要印刷，第二我的报纸到哪他到哪。那我给他多媒体化，可以是视频的、图象的、数字的、带音乐的，技术有很多手段。这是我们未来在新媒体平台，为我们的广告用户能够提供更多的传播它的品牌和产品的表现力的一个非常重要的形式。所以我想，我们跟《京华时报》的合作，实际上也是这样，他的用户通过这个平台自然也有了这样的表达方式，用户价值就提高了。刘明胜：其实我觉得我们现在确实受到很多的压力来自分流，但到现在为止，所有问题都没有应对措施，其实我觉得措施应该有了。其实我们面对传统媒体用户的时候，实际上我们已经多了一种广告传播的方式，但我们没用，我相信很多传统媒体都没有用，比如报纸上的广告，有的报纸上的广告可以变成全媒体的广告，我们原来尝试过，现在技术已经有了，但还没有推。就是说将来我们的广告是可以打包的，你们在我们《京华时报》上和传统媒体的广告再增加一部分广告投入，我们可以变成京华网、iPhone、电子报上的广告。我们阅读量最大的是电子版，现在镶嵌在里面的广告是免费的。我们做过研究，我们撤掉广告商家就不干了，但交钱他们又不交。价值是存在的，但我们没有很好的开发，我们下一步可能要同广告打包的技术，刚开始加点钱就可以多媒体形式上实现，跨平台。当然这要有足够的点击量，这是好事，我们还是要积极的看待。主持人刘珊云：我们已经看到了两位合作的苗头了，我还是想问一下韩总，你们说的专刊式广告是面对品牌客户，现在有没有数据表明精准效率，投放客户那里的购买力？韩颖：无线互联网和互联网相比较，最大的优势就是精准性，通过手机或者iPhone专属性非常强，另外有几个纬度可以定位唯一性，你可以判断出他的地域性。因为我们做阅读，就像刘总一样，阅读有一套系统来判断人的行为。就这样讲吧，比如我们现在有时尚、体育、汽车、数码的，这类都有，某一个用户每天都在看什么呢？比如他看时尚一部分，看军事一部分，再看一部分数码的、新闻的，新闻又分很多类，他看哪类。我们可以把所有东西进行细分，比如刘总到我这里看，我们一共有50条新闻，我发现三天下来，刘总只关注了其中某一个板块的新闻，比如财经类的新闻他很关注，后来我又看他他看我们汽车内容的时候，我发现他关注的汽车品牌，比如他在奔驰、宝马或者SUV车型上关注的比较多，他看夏历、QQ就马上翻过去了。刘明胜：也许我只爱看QQ(笑)。韩颖：就这些行为可以分析出来，这就是精准性，这种精准性我们划分人群，和广告业务的搭配、匹配就非常准了。所以未来无线互联网把整个行业千人成本变成单人成本。比如你要卖东西，我在这个群体发生影响力，大这个群体都是你的用户，只是早晚买的问题。腾讯科技：精准已经达到了前所未有的程度了，接下来想问一下，两位嘉宾在经营思路上有没有几个关健词？刘明胜：第一个关健词肯定是精准。韩颖：第二个我说一个，用户，一定要有很大的用户数量。第三就是内容了，内容做的好、做的精美才会有用户喜欢，用户、内容、精准，至少这几个词。腾讯科技：精准是靠技术实现的，内容和用户还是靠专业人士。主持人刘珊云：今天我们两位嘉宾都用六个词概括社会化媒体这个平台以及经营思路，大众、交互和个性化，这是这个平台的特点，经营思路是精准、用户和内容生产的精致化，我觉得很有收获。腾讯科技：感谢两位的分享。刘明胜：补充下，不知道准确不准确，全当一说，其实在之前我还想分享另外一个观点，你今天谈到了纸媒、社会化媒体，其实大家更多的看到纸媒面临的压力，我在想能不能换一种方式来看，我觉得纸媒的生命力还是非常巨大的，刚才我们谈到了压力，更多的我们是从信息获取这个方式上来的。但如果我换一个角度，从生活方式和阅读方式商来说，你就会发现是另外一片天空，比如我根本不期待在青年这个年龄、这个工作时间段让大家看纸媒，纸媒包括报纸、杂志甚至图书获取知识，但是你有一天会回来。比如说我每天早上吃饭的时候我愿意看看新闻，但我还会选择报纸，我可能不会看iPad，为什么呢？因为我看iPad的时候三下两下就转到别的地方了，你觉得生活在无底洞，充满压力。阅读如果作为生活方式，我们更多的愿意选择读书。比如我闲暇的时候会读一些闲书，我觉得是一种生活方式去享受他了。现在年轻人不看书、不读报我觉得是正常的，我想我年轻的时候可能也不太喜欢，更喜欢看电视、听广播，但只要到了你看书、读报的年龄的时候你还会选择这样的生活方式，当你承受不了各种各样繁杂、庞大的信息压力的时候，你可能反过来会选择一种更加安定的享受读书的方式，所以我说传统的方式，历经了广播、电视、互联网，像纸张的阅读可能还会长久生存下去。韩颖：过去我也曾经有一个座右铭，读好书、喝好酒、交好友。主持人刘珊云：我记得刘总说的一句话，什么时候报纸了，纸媒就真的没有了。但我想定位一个新的，人的思想、信息都是需要沉淀的，当我们信息获取需要太多的时候，我们也会沉淀下来，看看我们需要什么。刘明胜：需要年龄、时间。主持人刘珊云：谢谢两位。刘明胜：谢谢。韩颖：谢谢。