临近春节，一些生意火爆的餐厅年夜饭已被抢订一空。如何在欢庆佳节的同时不铺张浪费、节约粮食，再次成为公众关心的话题。“新华视点”记者调查发现，自２０１３年全国开展厉行节约、反对浪费的“光盘行动”４年以来，“舌尖上的浪费”现象大为改观。但在一些地方，曾经风行的半份菜悄然消失，被明令禁止的餐饮最低消费卷土重来，有些机关单位食堂出现剩饭、剩菜浪费回潮迹象。顾客普遍点菜超过正常食量，餐饮食物浪费每年约上千万吨记者日前在武汉市一些餐厅发现，服务员在点餐时会提醒顾客点菜份量差不多了，还常常主动帮忙把吃不完的饭菜打包。武汉市餐饮协会会长、小蓝鲸餐饮集团董事长刘国梁说，几年来，通过文明用餐引导、倡导“光盘行动”等举措，目前“舌尖上的浪费”明显减少。武汉市餐饮行业餐桌食物浪费率从４年前的１５％下降至６％。不过，也有一些地方出现浪费回潮现象。在海南省某机关食堂，记者在用餐高峰期看到，很多用餐者吃完饭后，餐盘里还剩下不少肉和菜。服务员说，“一份午饭定额是１３元，我们不提供用餐后打包，吃不完只能倒掉。”在西安一家火锅店内，记者看到，不少客人离席的餐桌上还留着很多没吃完的饭菜。有些顾客甚至会在离席前，将所有剩余的菜品一股脑煮进锅里，称这样做是“为避免餐厅二次加工，再端给其他客人”。这家火锅店老板邵红说，虽然全社会都倡导“光盘行动”，但她感到浪费食物现象仍然很普遍。服务员常会提醒客人菜量适中就好，但因火锅多数菜品价格较低，所以顾客点单普遍超过正常食量，“肉只吃了半盘，蔬菜基本没动的情况很普遍。吃火锅选择打包的客人很少，食物浪费量非常大。”南开大学周恩来政府管理学院教授徐行介绍说，随着八项规定的严格执行，党政系统公务接待、公款吃喝现象得到遏制，全社会节约意识明显提升。但“舌尖上的浪费”是个长期的社会现象，治理过程中容易出现反复。事实上，目前我国食物浪费现象仍然十分严重。２０１６年１１月底，中科院地理科学与资源研究所课题组公布的一项从２０１３年至２０１５年的调查结果显示，我国餐饮食物浪费量约为每年１７００万至１８００万吨，相当于３０００万到５０００万人一年的口粮。半份菜悄然消失，最低消费卷土重来记者采访发现，目前，餐桌浪费现象回潮主要有以下原因：——成本上涨半份菜消失。记者调查发现，一些餐厅曾力推的半份菜等已悄然消失。在海口市一家海景餐厅，之前曾宣传推广菜量减半、价格减半的半份菜，从２０１５年起就已从菜单上取消。一些业内人士介绍，做半份菜的耗时、耗工与做整份菜相比并未减少太多，还得增加餐盘使用量与服务次数，因此很多餐馆缺乏动力。——作为“道德问题”缺乏约束。西安南郊的一家自助火锅店老板刘某说，他的餐厅曾执行过一段时间“浪费罚款”的规定，但后来因餐厅没有处罚权，遭到监管部门警告而取消。不少餐饮店负责人坦言，他们经常提醒顾客点餐“量力而食”，但多数顾客都会点比平时多的饭菜量。尤其是在自助餐厅，客人拿过多食物却吃不完的现象非常普遍，餐厅缺乏对顾客浪费行为的有效约束手段，只能靠顾客自觉。“治理餐桌浪费现象，目前最缺乏的就是监管主体，导致浪费食物成了一个纯粹的‘道德问题’。”陕西省社科院研究员石英说。——餐饮最低消费等顽疾复发。值得关注的是，餐饮行业设置最低消费额度的行为，不仅侵害消费者权益，也是造成食物浪费的一个重要原因。２０１４年１０月，商务部和国家发改委出台的《餐饮业经营管理办法（试行）》就明确规定，禁止餐饮经营者设置最低消费，违规将面临最高３万元罚款。然而，餐厅设置最低消费现象屡禁不绝。记者在北京、天津等地，多次遇到餐厅设置最低消费的情形。天津市一家湘菜馆一个包厢最低消费８００元，有４位顾客点完菜后，被要求点够最低消费，顾客无奈继续点菜。用餐结束时，桌上大部分餐盘中都有大量剩余，有的菜几乎没动过。——传统陋习难改。在不少地方习俗中，餐桌上的菜如果被吃光，会显得招待不周。因此，在婚丧嫁娶等大型聚餐活动中，浪费现象十分突出。海南省酒店与餐饮行业协会秘书长陈刚说，婚宴中浪费现象特别严重，有时是菜品质量难以让人满意，但更多的是主人喜欢讲排场，菜量远大于可消费量。机关事业单位应带头节约，多管齐下惩治浪费不少专家说，机关事业单位食堂的饭菜浪费量很大，应带头厉行节约，对粮食浪费问题常抓不懈。徐行认为，要充分发挥餐饮协会等行业组织的作用，通过协会督促、自我约束等方式，引导餐饮企业提供合理份量的饭菜。对于一些餐馆设置最低消费等违规行为，应进一步简化消费者举报程序，加大查处处罚力度，减少为达到最低消费而造成的食物浪费。陈刚说，海口市推行“光盘行动”两年多时间，街道办、工商、食药监等部门一直很重视，也确实起到了效果。但“舌尖上的浪费”毕竟属于个人行为，无法强制性约束，还需要在全社会继续提倡文明用餐、杜绝浪费的风气。此外，记者在采访中发现，有些餐厅通过鼓励方式倡导顾客节约粮食。有的饭店提醒剩餐者打包并免费提供餐盒，对于光盘或打包的顾客，还会奖励优惠券或饮料。西安的一家连锁烧烤餐饮店从２０１３年起就通过现金抵扣的方式，鼓励消费者打包或是光盘。现在，这家店已经形成了较好的消费氛围，在店里吃饭浪费的客人很少。本文关键词：舌尖上的浪费我国餐饮食物浪费