　　“风定小轩无落叶，青虫相对吐秋丝”，这是诗人对秋天的感受。“西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫”，这是诗人的咏叹。一叶落而知天下秋，但眼下，城市在变得越来越干净的同时，秋天的落叶也了无踪迹，以至于学生们要描写秋天的景色，还得坐车到景区去感受一番。其实，落叶也是一道美丽的风景，需要用治理的智慧去打理，而不是用扫帚匆匆扫掉。
　　10月10日，在北京西山永定河生态文化论坛暨“金秋彩叶季”新闻发布会上，西山永定河文化带上的15家公园风景区承诺落叶缓扫，留出彩叶观景带供市民欣赏。这让人们看到，把落叶当风景的治理智慧越来越得到认同。去年，北京市园林绿化局下发通知，除了要进行必要的清扫外，林地、草坪上的自然落叶尽最大可能保留，让市民感受深秋美景。同样是在去年，杭州苏堤、白堤、南山路等15条道路白天将不再清扫落叶，从而为众多名胜古迹增色不少。而早在15年前，上海就推出落叶景观道保洁试点，徐汇区也因此成了秋冬时节上海最美的一个地方。
　　随着人们生活水平的提高，市民对于精神层面的追求与日俱增，更多人喜欢亲近自然。对落叶的喜爱与追寻是文明素质提升的一种体现，更是对于自然规律的一种尊重。越来越多的城市缓扫落叶，正是对民意的尊重，体现了城市治理者的智慧。
　　当然，保留落叶也并非要一刀切。在城市的主干道，落叶不扫，车来车往中，滚滚车轮下，既不美观，也造成安全隐患。各地可以根据各自的特点，在公园和一些景观大道上以及一些居民小区的部分地域保留落叶。在这些地方，一方面要改“随落随扫”为“只捡不扫”，即只将落叶中的餐巾纸、塑料袋等“有碍观瞻”的垃圾杂物及时捡掉，一方面也要加强禁烟宣传和防火宣传，让市民安全舒心地欣赏落叶。
　　落叶寄托着人们的心绪，而城市管理的智慧，也折射出“落红不是无情物，化作春泥更护花”的人文风景。（丁慎毅）