最近一段时间，在北京的一些早市、菜市场出现了一种“虾仁骗局”。两个操着东北口音、有纹身的男子摆摊卖虾仁，吆喝着20元一斤，旁边还有一名女子帮忙。虾仁看着很好，但只要挑好称重交钱时，两名男子就改口称20元一两，甚至还从摊位里找出一个价签牌。如果不交钱，就不让走，甚至还会骂人、动粗，直到对方交钱。本报记者了解到，在通州、朝阳、丰台的一些早市已经出现这种情况，大多发生在无人管理的早市上，而且这伙人在一个早市只待一天就走。案例一女子当“托儿”假装买家行骗昨天，有市民反映，在丰体附近一家早市遇到了“虾仁骗局”。她说早晨去买菜时，看到操着东北口音的两名男子，正在摆摊卖虾仁。问价格，摊主说是“30元一斤”。于是，她开始往袋子里挑虾仁，两名男子还帮着往里装。但挑了一斤之后，两名男子却说是300元，因为价格就是300元一斤，这时，她才看到摊位价签牌上写的是300元一斤。但挑虾仁的时候，一直有一名女子当“托儿”挡住了“300”后面的一个0，看上去就像是“30元一斤”。这时，旁边的一位大爷质疑价格，还被两名男子打了一下脑袋。眼看虾仁已经被装进袋子里，她只好交钱走人，自认倒霉。案例二吆喝20元一斤价签上却写20元一两一位市民向记者反映，9月30日那天，她到通州梨园大方居小区旁的一个没有名字的小菜市场买菜。当时看到有两名东北口音的男子，正在摆摊卖虾仁。虾仁的品相不错，她想买一些。她记得，摊子上的虾仁分成两堆，种类有所不同，其中一种是海虾仁。两名男子说，两种虾仁可以单买，也可以混在一起买。这位市民问价格，两名男子就说：“不到一斤25元，一斤以上20元。”当时大家都以为说的就是每一斤25元或者20元呢。她又一直追问两名男子，但两名男子一直不愿说清楚。然后，她突然看见摊子上有张被压着的小纸条，写着20元一两。两名男子眼看被发现了，就开始骂脏话。这位市民向记者回忆，在两名男子身边，还有个女人在旁边，但不知道是不是“托儿”。案例三称重后20元变200元不交钱不让走还有市民反映，她是在朝阳区的翠城馨园附近的菜市场被骗的。她说，10月14日那天去买菜，看到一个操着东北口音的男子摆摊卖虾仁，吆喝着20元一斤，她就称了2斤。但要交钱的时候，男子就说一共400元。她想理论，男子就从摊位里面掏出个牌子，上面写着20元一两。这位市民说，当时她就意识到被骗了，但也没办法。身上的钱没带够，东北口音男子就要跟她回家取钱。她不让，男子就让她留下一百块钱当押金，回家取钱后再来交钱、拿虾仁。她向本报记者回忆说，男子几乎是把她手里的一百元抢走的，她就赶紧跑掉了，没敢再回去。与前面的案例类似，这位市民也想起来，摊位旁边有个中年女子，可能是帮手或者是“托儿”。她说，这个摊位就出现了一次，此后再没在那个菜市场出现。而且，这个菜市场是自发形成的，摊贩都是流动的，并没有市场管理方。此前，也曾有市民反映，在朝阳区管庄附近发现同样的骗局。除了和前面案例中有相同的情节以外，帮忙的女子也会参与。本文关键词：虾仁骗局