易淘为全球餐饮连锁企业提供网络信息化建设与整合营销服务，打造了完善的自身电子商务与O2O体系，是国内首家B2B2C模式的餐饮云服务平台。并且打通“供、销、管、送”餐饮全产业链的服务体系，植入到餐饮企业，易淘餐厅的诞生是移动互联网时代下的餐饮互联网模式，以微餐厅为服务平台，餐厅服务互联网技术化，突出无菜单、无服务员、无收银员、无现金、无厨师等，实现服务自动化，为互联网餐饮提供了整体互联网解决方案。把互联网科技和创新融入到餐饮服务中，科学作业贯穿整个设计理念。在进门区域设置展示区，主要承载商品展示、阳光项目推广、行业产品展示、APP下载等功能。内部功能区承载就餐需求、小型会议、沙龙活动等，功能区简洁明了，满足了就餐需要同时提供商务服务需求。易淘为全球餐饮连锁企业提供网络信息化建设与整合营销服务，打造了完善的自身电子商务与O2O体系，是国内首家B2B2C模式的餐饮云服务平台。并且打通“供、销、管、送”餐饮全产业链的服务体系，植入到餐饮企业，易淘餐厅的诞生是移动互联网时代下的餐饮互联网模式，以微餐厅为服务平台，餐厅服务互联网技术化，突出无菜单、无服务员、无收银员、无现金、无厨师等，实现服务自动化，为互联网餐饮提供了整体互联网解决方案。把互联网科技和创新融入到餐饮服务中，科学作业贯穿整个设计理念。在进门区域设置展示区，主要承载商品展示、阳光项目推广、行业产品展示、APP下载等功能。内部功能区承载就餐需求、小型会议、沙龙活动等，功能区简洁明了，满足了就餐需要同时提供商务服务需求。