本届“博博会”预计将有近300家来自中国大陆及港澳台地区、亚太、欧美、一带一路沿线等国家及地区的博物馆及相关文化机构参展。此外将有近400家来自全球各地为博物馆提供科技与相关产业服务的企业参展。本次展会展览面积36200平米，分为14个展示区域。丰富内容，展期内举办中国博物馆协会全体会员代表大会和中国博物馆协会35家各专业委员会会议，6场名人文化讲座，10场项目推介和8场论坛。西典展位位于4号馆B74号。极简的展位设计风格中融入中国文字元素，声光的互动配合，这是现代与历史，文化与科技的亲密结合。展位整体将呈现出西典无限·想象·创造·分享的品牌理念。西典诚挚邀请您的莅临，并感谢您长期以来的支持和关注。作为行业的生力军，西典将在夯实传统博览业务的基础上，深入挖掘数字展示业务的应用范围，在数字化营造、虚拟现实等领域抓住发展机遇，打造行业领导品牌，呈现出西典创新、完美、分享的品牌精神。本届“博博会”预计将有近300家来自中国大陆及港澳台地区、亚太、欧美、一带一路沿线等国家及地区的博物馆及相关文化机构参展。此外将有近400家来自全球各地为博物馆提供科技与相关产业服务的企业参展。本次展会展览面积36200平米，分为14个展示区域。丰富内容，展期内举办中国博物馆协会全体会员代表大会和中国博物馆协会35家各专业委员会会议，6场名人文化讲座，10场项目推介和8场论坛。西典展位位于4号馆B74号。极简的展位设计风格中融入中国文字元素，声光的互动配合，这是现代与历史，文化与科技的亲密结合。展位整体将呈现出西典无限·想象·创造·分享的品牌理念。西典诚挚邀请您的莅临，并感谢您长期以来的支持和关注。作为行业的生力军，西典将在夯实传统博览业务的基础上，深入挖掘数字展示业务的应用范围，在数字化营造、虚拟现实等领域抓住发展机遇，打造行业领导品牌，呈现出西典创新、完美、分享的品牌精神。