20日上午，首先举行了“2017·SOTOP西典全员大会”，会上先后由总裁蒋岩女士、首席执行官袁江先生、董事刘洋先生、董事长余武先生分别向全体员工致辞。各位领导对全体同事在2016年的辛勤工作和优秀的成绩给予了充分的肯定，畅谈了西典2017年的企业规划，提出2017年公司运营的目标主线，并向所有员工及其家人致以新春的问候和祝福。首先由总裁蒋岩女士发表讲话，蒋总带大家回顾了2016年西典取得的成绩和荣誉，让所有员工更深入的认知西典。接着首席执行官袁江先生讲话，袁总从营销的角度分享了西典的未来战略规划。之后董事刘洋先生讲话，最后由董事长余武先生致辞，余总向大家重点介绍了西典2017年的发展规划，并对所有员工2016年的努力表示感谢。每位到场的员工现场领取红包。2017年“博物馆奇妙夜”年会盛典1月20日下午正式进入了超级嗨皮的狂欢之夜！伴随着全场一起倒计时，西典年会盛典正式拉开了帷幕！Cosplay入场秀年会大幕由西典博物馆奇妙夜的cosplay秀开篇，各个部门扮演不同的时代穿越而来，从工程部的石器时代开篇，由多媒体部的未来科技风收官。工程部的石器风、由刘总带领的招采埃及风、由宗总带领的商务部+业务管理部的秦汉风、由蒋总带领的市场推广部隋唐风、人事行政部的明朝风、由余总带领的设计部清朝风、由袁总带领的财务部最炫民国风、多媒体部的科技未来风、有爱的大家庭，Weare伐木累！随着会场音乐响起，晚宴四位主持人华丽亮相，全场掌声不断，欢呼雀跃，西典style节目秀正式开始，唱歌、走秀、小品、舞蹈。西典的小伙伴真是多才多艺、唱跳俱佳!优秀员工颁奖盛典在年会现场还有个重头环节，就是对2016年表现突出的员工进行表彰，由蒋总和宗总共同为获奖员工颁发证书和奖金。正是有这些优秀的员工，可亲可爱的西典家人们，西典会越来越来好，发展得越来越壮大！感谢过去的一年，你们的辛勤付出！温馨时刻：生日趴今年年会还增加了一个特别的环节，延续西典的传统，为每个月的西典寿星过生日，今年大家一起为1、2月过生日的西典伙伴们庆生。抽奖狂欢现场不仅有精彩的节目，丰盛的晚餐，还有激动人心的抽奖和游戏环节！全场气氛迅速沸腾，各种奖品应有尽有，几轮的抽奖和游戏互动，将场内气氛推向高潮！压轴大戏最后由西典大才子余总为我们带来了压轴大戏，自弹自唱原创歌曲《月亮河》和《火车开往北方》两首歌曲。一边品尝着丰盛的晚餐，一边兴奋的等待着幸运之神的眷顾，大家说说笑笑，其乐融融在一片和谐又温馨的欢笑声中，西典·2017年“博物馆奇妙夜”晚会完美落幕！2017年，是梦想腾飞之年，是快乐倍增之年！让我们一起奋斗拼博，砥砺前行，属于西典人的精彩与辉煌亟待绽放！20日上午，首先举行了“2017·SOTOP西典全员大会”，会上先后由总裁蒋岩女士、首席执行官袁江先生、董事刘洋先生、董事长余武先生分别向全体员工致辞。各位领导对全体同事在2016年的辛勤工作和优秀的成绩给予了充分的肯定，畅谈了西典2017年的企业规划，提出2017年公司运营的目标主线，并向所有员工及其家人致以新春的问候和祝福。首先由总裁蒋岩女士发表讲话，蒋总带大家回顾了2016年西典取得的成绩和荣誉，让所有员工更深入的认知西典。接着首席执行官袁江先生讲话，袁总从营销的角度分享了西典的未来战略规划。之后董事刘洋先生讲话，最后由董事长余武先生致辞，余总向大家重点介绍了西典2017年的发展规划，并对所有员工2016年的努力表示感谢。每位到场的员工现场领取红包。2017年“博物馆奇妙夜”年会盛典1月20日下午正式进入了超级嗨皮的狂欢之夜！伴随着全场一起倒计时，西典年会盛典正式拉开了帷幕！Cosplay入场秀年会大幕由西典博物馆奇妙夜的cosplay秀开篇，各个部门扮演不同的时代穿越而来，从工程部的石器时代开篇，由多媒体部的未来科技风收官。工程部的石器风、由刘总带领的招采埃及风、由宗总带领的商务部+业务管理部的秦汉风、由蒋总带领的市场推广部隋唐风、人事行政部的明朝风、由余总带领的设计部清朝风、由袁总带领的财务部最炫民国风、多媒体部的科技未来风、有爱的大家庭，Weare伐木累！随着会场音乐响起，晚宴四位主持人华丽亮相，全场掌声不断，欢呼雀跃，西典style节目秀正式开始，唱歌、走秀、小品、舞蹈。西典的小伙伴真是多才多艺、唱跳俱佳!优秀员工颁奖盛典在年会现场还有个重头环节，就是对2016年表现突出的员工进行表彰，由蒋总和宗总共同为获奖员工颁发证书和奖金。正是有这些优秀的员工，可亲可爱的西典家人们，西典会越来越来好，发展得越来越壮大！感谢过去的一年，你们的辛勤付出！温馨时刻：生日趴今年年会还增加了一个特别的环节，延续西典的传统，为每个月的西典寿星过生日，今年大家一起为1、2月过生日的西典伙伴们庆生。抽奖狂欢现场不仅有精彩的节目，丰盛的晚餐，还有激动人心的抽奖和游戏环节！全场气氛迅速沸腾，各种奖品应有尽有，几轮的抽奖和游戏互动，将场内气氛推向高潮！压轴大戏最后由西典大才子余总为我们带来了压轴大戏，自弹自唱原创歌曲《月亮河》和《火车开往北方》两首歌曲。一边品尝着丰盛的晚餐，一边兴奋的等待着幸运之神的眷顾，大家说说笑笑，其乐融融在一片和谐又温馨的欢笑声中，西典·2017年“博物馆奇妙夜”晚会完美落幕！2017年，是梦想腾飞之年，是快乐倍增之年！让我们一起奋斗拼博，砥砺前行，属于西典人的精彩与辉煌亟待绽放！