11月6日-7日，西典中高层管理人员工作会议在怀柔“长城之家”顺利开展。董事长余武先生、副董事长宗娟女士，总裁蒋岩女士、首席执行官袁江先生、副总裁兼智慧事业部总经理张旭先生、董事会秘书兼财务部总监黄凤云女士、行政人事部总监赵丽娟女士、设计部总监王际茗先生、工程部总监刘洪伟先生、数字多媒体部总监刘旭先生、市场推广部总监刘佳女士、商务部区域销售总监贺海晨、招采部经理余德良先生、业务管理部经理黄静女士出席本次会议。西典未来战略调整蒋岩女士在会议上分析并指出目前的行业概况，西典在国家政策调整、经济环境变化的大环境下面临着前所未有的挑战和机遇。她指出：目前中国正阔步走进“博物馆”时代，并以每年100座的速度增长。到2020年，我们还有1000多个博物馆的市场空间。如果西典分割其中十分之一的市场份额，每年完成5万平米的项目，即可达成每年5亿的营业额。同时，蒋总在会上深度剖析西典自身存在的问题，增加关于人均费用、人均产值等效益性分析，并提出一系列关于成本控制、制度沉淀、职业化建设、产业链结构优化、组织管理的建议。未来的西典，将继续致力于推动“展示技术民用化”的创新开拓，打造个性化、智能化的未来空间。公司将从战略层面开展各种合作，跨板块经营，跨领域探索，积极作为，达成高度前瞻性，提高创新意识，突破瓶颈，保持行业优势地位不动摇。蒋总表示希望通过此次中高层工作会议全员可以达成四个统一：“统一认识”、“统一概念”、“统一标准”、“统一声音”，以整体盈利为目标，建立勤于沟通、乐于分享的机制，营造关心，鼓励，尊重的健康工作环境，培养一支有担当、有责任，齐心合力的狼性团队。西典启动项目管理模式《项目管理大纲》旨在建立和完善项目的开发运营机制，建立有效、高效的项目管理体系，建立公司稳固的项目盈利机制，使公司的业务在良性循环的基础上快速发展，公司、股东、员工都能够在业务发展中分享利益，完成公司IPO之前的业务准备。项目取得预期的成果（含取得超出预期的成果）公司将依据责任书兑现提成和奖励政策，项目未能取得预期的成果，公司将依据责任书追究责任人的责任，责任人必须向公司如实分析原因、承担责任。所有参与项目的人员都必须建立项目全面成本管理的概念，形成“控制成本，从我做起”的行为规范，确保项目利润的实现，确保公司及个人收入的实现，利润目标是考核项目的最终依据。项目管理中通过财务部执行核算制度，通过核算进行评比，通过核算实现奖励。袁总强调，在项目执行过程中项目的责任人，团队的负责人都要提高风险意识。在项目的不同阶段会启动相应的管理程序，并在各个环节运行监督机制，最终会对项目管理进行分析，并根据奖励政策兑现提成奖励，表彰先进。企业文化的力量市场推广部总监刘佳女士详细阐述了什么是企业文化品牌，我们为什么要提升企业文化，以及要怎么做才能使提升后的企业文化能与西典相融合。企业文化对外可以提升企业形象，有助于企业综合管理的提高，同时更有利于企业社会影响力的提升。刘总强调了西典“SOTOP”的核心价值观；明确了“融贯中西·创造经典”的西典企业精神以及身为西典人所需要具备的“勇于担当”、“勤奋进取”、“沟通分享”、“无限创新”的四大品质；最终要以西典的品牌、形象、口碑、信誉占领未来市场，留住宝贵人才，打造西典核心战斗力。分享工程部管理流程工程部总监刘洪伟先生通过自己多年的项目经验，分享了工程部靠着“勇于担当，勤奋进取，无限创新”的西典人精神获得甲方信任，拿到工程项目并征服甲方的生动案例。并提出了自己在控制成本、承担责任、激励团队等几大方面的管理经验。刘总在会上介绍了工程部现有的组织架构、内部的工作流程和各个流程的工作内容及与各部门工作对接流程，重点解答了工程部项目管理人员考核、奖励办法、奖励机制的构成，介绍了项目经理责任制，提出了将提高项目经理的素质水平，推进项目实施确保取得实效。会上，刘总引导大家讨论了“二次创收利润”的可实施性，期望工程部可以更好的发挥二次效益创收的作用，节省商务成本，使公司朝着更加健康良性的方向发展。会议总结各部门领导表示通过此次会议，从思想上明确了自己的责任与担当。设计部总监王际茗先生和工程部总监刘洪伟先生，首先表示对公司每年固定的巨额成本表示震撼，并表态用实际行动统一到公司的要求上来，配合公司合理缩减成本，为公司蓬勃发展贡献应有的力量。各部门总监纷纷就本次会议的纲领畅谈各自的想法和建议，并提出本部门的工作计划及未来发展。宗总表示希望所有中层干部可以发挥自身价值、能力和特长，并表示公司会授予更多的权利支持中层干部的工作，发挥各部门的话语权，倾听员工的声音，解决员工问题，大家团结一致，形成默契，达成共识，共同推动公司的发展。最后，余总提出了公司未来的发展规划将扩展到文化创意产业上。需要各部门干部对《项目流程大纲》进行理解和消化，完善具体的制度流程，制定可落地、可执行的“西典基本法”。公司邀请蒋总、袁总加入西典，便于更好的推动公司的战略发展，使西典更具规范化、职业化，同时也需要公司全体员工群策群力，把开会成果落实到实际工作中，可以在2017年完成更多的业绩目标。上一篇：【西典动态】西典“博物馆奇妙夜”年会盛典大揭秘下一篇：【西典项目】桑德集团展厅项目圆满竣工绿色生态+科技智慧《返回列表11月6日-7日，西典中高层管理人员工作会议在怀柔“长城之家”顺利开展。董事长余武先生、副董事长宗娟女士，总裁蒋岩女士、首席执行官袁江先生、副总裁兼智慧事业部总经理张旭先生、董事会秘书兼财务部总监黄凤云女士、行政人事部总监赵丽娟女士、设计部总监王际茗先生、工程部总监刘洪伟先生、数字多媒体部总监刘旭先生、市场推广部总监刘佳女士、商务部区域销售总监贺海晨、招采部经理余德良先生、业务管理部经理黄静女士出席本次会议。西典未来战略调整蒋岩女士在会议上分析并指出目前的行业概况，西典在国家政策调整、经济环境变化的大环境下面临着前所未有的挑战和机遇。她指出：目前中国正阔步走进“博物馆”时代，并以每年100座的速度增长。到2020年，我们还有1000多个博物馆的市场空间。如果西典分割其中十分之一的市场份额，每年完成5万平米的项目，即可达成每年5亿的营业额。同时，蒋总在会上深度剖析西典自身存在的问题，增加关于人均费用、人均产值等效益性分析，并提出一系列关于成本控制、制度沉淀、职业化建设、产业链结构优化、组织管理的建议。未来的西典，将继续致力于推动“展示技术民用化”的创新开拓，打造个性化、智能化的未来空间。公司将从战略层面开展各种合作，跨板块经营，跨领域探索，积极作为，达成高度前瞻性，提高创新意识，突破瓶颈，保持行业优势地位不动摇。蒋总表示希望通过此次中高层工作会议全员可以达成四个统一：“统一认识”、“统一概念”、“统一标准”、“统一声音”，以整体盈利为目标，建立勤于沟通、乐于分享的机制，营造关心，鼓励，尊重的健康工作环境，培养一支有担当、有责任，齐心合力的狼性团队。西典启动项目管理模式《项目管理大纲》旨在建立和完善项目的开发运营机制，建立有效、高效的项目管理体系，建立公司稳固的项目盈利机制，使公司的业务在良性循环的基础上快速发展，公司、股东、员工都能够在业务发展中分享利益，完成公司IPO之前的业务准备。项目取得预期的成果（含取得超出预期的成果）公司将依据责任书兑现提成和奖励政策，项目未能取得预期的成果，公司将依据责任书追究责任人的责任，责任人必须向公司如实分析原因、承担责任。所有参与项目的人员都必须建立项目全面成本管理的概念，形成“控制成本，从我做起”的行为规范，确保项目利润的实现，确保公司及个人收入的实现，利润目标是考核项目的最终依据。项目管理中通过财务部执行核算制度，通过核算进行评比，通过核算实现奖励。袁总强调，在项目执行过程中项目的责任人，团队的负责人都要提高风险意识。在项目的不同阶段会启动相应的管理程序，并在各个环节运行监督机制，最终会对项目管理进行分析，并根据奖励政策兑现提成奖励，表彰先进。企业文化的力量市场推广部总监刘佳女士详细阐述了什么是企业文化品牌，我们为什么要提升企业文化，以及要怎么做才能使提升后的企业文化能与西典相融合。企业文化对外可以提升企业形象，有助于企业综合管理的提高，同时更有利于企业社会影响力的提升。刘总强调了西典“SOTOP”的核心价值观；明确了“融贯中西·创造经典”的西典企业精神以及身为西典人所需要具备的“勇于担当”、“勤奋进取”、“沟通分享”、“无限创新”的四大品质；最终要以西典的品牌、形象、口碑、信誉占领未来市场，留住宝贵人才，打造西典核心战斗力。分享工程部管理流程工程部总监刘洪伟先生通过自己多年的项目经验，分享了工程部靠着“勇于担当，勤奋进取，无限创新”的西典人精神获得甲方信任，拿到工程项目并征服甲方的生动案例。并提出了自己在控制成本、承担责任、激励团队等几大方面的管理经验。刘总在会上介绍了工程部现有的组织架构、内部的工作流程和各个流程的工作内容及与各部门工作对接流程，重点解答了工程部项目管理人员考核、奖励办法、奖励机制的构成，介绍了项目经理责任制，提出了将提高项目经理的素质水平，推进项目实施确保取得实效。会上，刘总引导大家讨论了“二次创收利润”的可实施性，期望工程部可以更好的发挥二次效益创收的作用，节省商务成本，使公司朝着更加健康良性的方向发展。会议总结各部门领导表示通过此次会议，从思想上明确了自己的责任与担当。设计部总监王际茗先生和工程部总监刘洪伟先生，首先表示对公司每年固定的巨额成本表示震撼，并表态用实际行动统一到公司的要求上来，配合公司合理缩减成本，为公司蓬勃发展贡献应有的力量。各部门总监纷纷就本次会议的纲领畅谈各自的想法和建议，并提出本部门的工作计划及未来发展。宗总表示希望所有中层干部可以发挥自身价值、能力和特长，并表示公司会授予更多的权利支持中层干部的工作，发挥各部门的话语权，倾听员工的声音，解决员工问题，大家团结一致，形成默契，达成共识，共同推动公司的发展。最后，余总提出了公司未来的发展规划将扩展到文化创意产业上。需要各部门干部对《项目流程大纲》进行理解和消化，完善具体的制度流程，制定可落地、可执行的“西典基本法”。公司邀请蒋总、袁总加入西典，便于更好的推动公司的战略发展，使西典更具规范化、职业化，同时也需要公司全体员工群策群力，把开会成果落实到实际工作中，可以在2017年完成更多的业绩目标。企业文化的力量市场推广部总监刘佳女士详细阐述了什么是企业文化品牌，我们为什么要提升企业文化，以及要怎么做才能使提升后的企业文化能与西典相融合。企业文化对外可以提升企业形象，有助于企业综合管理的提高，同时更有利于企业社会影响力的提升。刘总强调了西典“SOTOP”的核心价值观；明确了“融贯中西·创造经典”的西典企业精神以及身为西典人所需要具备的“勇于担当”、“勤奋进取”、“沟通分享”、“无限创新”的四大品质；最终要以西典的品牌、形象、口碑、信誉占领未来市场，留住宝贵人才，打造西典核心战斗力。分享工程部管理流程工程部总监刘洪伟先生通过自己多年的项目经验，分享了工程部靠着“勇于担当，勤奋进取，无限创新”的西典人精神获得甲方信任，拿到工程项目并征服甲方的生动案例。并提出了自己在控制成本、承担责任、激励团队等几大方面的管理经验。刘总在会上介绍了工程部现有的组织架构、内部的工作流程和各个流程的工作内容及与各部门工作对接流程，重点解答了工程部项目管理人员考核、奖励办法、奖励机制的构成，介绍了项目经理责任制，提出了将提高项目经理的素质水平，推进项目实施确保取得实效。会上，刘总引导大家讨论了“二次创收利润”的可实施性，期望工程部可以更好的发挥二次效益创收的作用，节省商务成本，使公司朝着更加健康良性的方向发展。会议总结各部门领导表示通过此次会议，从思想上明确了自己的责任与担当。设计部总监王际茗先生和工程部总监刘洪伟先生，首先表示对公司每年固定的巨额成本表示震撼，并表态用实际行动统一到公司的要求上来，配合公司合理缩减成本，为公司蓬勃发展贡献应有的力量。各部门总监纷纷就本次会议的纲领畅谈各自的想法和建议，并提出本部门的工作计划及未来发展。宗总表示希望所有中层干部可以发挥自身价值、能力和特长，并表示公司会授予更多的权利支持中层干部的工作，发挥各部门的话语权，倾听员工的声音，解决员工问题，大家团结一致，形成默契，达成共识，共同推动公司的发展。最后，余总提出了公司未来的发展规划将扩展到文化创意产业上。需要各部门干部对《项目流程大纲》进行理解和消化，完善具体的制度流程，制定可落地、可执行的“西典基本法”。公司邀请蒋总、袁总加入西典，便于更好的推动公司的战略发展，使西典更具规范化、职业化，同时也需要公司全体员工群策群力，把开会成果落实到实际工作中，可以在2017年完成更多的业绩目标。