周令钊美术馆迎来了一群特殊的客人——57位外国朋友。他们虽然来自17个不同的国家，但都共同竖起大拇指，为周令钊美术馆点赞。当日，在解说员热情风趣的指引下，外国友人们走进了展览馆序厅。在序厅里，他们的被馆内浓厚的艺术氛围感染，纷纷举起相机拍照，唯恐错过每一个精彩瞬间。美术馆展厅内，周令钊先生及与其妻陈若菊教授共同创作的中国画、油画、开国大典悬挂于天安门城楼的毛泽东画像；他参加或主笔的国徽、共青团团旗、少先队队旗、八一勋章、独立自由勋章、解放勋章、第二、三、四套人民币的设计图案等260余幅艺术作品给外国友人们带来了一场视觉上的饕餮盛宴。他们纷纷驻足，品评鉴赏，深切感受着周令钊先生多彩的一生和崇高的艺术成就。在历史人文厅里，解说员王湖妹和现场翻译员熊紫芳用生动的语言向外国友人们介绍了平江深厚的历史文化、波澜壮阔的红色革命史、经济社会发展的巨大成就、优美的生态环境以及丰富的物产。规划展厅内的沙盘全面展示平江县域和城市的总体规划，描绘了大美平江的发展蓝图，外国朋友们目睹着日新月异、欣欣向荣的“大美平江”，惊异的赞叹声不绝于耳。“平江太美了！”参观结束结束后，嘉宾们在留言薄里写得最多的一句话就是：“Abeautifulplace！”（一个令人神往的地方！）通过参观，他们对平江的历史、文化、城市建设有了进一步了解，赞扬了平江的发展成果。周令钊美术馆迎来了一群特殊的客人——57位外国朋友。他们虽然来自17个不同的国家，但都共同竖起大拇指，为周令钊美术馆点赞。当日，在解说员热情风趣的指引下，外国友人们走进了展览馆序厅。在序厅里，他们的被馆内浓厚的艺术氛围感染，纷纷举起相机拍照，唯恐错过每一个精彩瞬间。美术馆展厅内，周令钊先生及与其妻陈若菊教授共同创作的中国画、油画、开国大典悬挂于天安门城楼的毛泽东画像；他参加或主笔的国徽、共青团团旗、少先队队旗、八一勋章、独立自由勋章、解放勋章、第二、三、四套人民币的设计图案等260余幅艺术作品给外国友人们带来了一场视觉上的饕餮盛宴。他们纷纷驻足，品评鉴赏，深切感受着周令钊先生多彩的一生和崇高的艺术成就。在历史人文厅里，解说员王湖妹和现场翻译员熊紫芳用生动的语言向外国友人们介绍了平江深厚的历史文化、波澜壮阔的红色革命史、经济社会发展的巨大成就、优美的生态环境以及丰富的物产。规划展厅内的沙盘全面展示平江县域和城市的总体规划，描绘了大美平江的发展蓝图，外国朋友们目睹着日新月异、欣欣向荣的“大美平江”，惊异的赞叹声不绝于耳。“平江太美了！”参观结束结束后，嘉宾们在留言薄里写得最多的一句话就是：“Abeautifulplace！”（一个令人神往的地方！）通过参观，他们对平江的历史、文化、城市建设有了进一步了解，赞扬了平江的发展成果。