　　本报讯（记者刘杨）日前，安泰科技股份有限公司（000969）先后举行了公司两大新材料产业基地——安泰科技新材料产业园与安泰科技新材料外向型产业基地的奠基仪式。　　安泰科技新材料产业园位于北京中关村园区永丰高新技术产业基地，占地150亩。据介绍，该基地将按三个功能定位：其一为新材料研发功能，建设新材料研发中心，其设施同时为国内外新材料项目研发及创新提供开放条件。其二为新材料产业孵化功能，建设新材料产业孵化器及配套设施。其三为新材料产业化基地，建设高新材料产业化项目。基地首期投资产业化建设项目有：介入性治疗器械项目、高精度纳米晶带材及制品项目、金属注射成形项目、金属雾化制粉项目、金属多孔材料和过滤器项目等，并将陆续投资建设其他新项目。　　据了解，首批建设项目中大多为公司自主研发，并在国内外处于领先水平的高新技术项目。其中介入性治疗器械项目拥有多项专利、是国家“863”项目并被列为国家高技术产业化推进和示范项目；而高精度纳米晶带材及制品项目被确定为2002年北京市重大科技计划专项。　　安泰科技新材料外向型产业基地位于北京市顺义天竺空港工业区，占地186亩。该基地地位于公司的产品外向型和资本外向型产业，并具有新材料科技成果孵化功能。其首期将投资建设：高性能烧结稀土永磁材料及制品项目、高性能粘结稀土永磁材料及制品项目、驱动器用稀土永磁材料组件产业化开发项目等。