让“守信”成为青年最大的“财富”。今天,“诚信点亮中国”暨信用中国全国巡回活动浙江示范性活动启动仪式在浙江大学举行,这也是该项活动的首个地方站活动。“诚信点亮中国”暨信用中国全国巡回活动由共青团中央、国家发改委、中国人民银行、浙江省政府联合主办,团浙江省委、浙江省发改委、中国人民银行杭州中心支行、中国青年报社和中青信投控股有限责任公司承办,被列为今年社会信用体系建设的重点工作。据主办方介绍,活动旨在加强青年诚信意识培育,更好地实施青年守信联合激励工作,同时通过青年信用体系建设,整合凝聚服务青年的政策资源和社会资源,帮助青年树立诚信理念,积累信用资本,养成诚信行为。活动自今年5月启动以来,已遴选产生首批激励对象6544人,包括中国青年志愿者优秀个人奖、全国人民满意的公务员、中国青年五四奖章、向上向善好青年、中国青年创业奖等9类全国级的荣誉获得者,涉及诚信政务、诚信双创、诚信教育、志愿公益及司法公信等领域,同时,激励措施、守信联合激励实施方式得到丰富和完善。“建设青年信用体系,是共青团引导和服务青年的改革创新举措。”团中央书记处书记汪鸿雁在今天的活动启动仪式上说,社会诚信建设关键在人,源头是青年。建设青年信用体系,就是为诚信社会建设培育土壤,为诚信国家发展激活动力。浙江是全国首批开展青年信用体系建设的9个试点省(市)之一。作为青年信用体系建设“试验田”,一年多来,团浙江省委积极探索青年信用体系建设模式、路径和方法,率先建立了多部门参与的青年信用体系建设领导小组,出台《浙江省青年守信联合激励措施的实施意见》。这也是全国首个地方版青年守信联合激励政策。启动仪式上,团浙江省委还公布了该省第一批守信激励青年名单,并与浙江省农村信用社联合社、中国人寿财险浙江省分公司、中国石油浙江销售公司、中国移动通信集团浙江有限公司、北京拜克洛克科技有限公司等签约成为中国青年诚信行动战略合作伙伴。浙江省委组织部部长任振鹤,中国人民银行、国家发改委等相关部门负责人,中国青年诚信行动合作伙伴企业、浙江守信激励青年代表等300余人参加了今天的活动。随着浙江站活动的启动,未来一段时间,全国其他省市也将在8月到10月组织开展丰富多彩的青年诚信宣传教育活动。今年年底,团中央、国家发改委、中国人民银行还将举办总结性活动。(中国青年报·中青在线记者董碧水)