作为宫崎骏的退休之作，《起风了》不仅收获了不错的票房成绩，一些相关企划活动同样引人关注。近日官方宣布，从6月25日起，名为“起风了原画展”的企划活动将在东京空之町的SPACE634举行。届时到场观众可以尽情享受《起风了》原画带给自己的乐趣，从中体会大师级的魅力。此次原画展是为了纪念6月18日《起风了》DVD&BD制品、《宫崎骏导演作品集》发售而精心筹划的。在现场大家可以看到使用在动画当中的不少资料，从而对作品进行一个回顾。不过此次原画展的举办时间仅仅到6月30日为止，也就意味着观众们只有6天的时间来欣赏原画。考虑到这样的前提，恐怕在展出期间也会出现人满为患的情况吧？在现场展示的都是对于粉丝而言无法拒绝的资料。这其中包括宫崎骏导演在制作初期阶段所绘制的印象线图、角色设定与背景画等，当然美术导演所创作的美术线图想必也不会让大家失望。整个展出的原画超过100张，再加上一些相关的资料，能够让人直击剧场版背后的秘密。相信通过观看这次原画展，观众们能够充分体会宫崎骏以及吉卜力工作室动画所带来的满足感了。《起风了》的DVD和BD制品将是“吉卜力工作室大收藏”的最新作。和此前的制品一样，封面包装将采用最新的技术制作。此外，《宫崎骏导演作品集》将会收录包括《鲁邦三世卡里奥斯特罗之城》和《起风了》在内的全部宫崎骏导演长篇作品。可以说能够让观众一口气领略这位动画大师从出道到退休的漫长岁月中带给粉丝们的视觉奇迹。通过这一次的原画展以及相关映像制品的发售，大家可以再度品味一下《起风了》这部创造了2013年全日本票房冠军纪录的超人气作品，恐怕作品能够享誉世界的秘密，也就在其中了吧？门票方面，预售票为400日元，当日购票为500日元，高中生以下的青少年免费。而预售票将从5月17日起由LAWSON票务进行发售。