　　调查研究是我们党的传家宝和做好各项工作的基本功。用好这一传家宝，不能流于形式、走走过场，而要带着问题，深入基层和群众，弄清事情的真相和全貌，把握问题的本质和规律，找到解决问题的方法和思路。正如习近平同志要求的那样，“‘身入’更要‘心至’”。
　　“身入”解决的是“在场”问题，目的是拉近调研者与群众之间的空间距离。古人云：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”调查研究要“身入”，就是要求领导干部从机关里走出来，深入基层，深入生产生活第一线，亲自了解实际情况。毛泽东同志说过：“你要找什么知识，蹲在机关里是找不到的。真正出知识的地方是工厂、合作社、商店。”没有调查就没有发言权，不做正确的调查同样没有发言权。正确的调查首先是“身入”的调查，坐在办公室里凭空想象不可能了解到实际情况。但是，仅仅“身入”是远远不够的，还应当“心至”。“心至”解决的是“在状态”问题。调查研究要取得好的效果，不仅要拉近调研者与群众之间的空间距离，还要拉近两者之间的心理和情感距离。如果只是“身入”而没有“心至”，就不可能把调查研究做深、做实、做细，取得实效，甚至有可能犯形式主义和官僚主义错误，如走走“指定路线”、看看“规定动作”、听听“悦耳之词”等。
　　做到“心至”，首先要做到有“心”。这个“心”，就是为人民谋幸福的初心、忠诚于党和人民事业的忠心、向人民学习的虚心。其次要做到与人民群众交心、对人民疾苦关心、为人民根本利益尽心，最终实现与人民群众心连心。“身入”更要“心至”，说到底就是要保持同人民群众的血肉联系，一切为了群众、一切依靠群众，切实解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。习近平同志强调，领导干部进行调查研究，要放下架子、扑下身子，深入田间地头和厂矿车间，同群众一起讨论问题，倾听他们的呼声，体察他们的情绪，感受他们的疾苦，总结他们的经验，吸取他们的智慧。这指明了调查研究的根本目的和正确路径。
　　“身入”更要“心至”，就要坚持党的群众路线，广泛听取群众意见，真实了解群众愿望和需求，从群众中汲取经验和智慧，并在此基础上形成符合群众利益的方针、政策，用以进一步指导群众实践。“身入”更要“心至”，就要坚持问题导向和目标导向相统一，紧紧围绕党中央重大决策部署的贯彻执行深入调研，紧紧围绕事关改革发展稳定大局的重点问题深入调研，紧紧围绕人民群众反映强烈的热点难点问题深入调研。“身入”更要“心至”，就要坚持实事求是、一切从实际出发，先调研后决策、不调研不决策；营造讲真话、讲实话、讲心里话的良好氛围，鼓励如实反映情况、表达意见；客观对待调查所了解到的真实情况和各种问题，既报喜，又报忧。“身入”更要“心至”，还要坚持与时俱进，既重视调查研究，把调查研究作为领导干部的基本功和必修课；又善于调查研究，主动适应经济社会发展特别是网络信息技术飞速发展的现实，进一步拓宽调研渠道、丰富调研手段、创新调研方法。比如，在“身入”之前，先运用网络信息技术初步了解社情民意，广泛收集、分析和处理相关数据信息。这样，在“身入”之后就能更加有的放矢地进行调查研究，提高调查研究的效率和科学性。  （刘 召）