《轧钢》杂志荣获2001——2002年度全国冶金优秀期刊评比二等奖。此次全国冶金优秀期刊评比活动是根据国家新闻出版总署、科技部的有关精神,由钢铁工业协会主办,冶金期刊协会协办,是历年来规模最大的一次评比活动，全国共有81种冶金类期刊参评,其评选出了一等奖2种,二等奖10种,三等奖20种。《轧钢》杂志重视稿件质量的提高和编辑标准化、规范化。2001年发表的文章中，有4篇文章获中国钢铁工业协会、中国金属学会科学技术奖,7篇文章获国家专利，5篇文章为基金资助项目，25篇文章具有创新性成果,充分体现出了杂志导向性、先进性、实用性的特点，受到了广大读者的欢迎，并被10个数据库收录，获得清华大学主办的“首届“CAJ执行规范评比”优秀期刊奖。《轧钢》杂志编辑部在注重提高期刊内在质量的同时,也注重抓经济效益,广告数量连年增加,其广告经营效果得到了行业内外人士的一致认同，得到了钢铁工业协会有关领导的表扬。在市场经济体制下,《轧钢》杂志编辑部在不断探索办刊新途径,尝试开展多种经营，2003年4月17——21日,在京成功举办了“现代孔型设计高级学习研讨班”，70多名来自全国18个省、市、自治区的54个生产企业和研究、设计院所的专业人士参加了这次学习班。此次获奖,是对编辑部员工辛勤劳动工作的充分肯定,《轧钢》编辑部全体员工表示，将再接再厉,不断提高期刊质量,传播先进适用技术，积极推动轧钢技术的进步，为我国轧钢行业的发展作出应有的贡献。