2015年5月20日至21日，由第一物业服务（北京）有限公司主办的2015年“技能大比武”活动在长沙市开福区万国城MOMΛ隆重举行。本次活动主题为“远景驱动共荣互联”，主要目的是通过物业服务人员的技能比拼，提高物业服务品质。这是一场交流学习的盛会，来自北京、山西、湖北、湖南的7支参赛队伍神采飞扬，充分展示了第一物业服务人员的精神面貌和专业技能。活动共进行了客服服务组、工程管理组、秩序维护组三个项目的角逐，由长沙万国城MOMΛ和开福满庭春MOMΛ组成的代表队获得团体一等奖。5月20日上午，晴空万里，初夏的骄阳灼灼，随着主持人的介绍，7支参赛队伍在领队的带领下缓缓入场。大家穿着整齐的制服，迈着稳健的步伐，斗志昂扬的喊出了参赛宣言。下午首先进行比赛的是工程管理组，工程组的比赛分为维修服务规范和技能实操两个部分，在维修服务规范的展示中，参赛选手进行了上门维修服务的现场模拟演示。7支参赛队伍规范的服务礼仪，专业的工程技能赢得现场观众赞誉有加。在技能实操中，参赛选手有条不紊地对复杂的线路进行剪切、连接，在作业过程中也不忘将产生的工程垃圾进行清理，充分地体现了第一物业人的细心和耐心。炎炎烈日下，两位师傅早已经汗流浃背，但是他们一起精诚协作，配合默契，顺利在规定的时间内完成了比赛。实操作品上的线路规整，操作规范，展现出第一物业工程服务人员精湛的专业技能。21日上午迎来了客户服务组的精彩比拼，客服组的比赛分为知识抢答和案例分析两部分。知识抢答环节中，参赛选手展现出过硬的专业知识素养，每位选手在抢答中精神抖擞充满自信，将第一物业人的专业素养进行了完美的诠释。接下来的案例分析中，参赛者与考官进行了精彩的互动。面对棘手的问题，参赛选手充分地发挥了客服人员随机应变以及如何妥善处理突发问题的能力，他们精彩的回答和完美的处理方式赢得了评委和观众的阵阵掌声。活动最后是秩序维护组的比拼，秩序维护组是本次活动的最大亮点，7支参赛队伍纷纷派出强兵，比赛非常激烈。北京当代MOMΛ团队的敬礼姿势吸引了现场无数眼球，参赛队伍整齐划一，军人风范十足，汗水飞洒铁血男儿本色显露无遗。在速穿消防服及灭火器使用、抛接消防水袋的环节中，参赛选手训练有素、配合默契，他们飞奔的样子让人不禁想到“奔跑吧！第一物业人！”各项比赛结束后，由长沙万国城MOMΛ和开福满庭春MOMΛ组成的代表队在7支参赛队伍的激烈竞争中脱颖而出，取得了团体一等奖的优异成绩，这是第一物业人优异表现的凝结，也是第一物业人努力奋斗的结果。通过本次比赛，各服务中心工作人员不仅开拓了眼界，学习了他人所长，更对以后的服务提升奠定了坚实的基础。第一物业人将始终践行“真心关爱每一个人”的品牌核心理念，积累更多的经验，培养更多的优秀物业人，为MOMΛ家人提供更优质的服务。