2011年推出的原创电视动画《我们仍未知道那天所看见的花名》，去年日本地区在8月上映的《那朵花剧场版》于3月5日发行的Blu-rayDisc，首周以2.5万张销售数问鼎Oricon公信榜综合BD周排行冠军。这也是本作继电视动画的第一卷BD后第二度摘下该榜冠军，《那朵花剧场版》累计77万人进场观影，写下连续7周进入日本电影排行榜前十名，票房总收入突破10亿日圆的佳绩。《那朵花剧场版》完全生产限定版收录本篇、电视版与剧场版主题曲及原声带总计24曲CD、相关企划活动与制作花絮特典影像、数据集和制作群座谈会的100页小册、电影场刊缩印版、制作人员副音轨解说。去年6月第一回新闻由女主角面麻担任形象角色，内容是提醒民众注意豪雨及雷雨所带来雨量可能造成河川暴涨的危险；紧接着8月第二回广告人物换成身穿浴衣的安城鸣子担当，本文表示荒川每年吸引2400万人次造访，并经由荒川供应给埼玉与东京1500万人生活用水，呼吁大众正视荒川非法排放的问题。本月初刊登的最后一篇新闻使用了去年8月发行的人气片尾曲特别版CD封面三名女主角作为插图，新闻告知荒川上游目前所确认的动植物包含稀有种在内约有3000种，对于如何将珍贵自然的环境延续到未来，邀请有志者参与保育志工的行列。在《那朵花》故事中“超和平Busters”主角一行人为了实现面麻的愿望所施放的烟火，此场景源自秩父市下吉田椋神社有名的例大祭“龙势祭”，是拥有约400年以上历史的神事，活动上发射重量约40公斤、长度约15米的龙势长型火箭至300公尺的空中，由于声响及升空尾云宛如龙的身影因此得名龙势。去年10月13日举行的龙势祭总计吸引11万5千人次造访欣赏27流派的30发龙势施放，动画监督长井龙雪以及饰演剧中面麻与久川铁道的声优茅野爱衣、近藤孝行也一同出席活动朗读“超和平Busters”的口信，并且施放从日本全国募款由粉丝们共同制作的特制《那朵花》龙势。纪念上周的《那朵花剧场版》光盘发售，今月初与秩父县的西武观光巴士业者合作推出“秩父巡礼巴士”企划，将分别行驶两辆《那朵花》六名角色为车身彩绘的复古公交车、路线公交车，并于车内播送女主角面麻声优茅野爱衣所录制的广播。2014年龙势祭预定10月12日举行，至于秩父巡礼巴士预计自即日起至2014年11月24日前的每周六、日于西武秩父站发车，详细公交车时间表可前往官网查询。