佳节又重阳，点点孝悌情。一年一度的重阳节到来之际，北京蔓兰酒店热闹非凡，伴随着热烈的掌声，20对身穿新衣的耄耋老人缓缓走过拱门，接受在场嘉宾的祝福。这是由第一物业（北京）股份有限公司、当代置业（中国）有限公司、香北社区等部门共同主办的“金婚五十年，风雨共相伴”的活动现场，让金婚夫妇们借重阳节之际，共同相聚于此，共享精彩的歌舞、香甜的美食、诚挚的祝福，感受一路同行而来的幸福时光。图/20对金婚夫妇入场“老吾老以及人之老”历来都是中华名族的传统美德，尊老、敬老、爱老也是第一物业家园文化一直所倡导的。据悉，不止是当天的金婚活动，持续至10月15日，第一物业还会在全国范围内所服务的18个社区陆续举办养老体系发布会、义诊、义剪等爱我家园系列活动，向社区家人们送上一份温馨的节日礼物。值得一提的是，为了让社区的家园氛围更加浓厚，倡导对家人、邻居以礼相待的人际关系，推崇互助、担当、奉献，好举善行的生活态度，第一物业还在重阳节活动上发布了22条“MOMΛ家人公约”。积极、有爱、正能量的公约受到了家人们的认可。香北社区的聂继先老人和老伴已经相伴55年，他对此次活动形式大加赞赏，“能够参加这次社区活动，当然非常高兴！对我们这些老人来说，孩子经常出差，时常会感到孤独，但社区活动的举办，让我们的晚年时光多了很多快乐，希望活动越办越好！”山西第一物业在太原蔓兰酒店召开社区养老体系发布会，通过自身资源整合能力，围绕老年人关系的衣、食、住、行、健康等方面，联合社区各商家和社会各资源，共同推出了“绿色就诊、上门家政、保健按摩、专属旅游、免费健身等“各项便利、优惠服务。现场还为MOMΛ老年业主发放了专属敬老卡，业主持卡可享受社区绿色专属敬老服务。通过社区养老体系，第一物业能够多方面提高业主的生活质量，真正做到“老有所养、老有所医、老有所教、老有所用、老有所乐”。图/当代置业（中国）有限公司执行董事兼总裁张鹏向老人们送上祝福“尊老、敬老是每位家人都应该继承发扬的优秀品质，作为一家有社会责任感的企业，我们会坚持做到美德代代传，敬老情不断。”当代置业（中国）有限公司执行董事兼总裁张鹏说道：“有句话说，家是最小国，国是千万家；有家才有国，有国才有家。通过敬老、爱老的活动形式，我们希望能够让MOMΛ家园能够更加美好，为促进国家和谐作出一份贡献。”