　　当笔者看到这则新闻，告诉家中老人时，老人很是羡慕：“要是我们这儿也有这样的饭堂就好了。”的确，对于老年人来说，每天的吃饭是个大问题：本身吃不了很多，也难有精力每天买菜做饭，基本上应付了事。广州市兴办老年人助餐点“长者饭堂”，为老人们解决了现实困扰。
　　有数据显示，机构养老、居家养老、社区养老三种养老模式分别占比约为3%、96%和1%。可见，居家养老模式已经成为我国养老模式中的主流。人到老年，饭量越来越小，生理功能、行动能力逐渐衰退，而现代家庭的小型化、少子化、高压力，都让晚辈专门照顾老人显得力不从心。相比之下， 长者饭堂优点多多：
　　首先，通过很多具体、细微的制度设计，在政府、社区和老人之间搭建了基本合理的责任共担机制。按照“企业让一点、政府补一点、慈善捐一点、个人掏一点”的办法“众筹”，各方都在愿意支付且支付得起的范畴内取得共识，达到帮助老人实现居家养老的目的，而企业在奉献爱心的同时，也能做到盈亏平衡，则是“长者饭堂”避免昙花一现、保持长盛不衰的驱动力。
　　其次，到饭堂吃饭，不仅不用买菜煮饭，极大地方便老人们的生活，而且菜式多样，注意营养搭配，避免了老人们剩菜剩饭吃几天的不卫生习惯，有利于老人们的身体健康。还增添了老人与他人与社会的交流互动，有效驱除独居的痛苦和烦恼。
　　“长者饭堂爱心餐”不仅养了老人的胃，更暖了民众的心，树立了居家养老好样板。希望这种政府主导、各方襄助的爱心共赢模式，能够在全国各地得到推广与完善，满足老人们多元化养老需求，破解老龄化社会难题，全面促进养老事业健康发展。（斯涵涵）