雪碧，透心凉心飞扬。2017年雪碧品牌与当下最火IP王者荣耀强强联手，除推出王者荣耀主题包装产品外，还有一系列清凉大片让你即刻酷爽，完胜炎夏。6月10日深圳市体育场的【雪碧】动漫游戏音乐节，一个既可以参与活动，又可以展示自己的音乐节，想要打破你的次元壁吗？想要体验雪碧透心凉心飞扬的酷爽感觉吗？碧下，你还在等什么？王博文、排骨教主、萧忆情、伦桑、萌萌哒天团等二次元界男神女神集体向你发出了真挚的邀请，更有众多人气Coser、超萌宅舞、激动人心的王者荣耀与Cosplay大奖赛等着你来围观！这个6月非同凡响，让我们跟【雪碧】一起酷爽嗨起来！跟随【雪碧】这趟清凉列车，一起来看看这次的动漫游戏音乐节都有哪些亮点，【雪碧】清爽列车即将出发……【雪碧】列车停靠第一站：天荒不老城排骨教主、萧忆情、伦桑、萌萌哒天团、王博文！陪你度过6.10超爽party！次元壁破！二次元与三次元嘉宾同时出席音乐节！意想不到的惊喜蜂拥而至！还在抓心肝的考虑着去哪里见男神女神？别观望了，你的男神和女神已经共同向你发出邀请！No1:“嬲神”排骨教主！作为B站的知名唱见，声音雌雄莫辩而且不管是哪种声线都极其好听，有小伙伴直言：我的男神是排骨教主，女神也是排骨教主；人气极高的他要来【雪碧】动漫游戏音乐节啦，小伙伴们可以现场见证他的“伪声”神技，有没有很期待?！No2：百变风格萧忆情！作为满汉全席的成员之一，同时也是B站知名唱见，在他的视频作品弹幕里最多的一句话就是“此生无悔入满汉，但求一睡萧忆情”，当然这是玩笑话~但也足以体现出萧忆情深受小伙伴们的喜爱，现在机会来了，你不但可以现场感受他超人气的原创音乐，还可以一睹他帅气的容颜！No3：好声音伦桑！同样是满汉全席的成员之一，每次听伦桑老大唱歌都是如痴如醉，忍不住表白老大！伦桑老大不仅嗓音声线好还高产！那么就在现场对他来一波表白吧！小伙伴们,伦桑老大喊你啦，一定要来哦！No4：古风女神“萌萌哒天团”！青春靓丽的萌萌哒天团有清澈的歌声、柔美的舞姿以及不俗的词曲创作能力，她们可是有颜值又有才华的古风女神呢，你是想听她们唱“萌萌哒”还是“帝都”呢？来【雪碧】动漫游戏音乐节现场和她们互动吧！No5：当红人气演员歌手王博文！哇!压轴是三次元偶像小白！清澈而独特的嗓音，扎实的唱功与浓厚的情感，来现场听他的音乐是否可以轻而易举打动你的心灵，打破常规的动漫游戏音乐节，“王总”要来啦！次元壁的突破，二次元与三次元男女神同在。No6:有了唱见大神,怎么能没有萌萌的宅舞呢？“LOVELIVE”、”极乐净土”跳起来！人气舞团infinite、URGarden、Iceberry的小姐姐们也会到现场给大家带来超赞的宅舞表演，快来给小姐姐们应援吧！二次元与三次元的碰撞,会擦出什么样的火花?天荒不老城将为你现场来揭秘!男神和女神共同出席的音乐节，小伙伴们来现场回家后，肯定和朋友都有了炫耀的资本？嘿嘿哈哈，等着你们哟！~【雪碧】列车停靠第二站：碧零殿拥抱零卡酱！趣味互动游戏已上线！有看有玩还有拿！相信大家之前有在商场参与过我们的路演活动，感受到了雪碧的透心凉，音乐节”碧零殿”现场布置精美，搭配王者荣耀cosplay，此刻本宫置身何处？除了可以继续体验酷爽的雪碧,现场还有多样的互动游戏，荣耀一击；乘胜追击；你是王者荣耀里的谁？等,参与各项互动即可赢取限量周边哟!每个来参与活动的小伙伴都可以感受到二次元与三次元相结合的独有魅力！还有雪碧零卡试饮，感受前所未有的的轻盈与清凉！【雪碧】列车停靠第三站：王者峡谷不仅仅是酷爽，振奋人心的王者荣耀大奖赛！即将全军出击!【雪碧】列车停靠第四站：illusion幻界illusion打破常规,走进虚拟！作为一个主打二次元的动漫游戏音乐节，除了有精彩的舞台表演,当然少不了风格百变的Cosplay比赛，给二次元的你一个专属的平台，现场不但有众多知名Coser大集合,还有专业评委:虚像馆的草莓、拉丝、Yumi与你交流，获得观众票选最佳人气的Coser还将得到1500元现金奖励，幻界舞台等你来展示！除了Cosplay大奖赛,现场还将开放自由舞台，宅歌宅舞Freeshowtime！不拘表演形式，只要敢秀有胆量，这个舞台永远向你自由开放！雪碧动漫游戏音乐节有的不仅仅是音乐，现场还有丰厚奖品包括联通雪碧二次元定制手机、万魔耳机、雪碧畅饮、玩游戏送周边礼物等，不管你想要的是什么，总有一个适合你，打造全新的动漫游戏音乐节、释放无限活力！来就对了!6.10音乐节活动开幕在即！前方高能预警！接下来要说的很重要很重要！请大家一定要关注“可口可乐红动深圳”官方微博、微信平台，以及iMe娱乐官方微博、微信，随时留意抢票信息！音乐节限定福袋预售中，请密切留意@格瓦拉、@娱票儿、@喵特,错过就可惜啦！2017年6月10日，深圳市体育场！老司机开车带你飞！超级PARTY嗨起来！不知道雪碧的酷爽激情你有没有体验到？记得来哦！以下活动招募中：将（团队的）名称、（团员的）姓名、性别、年龄、联系方式、QQ号、选择参加的比赛等信息发至event@ime.co报名加QQ群了解详细信息：王者荣耀大奖赛招募：56630007Cosplay大奖赛招募：615986441Coser自由行和摄影师：615986441宅舞招募：616227524市集招募：619838279福袋购买链接：•“娱票儿”福袋链接：http://wechat.show.wepiao.com/detail/1dd66690a126461eb391cc889002448e•“格瓦拉“福袋链接：http://www.gewara.com/drama/351813142