时间：2017年6月10日14:00-21:00地点：深圳市体育场（福田区笋岗路和上步路的交叉口）主题：前方高能！唱见舞见Get！【雪碧】动漫游戏音乐节【雪碧】动漫游戏音乐节将在深圳市体育场开启一场激情畅爽的二次元视听盛宴！本次动漫游戏音乐节是由广东太古可口可乐主办，iMe娱乐承办，当天邀请到排骨教主、萧忆情、伦桑、萌萌哒天团、王博文等知名嘉宾表演献唱，更有Cosplay大赛、王者荣耀顶级争霸一决胜负，众多精彩活动等你来参与，这个6月酷爽激情一触即发！【天荒不老城】你的男神和女神！一个都不缺！这次动漫游戏音乐节出席嘉宾有知名唱见：“嬲神”排骨教主！现场见证他的“伪声”神技；百变风格萧忆情！现场感受他超人气的原创音乐；好声音伦桑！现场聆听他如痴如醉的好嗓音；你是不是总会感觉自己萌萌哒？那么本次音乐节还找来了古风女神“萌萌哒天团”；压轴更是邀请到了当红人气偶像王博文！他们都将会在音乐节现场与大家近距离互动！除了以上的阵容，还可以看到美丽的小姐姐们大跳热门宅舞！以及知名网络红人现场直播，看看你可不可以入镜哟？妈妈，我要上电视啦~~你本想奔着梦想而去，无奈半路掉入王者荣耀的大坑~~身边的人总是不理解你为什么抱着手机不离不弃，只有你明白对于王者的执着…那么机会来了！王者荣耀5v5大奖赛等着你，组队报名来参加，开启属于你的“王者荣耀”！另外还有王者荣耀1v1solo大神挑战赛，等你下战书！快来吧！现场还会有萌妹子主播来主持哟，天时地利人和~就差你啦！本次活动还将举办Cosplay比赛！有兴趣的小伙伴们可以预先网上报名、也可以现场报名来参与，邀约所有Coser大大们一起来共襄盛举！角逐获胜者将会获得主办方提供的奖金，精彩比赛不容错过！Cosplay不过瘾？！喜欢唱歌、喜欢跳舞？热爱舞台的你有福了~自由舞台狂欢party！舞出你的魅力！展现你的歌喉！闪耀瞬间由你创造！爱秀的你还在等什么？快来！即刻酷爽！欢迎来到【碧零殿】！本次动漫游戏音乐节的品牌区互动游戏多多，你不可能不知道吧？！“你是王者荣耀里的谁？”、”荣耀一击”、”5v5八分音符挑战赛”等;现场还有透心凉的雪碧畅饮及限量周边！音乐节相关热门话题赠票活动随即展开，酷爽一夏，好玩好嗨！前方高能！别说我没有告诉你!请大家一定要关注“可口可乐红动深圳”官方微博、微信平台，以及iMe娱乐官方微博、微信，随时留意抢票信息！音乐节限定福袋也将上线，请密切关注@格瓦拉、@娱票儿、@喵特,要不然绝对是手慢无啦！2017年6月10日，深圳市体育场！无动漫不欢的你，打游戏停不下来的你，想要冲破次元壁的你！一起开黑一起飞!更多技能等待我们持续输出~~以上活动招募中：将（团队的）名称、（团员的）姓名、性别、年龄、联系方式、QQ号、选择参加的比赛等信息发至event@ime.co报名加QQ群了解详细信息：•王者荣耀大奖赛招募：56630007•Cosplay大奖赛招募：615986441•市集招募：619838279福袋购买链接：“娱票儿”福袋链接：接http://wechat.show.wepiao.com/detail/1dd66690a126461eb391cc889002448e“格瓦拉“的链接：http://www.gewara.com/drama/351813142“喵特”福袋链接：http://www.nyato.com/manzhan/7587/