之前宣布将于今年7月份开始播出的TV动画《青春之旅》今日官网大幅度更新，主视觉图、追加制作名单、主角设定及介绍一并得到解禁。追加制作方面，脚本负责人除了负责系列构成的金春智子外，还加入了山田由香、平见瞠。动画人设由曾在《东京糖衣巧克力》的《让我们下次再相会》篇、《剧场版战国BASARA-TheLastParty-》中任作画监督的井川丽奈。音响监督是长崎行男，其代表作有《魔法使的注意事项～夏之空～》《恶作剧之吻》。音乐由曾在《眼镜部》中合作过的堤博明、大嵜庆子、桥本翔太三人创作，第二次共事的他们会擦出怎样的火花还是很让人期待的。《青春之旅》是由咲坂伊绪创作的少女漫画，作品自《别册Margaret》2011年2月号上正式展开连载，截止至目前单行本已推出9卷，累计销量已突破470万册。单行本第10卷预定于5月23日发售，届时还将推出该卷的广播剧CD同捆版。本作小说由阿部晓子执笔，单行本由Cobalt文库刊行，至今已发行了4卷。本作曾获得“全国书店员票选推荐漫画2012”第3名的好成绩，作品主要讲述的是对于不擅长与男生打交道的主人公吉冈双叶来说，“田中君”是特别的存在。由于在暑假时田中君转校了，所以双叶未能向他传达自己内心的感情。之后，受到男生欢迎的双叶也因此被其他女生排挤，就这样度过了难受的中学时代。升入高中以后，为了不被女生讨厌而故意做出一些粗心大意的举动的双叶，与她的初恋对象“田中君”重逢。然而，田中君在初中时的性格也已改变了，故事便由此展开。【制作人员名单】原作：咲坂伊绪（集英社《别册Margaret》连载）监督：吉村爱系列构成：金春智子脚本：金春智子、山田由香、平见瞠角色设计：井川丽奈美术监督：金子雄司色彩设计：广濑泉摄影监督：松本幸子编辑：滨宇津妙子音响监督：长崎行男音乐：堤博明、大嵜庆子、桥本翔太动画制作：ProductionI.G制作：动画《青春之旅》制作委员会【声优表】吉冈双叶：内田真礼马渕洸：梶裕贵槙田悠里：茅野爱衣村尾修子：小松未可子小凑亚耶：KENN田中阳一：平川大辅