
　　随着《偶像练习生》《创造101》《这！就是街舞》等网络综艺节目的热播，青春偶像再次成为观众关注的热点。
　　青春偶像并不只出自综艺节目和影视剧，但是，这些出自大小屏幕的青春偶像却往往更容易引起年轻人的注意。特别是对于青少年观众来说，偶像们的一举一动对他们的心态、情绪、行为模式，甚至价值观都会产生较大影响。
　　然而，过去一段时间，一些从综艺节目、影视剧中涌现出的年轻明星，虽然拥有令人羡慕的“高颜值”或才艺方面的禀赋，却并未承担起“青春偶像”这个公众角色应当承担的社会责任，以至于个别人的一些行为甚至让人们对这个群体产生误解。
　　今天的青少年究竟需要什么样的偶像？从综艺节目和影视剧中走出来的青春偶像的身上，除了商业价值以外，还有更重要的价值吗？在“颜值”和才艺之外，社会对他们的评价是否应兼具其他维度？他们带给青少年粉丝的，除了尖叫和喝彩，还应有更厚重的内容吗？在这些问题面前，文艺创作、文化产品必须作出对观众和社会负责的回应。
　　幸而，一些节目已在这些方面作出了探索。如综艺节目《这！就是街舞》节目组带着年轻舞者，赴陕西西安、广东清远等地，将街舞与当地优秀传统文化相结合，进行新的演绎。正在播出的综艺节目《高能少年团》中，几位观众熟知的青春偶像和同龄人一起走进内蒙古满洲里，和消防员同吃同住，共同执行任务；走进红军长征渡江的历史重镇，了解历史、重走长征路……节目内外，观众与青春偶像实现了共同成长。
　　塑造优质青春偶像，引领一代青年人的健康成长。希望有更多具有青春朝气、弘扬正能量的节目和年轻偶像能进入我们的视野。（刘阳）
