由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋、王耀庆等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日热血上映。最近电影曝光了“硬角色”版黄轩单人预告、海报及剧照，看着满屏的肌肉荷尔蒙，令网友高呼“期待影片早日上映。”　　从首发的预告片中可以看出，故事讲述的是“小混混”林凯（黄轩饰），被有意安插在以“老鹰”（段奕宏饰）为首的贩毒集团当卧底，他埋伏在贩毒集团长达10年之久，只为成功取得集团幕后头目“老鹰”的信任。人在江湖走，哪有不挨刀。在逐步取得“老鹰”信任的过程中，林凯却也不慎沾染上毒瘾，林凯一面努力抵制毒品对他的侵蚀，一面查寻“老鹰”的制毒基地。　　值得一提的是，影片中除了黄轩颜值演技双在线外，由段奕宏饰演的“老鹰”同样吸睛点十足。在先前曝光的预告中，段奕宏一改往日“硬汉雅痞风”，邪魅上线。他在片中饰演大毒枭“老鹰”，被烟云弥漫的毒枭造型惊现一角，眼神狡猾不羁，邪魅气息令人不寒而栗。此次接拍电影《非凡任务》，对段奕宏来说可谓是人物塑造上的另一大突破。不仅在外形上塑造终极大boss形象，阴险狡猾，而且演技上也把一个毒贩的猜疑与内心的警惕演绎得淋漓尽致，期待值爆棚！