根据人气运动漫画《飚速宅男》改编的TV同名动画自从去年10月播出以来，受到了不少漫迷的追捧。而被作品当中主人公们的身姿所打动，因此开始对自行车运动感兴趣的观众也不在少数。近日，日本自行车竞技联盟同《飚速宅男》展开了合作，宣布将举办名为“飚速宅男杯”的自行车大赛。具体公告如下：冠以《飚速宅男》之名的自行车竞技大赛“飚速宅男杯”即将开幕了！首先我们要介绍的是将在4月6日（周日）举行的“挑战者自行车公路大赛”。该赛事如今已经迎来了第39个年头了，而今年的青少年组“A-J组”的比赛则被命名为“飚速宅男杯伊豆舞台”。比赛会场设置在了《飚速宅男》本篇剧情当中，总北高中的成员们进行合宿的自行车运动中心。并且计划于4月20日（周日）在千叶自行车竞技场举办的“第二届自行车赛”也将以“飚速宅男杯千叶舞台”的名义开幕！在比赛现场不仅有让人热血沸腾的竞赛，同时也有大量《飚速宅男》的合作企划上演。此外，如果带着《飚速宅男》的周边产品，或者是COS成作品中角色来到会场的话，那么还能获得原创蓄光膜作为礼物！在春暖花开之际，让我们一起来体会《飚速宅男》里全国大赛的那种热血竞技吧！另外，有关各项赛事的详情如下。有兴趣的朋友请同各项赛事事务局联系。