由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达科技有限公司提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》已圆满举办六期，第六期培训于5月19日如期授课。培训班持续进行，6月份培训时间：6月9日和6月24日，想参加培训的学员速速报名啦！培训的讲师都是食品安全快速检测技术研发的资深培训讲师，师资队伍专业且多样化，可以为学员提供全面丰富的理论知识和实验技术的讲解。我们的讲师包括：桑华春北京大学博士、北京大学生命科学学院副教授，食品安全与快速检测行业全国知名专家，国家食品药品监管总局高研院专家讲师叶升峰中国农业大学博士，卫生部推荐“地沟油”多参数快速筛查主要研发人员张玉萍中国农业大学博士，百度百科、百度专家等栏目资深食品安全专家严可以北京科技大学分析化学专业硕士，北京科技大学分析化学资深讲师王覃北京化工大学应用化学专业硕士,食品安全检测与风险分析资深专家于勇中国农业大学食品安全与工程专业本科，北京电视台生活频道食品安全资深讲师杨益平湖南农业大学生物工程专业本科，食品安全流通餐饮行业资深讲师王覃北京化工大学应用化学专业硕士，食品安全检测与风险分析资深专家，承担和参与国家省部级科研课题十余项，发表科技论文20余篇。徐肖雅中国疾控预防控制中心预防医学专业硕士，公共卫生医师，曾参与省级食品风险评估课题研究，具有食品和水质检测的工作经验。于鸣训河北农业大学食品质量与安全专业，北京电视台生活频道食品安全讲师，中国健康食堂管理促进会授课讲师。董鑫东北农业大学食品工程专业硕士，中国健康食堂管理促进会授课讲师第五期培训上午主讲王覃老师，王老师根据学员对讲解知识的领会程度深入浅出讲解，使得零基础学员不至于听得一头雾水，从快筛的定义、发展、必要性到快筛在食品中的应用。主要讲解了利用快筛产品检测食品中的重金属、农药残留、食品添加剂、微生物、真菌毒素等项目。下午由河北农业大学食品质量与安全专业于鸣训讲师带领学员自己动手操作检测了油菜中的农药残留，牛奶中三聚氰胺检测、枸杞二氧化硫检测、亚硝酸盐检测，地沟油检测等。学员热情度很高，课程结束了还意犹未尽，在轻松的学习氛围中进一步了解快检，应用快检。培训最后我们为前来参加的学员颁发了培训证书，培训课程持续进行，每月举办两次，每次为期一天，6月份的培训时间是6月9日和24日，对快检行业及产品感兴趣的学员速速报名，培训课程免费，食宿自理，小班授课报满即止。您可以通过以下方式报名：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。本文关键词：食品安全快检培训班6月份报名