	“高性能难熔材料及制品产业化项目”是公司募集资金投资项目之一，5月16日，赵沛总裁等公司领导及有关部门负责人听取项目建设进展汇报。会议由赵士谦副总裁主持。公司总裁助理、项目经理部经理、难熔材料分公司周武平总经理详细介绍了产品大纲、设备方案、项目投资、实施进展和进度计划。目前，技术方案已全部落实；工期长的设备开始订货；现有设备的提升、改造方案正在制定之中，以通过项目建设达到管理提升和技术提升，做到项目建设和经营统筹兼顾。投资建设部刘国营部长汇报可项目土建及外部工作的进展情况。目前，土地、规划等工作已全部完成；施工图设计也进入出图和专项审查阶段；需要尽快各项审查、招投标、开工证的办理等工作，争取尽早开工。	赵士谦、钱学军副总裁及其他与会部门负责人分别从建设和经营的兼顾、进度和安全、廉洁操守、人员培训等方面提出了建设性意见和要求。	 赵沛总裁在总结讲话中对项目承担单位给予了高度评价。鉴于同时承担多项相关工作，赵沛总裁要求部门和分公司要加强组织、合理分工，确保项目进度和资金使用程序；利用项目建设之机，实现技术、市场、管理水平的全面提升；同时本着精干高效的原则，合理控制人员规模。最后，赵沛总裁还就存货控制、集中采购、热等静压业务等事项作了明确指示和要求。。                                    