北京时间10月14日，由高德体育承办的2016年首届“一带一路·七彩云南”国际汽车力赛在昆明滇池国际会展中心举行收车仪式，标志着这场历时19天的赛事落下帷幕。本次赛事的成功举办，不仅是一项挑战极限、挑战自我的赛事，更是一场车手齐聚一堂切磋技艺的峰会，一场体现竞技与合作体育精神的盛事。车队返回昆明滇池国际会展中心14日下午17时，参赛车队列队驶入昆明滇池国际会展中心，收车仪式正式开始。云南省老领导祁山、云南省体育局副局长吴亚敏、云南省东南亚南亚经贸合作发展联合会主席兼赛事组委会名誉主任王义明、副主席兼秘书长李军以及北京高德体育文化股份有限公司总经理刘洪伟出席了仪式。云南体育局副局长吴亚敏致辞		云南省体育局代表为随行媒体颁发纪念奖		高德体育总经理刘洪伟及联合会代表为选手颁奖		云南省老领导祁山为冠军获得者颁奖		冠亚季军开香槟庆祝至此，2016“一带一路·七彩云南”国际汽车拉力赛完美收官。据悉，本项赛事将于明年继续举办。拉力赛概况：本次拉力赛自昆明出发，行驶8000多公里，穿越老挝、缅甸、泰国、马来西亚和新加坡五个国家。先后途经景洪、金三角特区、清盛、素可泰、华欣、合艾、吉隆坡、新加坡等多个城市。比赛期间，部分赛段还分别举办了集结赛、场地赛和雨林穿越赛，精彩激烈的赛事为参赛车手及现场观众带来了速度与激情的美好体验。此外，中方车手还与马来西亚、泰国等国家的赛车俱乐部进行了友好交流活动。同时，中方商贸代表在马来西亚吉隆坡、泰国曼谷和老挝万象分别参加了商贸洽谈会议。会上泰国各方共同决定，明年将组织泰国赛车队和经贸团体回访昆明；马来西亚四驱越野俱乐部也定于今年11月中旬回访中国，举办“一带一路·文化之旅”项目。高德现场：在此次比赛中，高德体育的赛事团队在先遣联络、签证通关、指挥调度、车辆协调、后勤保障、财务管理、媒体联络等各方面中均表现出了极强的凝聚力和战斗力。高德同仁们系统高效地保障了车队的行进安全及赛事的顺利进展，同时也向世人完美展现了高德体育在承办大型体育赛事上丰富的经验与运营能力。自此，“一带一路·七彩云南”国际汽车力赛成为高德体育赛事运营历史中的又一个经典之作。工作人员的会前准备工作人员采访与会嘉宾工作人员将物资装车工作人员为车队宣传高德同事国庆无休在这里，高德体育向工作组成员致以衷心的感谢！我们相约明年！