好消息，由“高德体育”参与承办的“第十届全国行业职工乒乓球比赛”，日前在北京正式开打啦！“第十届全国行业职工乒乓球比赛”由中国企业体育协会、中国职工文化体育协会主办，北京高德体育文化股份有限公司、中企体育文化发展有限公司承办。来自煤矿、金融、通信、电子等15家行业体育协会的140余位选手报名参赛。本届全国行业职工乒乓球比赛为了结合行业职工的特点，共设置了三项比赛，除了传统的混合团体赛之外，上届的混合单打赛在本届比赛改为男子单打赛和女子单打赛。其中混合团体赛要求每队参赛选手包含两名50岁以上选手、两名女选手；男女单打要求每队限报男女各一人，从而在年龄和性别上体现广泛参与的宗旨。经过激烈的争夺，金融体协、石油体协和电力体协代表队分别占据了混合团体三甲；来自金融体协的孔令昭、建筑体协的齐家栋和石油体协的袁磊分别荣获男子单打冠、亚、季军；来自金融体协的周昕彤、石化体协的郑洋洋和前卫体协的石胜男，则分别夺得了女子单打冠、亚、季军。混合团体颁奖男单颁奖女单颁奖老干部颁奖高德体育作为此次赛事承办方认为，全国行业职工的各类比赛是职工体育最高水平的赛事，也是各行业体协为职工体育事业发展的服务平台和综合实力的展现。在本届乒乓球比赛之后，包括足球、篮球、棋牌等热点项目在内的一系列行业职工品牌赛事将陆续开赛。