2014年4月23日，《鬼物语》第一卷/忍time（上）BD/DVD即将发售。对于漫迷而言，一部映像制品的魅力之一在于其中包含的、同TV动画所不同的特典以及企划。而此次《鬼物语》的完全生产限定版当中，也充满了其他地方无法获得的特典。并且，映像制品版的动画当中，主题曲和画面映像也将焕然一新。这也是只有购买塑料片才能获得的“特权”。《鬼物语》是2013年7月~12月播出的《物语》系列第二季当中的一个篇章。具体为作品中的第17话~20话，共4话剧情。新主题曲《whitelies》将由为本系列所有主题曲作词的megrock来完成。而由于主题曲画面也进行了更改，因此会让观众对于作品也产生不同的印象吧。特典部分也十分丰富。首先是名为“《物语》系列第三季报纸广告全集（上）”的手册。在手册当中不仅收录了2014年于「读卖新闻」上刊登的广告原稿，还追加了西尾维新所创作的超短篇。此外，由主要角色声优一边观看本篇内容，一边进行点评的副音轨自然也是必不可少的内容。此次邀请到的嘉宾是坂本真绫（忍野忍役）以及早见沙织（斧乃木余接役）。而在特典DISC当中收录的特别角色对谈里，则有斋藤千和、加藤英美里、泽城美雪、堀江由衣的登场，值得期待。价格方面，BD为7000日元，DVD则为6000日元，以上均不含税。《鬼物语》第二卷/忍time(下)则在2014年5月28日发售。