改编自以TYPE-MOON所发行在PC平台上的游戏《Fate/staynight》为原作、并发展出来的同名衍生改编作品《魔法少女☆伊莉雅2wei!》，就在2014年9月10日这天动画第10话播毕的同时，也在最后放出了续篇《魔法少女☆伊莉雅2weiHerz!》2015年TV动画制作决定的消息!<Herz>为德语，有「心脏」、「心」等意思，有关后续相关报导，就有待动画官网日后的公布。◆STAFF原作：ひろやまひろし・TPYE-MOON企画：安田猛总监督：大沼心监督：神田昌保系列构成：井上坚二脚本：水瀬叶月角色设计：牛岛希美术监督：立石健编辑：坪根健太郎音响监督：土屋雅纪音乐制作：DAXPRODUCTION音乐：加藤达也音乐制作：Lantis音乐制作人：斎藤滋・吉江辉城执行制作人：安田猛制作人：松元あい/田村淳一郎动画制作人：金子逸人动画制作：SILVERLINK◆CAST伊莉雅斯菲尔．冯．爱因兹贝伦：门胁舞以美游：名冢佳织小黑：斎藤千和远坂凛：植田佳奈露维阿瑟琳塔．艾蒂菲尔特：伊藤静红宝石之星：高野直子蓝宝石之星：松来未佑卫宫士郎：杉山纪彰莎拉：寺田はるひ莉兹：宫川美保藤村大河：伊藤美纪森山那奈龟：伊濑茉莉也岳间泽龙子：加藤英美里栗原雀花：伊藤加奈惠桂美美：佐藤聪美卡莲・赫特希亚：小清水亚美芭洁特・弗拉卡・马克雷米兹：生天目仁美.