　　“你以为陶渊明种豆蛮好，实际上草盛豆苗稀，要是我种这个水平，绝不写诗。” 最近，华中师范大学文学院教授戴建业火了。有人说，他普通话不标准，是大学课堂里的一股“泥石流”，但网友纷纷表示想听。
　　笔者和戴建业老师在同一个学院工作，对他的“走红”一点都不感到意外。作为一名讲课深受大学生喜爱的老师，戴建业老师在学校知名度很高，属于那种只要你上课去晚了一点就肯定没有座位的名师。上过戴老师课程的学生们提起戴老师，无不赞不绝口。
　　解读古诗这件事，不少老师都做过，为何戴老师能够在注意力的争夺战中脱颖而出？有底气、接地气的“魔性解读诗歌”，没有在陈词滥调里打转，而是满满的“干货”，并用年轻人喜闻乐见的方式呈现出来，让优秀传统文化与新媒体技术实现了“现代相遇”。
　　对于“90后”“00后”大学生而言，千篇一律的说辞、照本宣科的讲解，很难得到他们的尊重与认同。毕竟，对于作为“数字原生代”的年轻人而言，传统的说教很难引发他们的情感共鸣与心理共振，很难走进他们的精神世界，难以和他们一起构建生活和价值。
　　在传统文化日益受到重视的今天，如何让传统文化活起来？“魔性解读古诗”拥有了创造性转化和创造性发展的能力，带给受众耳目一新、如沐春风的新鲜感与满足感；找到与普通人有共鸣的视角、发掘有故事的人物、展现有深度的思考，让传统文化注入“时代感”。
　　提到古诗词解读，一些人总是热衷贬低年轻人的接受能力与鉴赏力，总是先入为主地认为古诗词就应该曲高和寡。而“魔性古诗解读”犹如一面镜子，告诉教育从业者——只要你足够好，年轻人不仅可以接收得到，还可以接受得了。弘扬传统文化，需要更多年轻人的参与；激活年轻人的参与热情，需要更多能够踏进年轻人心灵的“好老师”。
　　在一个工具理性盛行的时代里，在“重科研轻教学”的考核评价机制的裹挟下，一些老师对课堂教学没有引起应有的重视，仅仅将其当成一个不得不完成的任务，没有投入足够的心思与精力在教书育人上面。“魔性解读古诗”走红的背后，是以戴老师为代表的一批“好老师”对三尺讲台的价值坚守。重视课堂教学，对教书育人保持笃定的文化认同和价值追求，纯粹地、充满敬畏地、执着地去做一件事，让一些老师具有了“点燃”年轻人的能力。（杨朝清）