预定今年7月开始拨放的《麻辣教师GTO2014》于近日公开了女主角与学生阵容介绍。《麻辣教师GTO》改编漫画家藤泽亨的人气漫画。描写原不良少年的教师・鬼冢英吉、对于各式各样的问题、以打破常规的方式给予学生"震撼教育"的学园故事。1998年首次改编日剧由男星反町隆史主演。2012年再次重新拍摄由放浪兄弟的AKIRA主演、由于比起初版更忠于原著、与堪称经典的1998年版相比走出了不同的路线、完结后也制作三部SP、甚至来台拍摄特别篇、受欢迎度可见一斑。《麻辣教师GTO2014》此次的关键词为"生命的重要"此次舞台设定于鬼冢被临时派遣至他的母校湘南的辻堂高校任职，这次面临的是女高中生的怀孕、轻视自己生命的逃学孩子、跟踪狂学生、甚至是过激化霸凌等、远远超越前系列更残酷、更现实的问题在等待鬼冢。面对这些难题、鬼冢将用“生命”展开破天荒热血授业！同时本作中熟知鬼冢过去的人物也将登场，鬼冢那隐藏的过去、他的“朋友比什么都重要”理由、在此作都将一并得到解答！这回演出女主角藤川保奈美一角由比嘉爱未担任、这是继2010年的《震撼鲜师！》再次演出教师角色、同时为了本剧、长达16年的招牌长发也剪短了！藤川保奈美为明修湘南高校2年A班的班导。在鬼冢担任该班的副班导后、虽惹出了一堆麻烦、却也因此看出鬼冢与其他教师不同之处、渐渐的被其吸引、在听闻鬼冢的“黑历史”、那份心情受到了动摇……另外「GTO」系列不可忽视的学生阵容也全面换新、加入了菊池风磨（SexyZone）与竜星凉(兽电战队强龙者)、片寄凉太（放浪新世代）、新里宏太（海贼王最新主题曲演场者）、木崎由里亚（AKB48.SKE48）松冈茉优(小海女)、三吉彩花、小芝风花(真人版魔女宅急便).....等24位目前最受注目的年轻演员与偶像歌手们、想必也是本剧的亮点之一。