舆情“黑心”变“良心”，汉丽轩鸭肉充牛肉为何被网友称赞？今日，有关“汉丽轩烤肉店鸭肉变牛肉”的新闻冲上了微博热搜榜，引发舆论热议。不过奇怪的是，相较于以往的食品安全问题，不少网民不但没有对此次曝光的企业“黑心”行为口诛笔伐，甚至还称赞汉丽轩是“良心企业”。究竟是什么力量使得“黑心”变“良心”？这还得从头说起。一、舆情回顾2016年12月25日18:44，湖南经视《经视焦点》节目曝光了长沙一家汉丽轩自助烤肉店用鸭肉来冒充牛肉的“秘密”，该店员工先是将解冻后的去皮鸭胸肉打碎，做成薄薄的条状，之后加入特制的红色酱料搅拌均匀，鸭肉就摇身一变成为了“牛肉”。视频显示，被脚踩过的鸭肉和掉到地上的鸭肉均被重新利用，一名女性员工甚至声称，这些假冒的“牛肉”食客们绝对看不出来，“骗过了所有人，骗过了全世界”。几乎同一时间，湖南经视频道所属的“经视大调查”微信公号推送《铁证如山！揭开汉丽轩自助烤肉“鸭肉变牛肉”的内幕》一文，贴出上述节目的视频截图及同期声。截至目前，该文获得了18831次阅读。12月25日17点以后，凤凰新闻、网易新闻、澎湃新闻等媒体转载了“经视大调查”的文章，引发大量网民围观和评论。12月26日，@新浪财经发布了相关报道的微博，进一步扩大了该事件的影响，大量媒体和网民转发、评论微博，有关“汉丽轩烤肉店鸭肉变牛肉”的话题一度冲上微博热搜榜前十位，实时搜索指数近10万。二、网民观点汉丽轩烤肉店“鸭肉变牛肉”的丑闻曝光后，网上的批评之声纷至沓来。如网友“摺叠”称，“汉丽轩早就臭名昭著了，屡教不改”，很早以前就有媒体报道其北京的一家连锁店里，“海鲜都在地上用脚踢来踢去，客人吃剩下的捡回去再卖，进的都是菜市场的剩菜烂叶”。网友“西山居士”愤怒地要求相关部门“严惩”汉丽轩，认为其“连最基本的卫生都做不到”。然而，令人奇怪的事，类似这样的批评声却并非是网络舆论的主流。更多的网民对汉丽轩的造假行为“见怪不怪”，毕竟价格在那摆着，“不用想也知道不是真牛肉”。如网友“AB男孩子”在微博下留言：“就掏几十元还想狂吃牛肉，顾客傻老板可不傻。随便吃吃味道就行了。”网友“RichardMay”称，鸭肉做烤肉已经是行业潜规则了，反问“真牛肉你那么便宜能吃到”？甚至，还有不少网民觉得，汉丽轩居然“用真肉冒充牛肉”，已经算是良心企业了。看了这些网友评论，让人不禁感到，广大人民群众对饮食安全的要求真心不高。也难怪有网友感慨，“最可悲的是大部分评论都欣然接受，不以为然，人心已麻木了”。网友“和谐号723”更是激烈地批评这种现象，认为“没有羞耻感是这个社会最大的悲哀”。除此之外，有关记者职业道德素养的讨论也成为本次舆情事件的关注点之一。相关媒体在报道和转发该事件新闻时，曝光了被采访员工的真实面貌，不少网友对此表示不满，认为员工只是底层打工者，并不能决定企业的经营策略和进货渠道，不应该为此次丑闻“背锅”。曝光、批评他们，或对其生活、工作造成严重影响。三、舆情点评显然，这是一起单纯的欺诈经营、有违诚信的事件，但网络舆论场的怪象，让这起事件不再单纯。纵观本次舆情，虽然曝光率很大，网民的参与度、讨论度也很高，但看上去并未对汉丽轩烤肉店造成特别严重的危机，甚至并未更多地讨论商家的诚信问题。取而代之的是，人们普遍采用调侃、自嘲的口吻去评价“鸭肉冒充牛肉”一事，难道真的是汉丽轩用真肉就没问题了？民众对饮食安全的“要求不高”就可以肆意造假了？答案当然是——不。虽然一些民众对餐饮行业的各种乱象心知肚明、见怪不怪，但这并不能为汉丽轩“洗白”。舆论场上，部分网民已对当前的食品安全太过失望，只能用反讽的“乐观”去面对种种怪象。更有甚者，有些网民向不良的食品安全环境妥协，从而放弃了维护自身利益、监督企业诚信经营的权利，但这种无奈只会“助纣为虐”，让更多黑心企业肆无忌惮，从而形成恶性循环。今天，我们能笑着调侃“鸭肉变牛肉”的汉丽轩，已经“算是百里挑一的良心企业了”，但明天，我们也许会为更加恶劣的食品造假行为而买单。“黑心变良心”的网民观点，折射出当前我国食品安全领域的一大怪象，更表明食品安全监督工作任重而道远。毕竟，我们都希望，“黑心变良心”论，不是由衷的庆幸，而只是一种反讽。作者：中青舆情监测室-李师荀王帝事件回顾：汉丽轩自助“鸭肉变牛肉”工作人员：骗过了全世界本文关键词：黑心汉丽轩鸭肉牛肉网友称赞