
　　在一些偏远地区调研，发现这些昔日的落后地区，因为山货土产、绿色食品、手工饰品等通过互联网远销到大中城市，十分走俏，当地百姓生活得到很大改善，不禁频生感慨。
　　过去，这些偏远山区的产品要在大城市打开销路、树立品牌，没有十年八年是很难做到的。如今，很多类似商品和服务迅速打开市场，甚至成为“网红”，一则得益于快速普及的网络技术，二则得益于一个统一的、相对成熟的市场体系。
　　事实上，这只是深刻变化的中国的一个缩影。从更宏阔的视野看，今天的中国，早已从熟人社会进入到陌生人社会，人与人之间的关系也逐渐告别传统的“涟漪”式差序格局，资金、技术、人力、资源等诸要素在全国范围内更顺畅地流通。在这一切变化的背后，隐含着一个用之不觉、失之难存的社会基础，这就是诚信。没有信任做奠基，这一切变化很难发生，即便发生了也很难持久。也正是在这个意义上，建设诚信中国，比以往任何时候都来得迫切而紧要。
　　有人说，“信任为时间架了桥，它为成果做了预付”，这话很有现实意义。从实践看，人是社会中最具创造力的要素，也是其中最不稳定的因子。一次失信，很可能破坏长期经营的信任关系。相反，药店“炮制虽繁必不敢省人工”，品牌一传十、十传百，降低了运营成本；员工踏实可靠，企业可实行扁平化管理，降低了组织成本；信用积分足够，共享单车就可免押金骑行，降低了交易成本……诚信，让社会运行的成本大幅降低，也让公平正义、互帮互信的光辉洒遍每一个角落。
　　在相当意义上说，市场经济也是信用经济。纵观改革开放40年来的壮阔征程，大批企业家和劳动者投身市场大潮，“诚招天下客，誉从信中来”是他们成功的重要秘诀。在当下，交易空间不再局限于集市与商场，交易时间不再集中于开张至打烊，但诚信的价值始终如一。以网购为例，2017年，我国网上零售额已跨越7万亿元大关，约占全球的50%，正是诚信为商家赢得了“五颗星”和“回头客”。如果诚信建设能更上层楼，各方奉信誉、信任为圭臬，就更能迎来市场信心的增强、消费需求的增长。
　　一“诚”天下无难事。无论对个人还是社会，诚信这笔特殊资产需要人们共同呵护、精心滋养。事实上，信任的建立需要经年累月，而崩塌却往往在一瞬之间。特别是欺诈、杀熟、投机等行为，或许会让少数人一时得利，但由此造成的失信后果，却要由全社会共同承担。正因此，从自己做起、从一点一滴开始，自觉维护诚信的市场环境、社会环境，才能让诚信不断激发正能量，得人心，得机遇。
　　“自谋不诚，则欺心而弃己；与人不诚，则丧德而增怨”。深悟信用的价值和意义，视个人信用如生命、高举诚信的通行证，以行动践行诚信原则、崇扬诚信风尚，这是我们每个人对自己、对他人、对社会的应有承诺与自觉担当。（石 羚）
