他一个集中了所有不利条件的考生，却通过了最难的司法考试。他今年已经45岁了，而且在职有自己的事业，同时负责两个项目。他更没有任何的法律基础，资质也是平平，从小考试成绩都不突出，记忆力更是一般。但是他通过了公认最难的司法考试。他的经验就是我们的动力。他的学习时间他每天计划学习时间一般为6小时：上午上班前1小时中午1－2小时晚上3－４小时周末全天候学习一周为５４小时。每日完成至少４小时的学习，每周完成至少28小时的学习。这样累计一年的学习时间就可达1460个小时以上。他的经验1在３月前，通过自修或听先修+做历年真题完成第一轮学习；在4至６月听精讲做同步训练和听同步训练讲解完成第二轮学习；在7、8月份通过听119课件和做168练习及听168练习讲解完成第三轮学习；在8、9月份通过笔记、记忆及重做练习题和练习卷四，完成第四轮即考前学习。这样9月备考可更为主动从容。2听课后要配套做题，看书后要配套做题，记忆后也要配套做题。建议不在习题上写答案，但是要分错题、虽做对但知识点未掌握、做对且把握知识点三类，用三种图标标明。在第二次及以后做题时，只做前两类，并逐步把做对并已把握知识点的题标记删除。3集中记忆。司考作为应试教育，考试时的记忆决定成败。我认为记忆应该在听完119课件后集中进行，时间大致是7月下旬8月初起。4最后动笔。这里的“动笔”指做笔记和练习主观题，在8、9月份。按照整理重要知识点、整理学科体系、加强归类和对比的要求，与集中记忆紧密结合起来进行。源自：厚大学员丁哥说法他一个集中了所有不利条件的考生，却通过了最难的司法考试。他今年已经45岁了，而且在职有自己的事业，同时负责两个项目。他更没有任何的法律基础，资质也是平平，从小考试成绩都不突出，记忆力更是一般。但是他通过了公认最难的司法考试。他的经验就是我们的动力。他每天计划学习时间一般为6小时：上午上班前1小时中午1－2小时晚上3－４小时周末全天候学习一周为５４小时。每日完成至少４小时的学习，每周完成至少28小时的学习。这样累计一年的学习时间就可达1460个小时以上。在３月前，通过自修或听先修+做历年真题完成第一轮学习；在4至６月听精讲做同步训练和听同步训练讲解完成第二轮学习；在7、8月份通过听119课件和做168练习及听168练习讲解完成第三轮学习；在8、9月份通过笔记、记忆及重做练习题和练习卷四，完成第四轮即考前学习。这样9月备考可更为主动从容。听课后要配套做题，看书后要配套做题，记忆后也要配套做题。建议不在习题上写答案，但是要分错题、虽做对但知识点未掌握、做对且把握知识点三类，用三种图标标明。在第二次及以后做题时，只做前两类，并逐步把做对并已把握知识点的题标记删除。集中记忆。司考作为应试教育，考试时的记忆决定成败。我认为记忆应该在听完119课件后集中进行，时间大致是7月下旬8月初起。最后动笔。这里的“动笔”指做笔记和练习主观题，在8、9月份。按照整理重要知识点、整理学科体系、加强归类和对比的要求，与集中记忆紧密结合起来进行。源自：厚大学员丁哥说法