一个司考小白写给另一个司考小白1背景介绍女，在职非法本，第一次考。 从3月到9月下旬学习半年，在各位老师的带领下，通过2016司法考试。2准备期（3月上旬）查攻略买“装备”彼此我对司考一无所知，便在知乎上把所有攻略一一看过，大致得出以下结论：1学习时间需要1000+小时，非法本在职苦读半年通过不在少数。1考试在每年9月23日举行，一般为周末2天，共有四个卷子，并着重了解了每科的分值比重。1常规复习顺序：实体法→程序法→三国&理论&社会主义法治等边角料 4最常用的复习资源：厚大的免费app，百度云的在线视频，学习包材料 5每年新修订的法条，考试概率非常高，重点复习。6关注各位老师的微博，考前有大帮助。3卷二三期（3月中旬-6月）：边听边做题复习顺序：刑法－民法－商经－刑诉、民诉教材：民刑法的先修内容＋上述六门全部的系统强化内容分享被千万人验证的应试法宝：做题！做题！做题！学完一个章节后，就做相应章节的真题！记住，是真题，不是模拟题。4卷一期（7月）：攻克性价比最高的黄金卷7月6日，收到119的白皮书，开始进入卷一的突击学习阶段。这阶段重点攻克理论和三国。8月7日，终于把三国法的119录音听完了。据说，今年殷敏老师的押题特别准。也难怪我只听完119，做完5年真题里的三国题，就顺利通过了。5真题＋卷四期（8-9月）：咬牙坚持到底【关于卷四】应对策略：1、掌握答题套路，这是最基础的。认认真真把老师的卷四解析听完，答题到点上，分配好各题时间。2、把常考的罪名记清楚。问题来了，哪些是常考？那就是散落在五年真题的选择题里啊。有木有发现一些考点经常出现？那就是了。3、拿到卷四后，先做第一题和最后一题。这点我是考完后看别人的经验才发现的，后悔没有早一点知道，搞得卷四时间非常紧张。来自厚大学员林萍萍的过关经验一个司考小白写给另一个司考小白背景介绍女，在职非法本，第一次考。 从3月到9月下旬学习半年，在各位老师的带领下，通过2016司法考试。准备期（3月上旬）查攻略买“装备”彼此我对司考一无所知，便在知乎上把所有攻略一一看过，大致得出以下结论：学习时间需要1000+小时，非法本在职苦读半年通过不在少数。考试在每年9月23日举行，一般为周末2天，共有四个卷子，并着重了解了每科的分值比重。常规复习顺序：实体法→程序法→三国&理论&社会主义法治等边角料 最常用的复习资源：厚大的免费app，百度云的在线视频，学习包材料 每年新修订的法条，考试概率非常高，重点复习。关注各位老师的微博，考前有大帮助。卷二三期（3月中旬-6月）：边听边做题复习顺序：刑法－民法－商经－刑诉、民诉教材：民刑法的先修内容＋上述六门全部的系统强化内容分享被千万人验证的应试法宝：做题！做题！做题！学完一个章节后，就做相应章节的真题！记住，是真题，不是模拟题。卷一期（7月）：攻克性价比最高的黄金卷7月6日，收到119的白皮书，开始进入卷一的突击学习阶段。这阶段重点攻克理论和三国。8月7日，终于把三国法的119录音听完了。据说，今年殷敏老师的押题特别准。也难怪我只听完119，做完5年真题里的三国题，就顺利通过了。真题＋卷四期（8-9月）：咬牙坚持到底【关于卷四】应对策略：1、掌握答题套路，这是最基础的。认认真真把老师的卷四解析听完，答题到点上，分配好各题时间。2、把常考的罪名记清楚。问题来了，哪些是常考？那就是散落在五年真题的选择题里啊。有木有发现一些考点经常出现？那就是了。3、拿到卷四后，先做第一题和最后一题。这点我是考完后看别人的经验才发现的，后悔没有早一点知道，搞得卷四时间非常紧张。来自厚大学员林萍萍的过关经验