
　　“家国情怀需要用热血挥就、靠奋斗书写”“新时代我们更应急国家之所急、解发展之所难”“不能妄自菲薄，也不能妄自尊大，得敢于走前人没走过的路”……前不久，62位优秀专家人才代表受邀前往北戴河休假，一番真情话语，映照着当代中国知识分子的赤子之心。
　　宋人张载有言，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。讲道义、重德行、勇担当，尊崇“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，倡导“修身齐家治国平天下”，是中华优秀传统文化的价值底色，绵延至今仍熠熠生辉。今天，我们迎来一个世人瞩望的新时代，面临复兴大势，身处时代大潮，迫切需要当代知识分子砥砺精气神，担起大道义，把浓厚的家国情怀倾注到实现伟大梦想的坚实步履中，把强烈的社会责任感融入到新时代的奋斗召唤中，把深重的道义担当转化为祖国和人民所急盼的创新实践中。
　　不负“赤子心”，当有“大我”。“坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我”，这是党和人民对广大知识分子的期望。从钱学森、华罗庚、李四光等老一辈“海归”毅然回到祖国怀抱，到西安交通大学“西迁人”科技报国的爱与坚守，再到赓续传承的“两弹一星”精神、载人航天精神……无数知识分子心有“大我”，以铁肩担起道义责任，以智慧推动历史前行。今天，黄大年、李保国、南仁东、钟扬等优秀人才的故事，为什么能如此感染心灵、触发共鸣？就是因为他们“一寸赤心惟报国”，义无反顾以身许党许国，让生命为时代而澎湃，为人民而奋进。
　　不负“赤子心”，当守“大道”。“坚守正道、追求真理，立足我国国情，放眼观察世界，不妄自菲薄，不人云亦云”，这是党和人民对广大知识分子的期待。懂得“人间正道是沧桑”，就不会因一时的挫折而踟蹰不前，被眼前的困难束缚住手脚；坚信“真理是存在的顶峰”，一以贯之追寻真理、拥抱真理，就能筑牢自信心，为前行增动力。面对“乱花渐欲迷人眼”的纷繁世界，保持清醒，坚守“大道”，耐得住寂寞，经得起诱惑，守得住底线，做大学问、做真学问，才能在为祖国、为人民立德立言中成就自我、实现价值。
　　不负“赤子心”，当求“大是”。“实事求是、客观公允，重实情、看本质、建真言，多为推进党和人民事业发展献计出力”，这是党和人民对广大知识分子的期许。席泽宗院士曾悉心总结，科学精神就是“求是”。焕发“求是”精神，贡献“求是”智慧，既是知识分子的品格，也是知识分子的优势。今天，从打赢“三大攻坚战”，到向高质量发展阶段迈进，再到建设创新型国家，都迫切需要广大知识分子为党和人民求“大是”，积极建真言、献良策，深钻研、出大计，助力中国航船乘风破浪、扬帆远航。
　　毕业时，黄大年在给同学的赠言中写道，“振兴中华，乃我辈之责”；回国后，他连轴转忙到病倒，苏醒后赶紧叮嘱，“我要是不行了，请把我的电脑交给国家”。诚可谓一颗“赤子心”，一生报国志，感动亿万人。像黄大年那样心有“大我”、坚守“大道”、追求“大是”，当代知识分子定能书写新时代的报国传奇。 （李浩燃）
　　
