一年不见，伐木累满血集结：全新升级《奔跑吧》回到“源头”热力开跑来源：传媒圈这档承载着欢笑、热血、拼搏、励志、团结的国民综艺，不经意间已经陪伴观众走过了三年的光景。新鲜亮相的《奔跑吧》宣传片，狠狠来了一记“情怀杀”，浓浓的陪伴成长感尤为温暖。节目自2014年10月10日开播以来，一次次创造了收视奇迹。一句“weare伐木累”，更是成为兄弟团深入人心的注脚。又一季出征，初心不改，活力满格。4月10日，浙江卫视安慕希《奔跑吧》将开播发布会的地点选在了黄河流经地延安这座历史文化名城。全员集结在此启程，也意味着新一季节目又回到了开始的地方。这不仅呼应着一种永葆初心的精神能量，同时兄弟团邀请全国媒体一同在此感受悠久的历史文化：秧歌、腰鼓、窑洞，还有嘹亮的陕北民歌。从中不难看出，全新一季《奔跑吧》将在风土人情的体验和传统文化的传承上更进一步“深度融入”。深入大众生活，汲取博大文化，传递大美、大爱、大能量。4月14日起，每周五晚，老时间老朋友，一起奔跑吧！每次回家都“笑出腹肌”大家都像火山爆发一样，坚信会带来更多快乐终于又见面了，队长邓超吹着唢呐，兄弟团全阵容集结，6位MC扭着秧歌上了台。还是那么搞怪，依旧那么有爱。Angelababy升级为一名幸福的妈妈，因为正在陪伴“小海绵”，暂别了本季部分录制。“红花”变成了新生代小花旦迪丽热巴。现场，她唱着《南泥湾》现身，被主持人要求吐槽一下“哥哥”们，精灵古怪的热巴明先抑后扬，和大家有爱互怼，看来已经融入这个大家庭了。再一次集结，成员们又有哪些新变化呢？霸气温暖的队长邓超说：“这一季vj的体力可以再好一点，因为我们每个人像火山爆发一样”；“能力者”李晨认为：“我们彼此之间一次比一次默契，这是最珍贵的东西”；陈赫开玩笑称“提前练了一下脑子，要将天才进行到底”，节目组震惊于他的奔跑速度快到像“遇到一个假的陈赫”；曾经跑吐过跟拍人员的郑恺还是那么自信：“我依然是跑男里最快的男人”；“捡漏王”王祖蓝这一季也拿出了全新出发的姿态，自曝“赢了不少”，还被兄弟爆料“准备当爸爸了”；鹿晗过去被大家称作是“很萌的傻狍子”，这一季也敢于开玩笑、抖包袱，“性格上更加开放了”。谈到大家关心的为何选择迪丽热巴，总导演姚译添介绍：“我们在挑选固定成员的时候，主要还是看有没有可能给大家带来一种新鲜的性格特征。她放得开，是一个很有意思的话唠少女，喜欢碎碎念，而且还要抢走陈赫吃货的角色，录制的时候可以把所有食物道具吃光，非常符合当下二次元90后的形象”。热巴说，“刚来很紧张，和大家以前也没有合作过。记得第一次录制的时候下雨了，他们又是给我打伞又是帮我擦湿了的凳子，非常照顾我。”节目已经录制了数期，自我评价新一季的表现时，成员们表示：“虽然在一起跑了三年，但每次录制我们都像回家一样，录制的时候开心到不行，坚信在新的一季会送给大家更多的快乐。”保持初心自我迭代要用80后90后语态传递大众情感和奔跑意义奔跑，是一种永远在路上的姿态。新一季节目如何在永葆灵魂的基础上玩出新鲜？总导演姚译添表示，之所以选择将发布会定在延安，其中一个原因是此地的拍摄给团队留下了深刻的印象，“这其实是这一季特别想要表达给观众的信息和态度。除了轻松、活波之外，希望用我们80后和90后的表达语态，传递大众情感和家国情怀。综艺节目除了好笑、好看、好玩，嘻嘻哈哈热热闹闹之外，如果能给大家留下一点点感动，一点点情怀，才是比较好的作品。”保持初心，就是要自我迭代。作为一档“和时代一起奔跑”的节目，全新一季《奔跑吧》将启用全球首创的主题、包装和科技元素。男团女团的对抗、浪漫友爱的旅行、完全原创的烧脑特辑……都会逐一奉送。节目会更接地气，更多一些烟火味和泥土味，还会走出国门沿着“一带一路”，传递中国文化和中国价值。在延安启程，标志节目的转型会更契合时代的需求，契合百姓的期盼，传递向上、向善的力量。那么，全新升级会不会让节目失去一些看点？总导演姚译添表示：“我可以负责任地告诉大家，以往的快乐、感动都在，而且还会更加精彩。”在节目团队看来，“观众喜欢我们的原因就是我们从来不重复自己。它是一个非常有包容性的节目，从博大精深的中国文化、世界文化、影视作品、文学作品当中汲取营养，从社会生活中吸收能量，会让我们的节目越来越充满弹性。”国民综艺更加亲民兄弟团齐心完成“公益翻倍梦想”，要让观众成为主角观众的厚爱，成就了这档“国民综艺”。制作团队坚持认为，真正的智慧永远在百姓之中。更加亲民，是本季的另一大升级。发布会现场，媒体的身份变身“奔跑镇常驻人口”，7位MC作为“奔跑村”的村长，发起了一场名为“观众的选择”的游戏，由现场媒体决定MC的挑战项目，又是“壁咚”又是“爱的抱抱”，亲密互动，欢乐不断。这种始终和国民在一起的温暖互动，会陆续出现在节目当中。据悉，本期节目有一期参与的观众多达400多名，以“9位嘉宾vs400观众”的方式一共完成节目录制。节目让观众成为主角，真切参与并决定节目的进程，成就最温暖而有力的“伐木累”。还有一期节目，MC们跨越三十年，重温义乌商业变迁的发展，感受“鸡毛换糖”的时代精神，与“鸡毛大姐”以及和数百名义乌外商的亲密挑战，留下有意思又有意义的欢笑。在带给大家快乐的同时，践行公益也是兄弟团始终如一的坚持。本季《奔跑吧》不止关注贫困山区的孩子，同样也关注风里来雨里去的外卖小哥、急诊室里抢救生命的医生、护士。因为他们，忙碌的我们能吃上一口热饭，危难关头能看到生命的希望，节目将为这些“职业奔跑者”送上特别配置的暖心“奔跑能量包”。发布会现场，特别设置了让公益翻倍梦想的“公益传送带”任务，兄弟团积极呼应，为公益大爱热血助力。最终，大家齐心协力在7分钟之内完成任务，将能量包从100万元成功变成了200万元。新一季奔跑在即，又一条崭新的跑道，又一次新鲜的旅程。相信这一定是一场欢笑和能量的“满汉全席”。因为有你们的参与，伐木累的奔跑才更有意义。因为你们的爱心，公益能量才能愈加温暖。更多节目视频信息，请登录腾讯视频、爱奇艺与乐视视频。4月14日起，每周五晚，老时间老朋友，一起奔跑吧！