在由《中国畜牧业》杂志社主办，青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行网络金融部协办支持的“2017中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛”上，北京华都集团公司财务总监向勇做了《一条龙企业数字化生产管理与成本核算》的主题演讲，分享了一条龙肉类企业生产管理与成本核算的经验与心得。文/向勇北京华都集团公司财务总监整理/BWP△北京华都集团财务总监向勇“如果一个企业亏损，那么财务总监要负一半的责任。”对于畜牧行业财务管理者，这可能并不为其过。传统的财务工作，是月初把上个月的账目算出来，告诉管理者亏损/盈利情况；企业管理者看到财务报告后，大体会了解哪里做的好、哪里不好。但是，这对于畜牧、肉食企业就很有可能是错的，会误导管理者做出错误决策。那么，畜牧行业财务核算该如何吻合肉食生产经营的需要？畜牧企业的“糊涂账”：以为赚了，其实赔了一般工业品的生产是由“部分到整体”的“组装”生产过程，其产品由各种零部件装配而成，所以多数工业企业的成本分配方法是，将所有人、财、物的费用全部汇总，而后利用功能评价系数将总成本分解为各零件或部件的成本。而目前，这也被多数的屠宰加工企业所沿用。但其实农业的再生产有其特殊性，无论是种植业、养殖业、林业还是水产业，劳动对象都是有生命的，是一个极其复杂的生命活动过程。尤其是对于一条龙肉食企业，不仅要经过这样一个生命培育过程，还要完成从“整体到部分”的“拆解”：打毛—掏膛—冷却—分割—深加工，每个阶段可能都有产品产出。比如在打毛净膛区，鸡头、鸡爪、鸡心、鸡肝等已经成产品。在成本核算时，它们本只需承担前期成本，但如果依旧按照一般工业企业的成本分解法，把所有的费用从前到后全部打包再分摊，鸡头、鸡爪等前区产品就承担了它们不该承担的成本……这就出现一个问题：你以为你赚钱了，实际上某种产品上你赔了不少；你以为你赔了，实际上某种产品可能赚到了。更适宜的方法：分步法成本核算在畜牧行业“白热化”的竞争阶段，如果财务核算不能切实反映生产成本的变化、制造费用的变化，经营决策可能大打折扣。要突破这种成本管理瓶颈，分布法成本核算或许是一个有效方法。围绕生产经营过程，分布法成本核算以畜禽产品生产步骤/区域和产品品种为成本计算对象，归集和分配生产费用、计算产品成本。饲料生产成本。饲料生产成本主要包括配方成本、包装成本、制造费用等。种禽方面成本。种禽方面成本计算分别为"种鸡成本（农场）、种蛋成本（农场）、雏鸡成本（孵化厂）等这三块。种鸡、种蛋成本分段从空舍期（1~8周）、生长期（第1周~第24周）到产蛋期（第24周~淘汰），时间跨度较长，整个周期超过一年。鸡肉成本。根据屠宰加工生产流程和产品，进行分布核算：净膛区：依据净膛区成本计算报告，计算得出净膛区原料成本，以及本区应承担制造费用，将该区原料成本及制造费用进行产品明细分配。分割区成本核算：按分割区原料成本分配原则，将待分割白条成本及本区应承担的制造费用，在产品明细中进行分配。……如此，我们从基地（养殖环节）、净膛区、分割区到深加工区分布核算成本，成本逐步往下分解。数字化生产管理与成本核算肉类企业生产控制的重点实际上多在后端——熟调以及深加工。但是熟调这一块整个成本的转化与控制，目前主要就是利用ERP的主导文件BOM。以BOM为核心，制定生产计划、库存管理、批次以及生产指标等。*熟调信息化要解决的问题主要有以下几项：√根据生产计划自动测算物料需求。√在安排生产任务前，能够及时掌握所需物料的库存和缺口。掌握生产批次各班组实际工时，及时掌握生产进度。√加强对原辅料包材以及半成品库存的管理：生产领料流程管理和领料量控制，反映关键环节领料和投料之间的差异，车间半成品中转库存管理。√及时出具批次生产日报。√成本核算到生产批次。√能够反映生产指标、成本实际与标准的差异。从熟调生产核算流程图中，可以看出来，实际上通过BOM能够“一手护两家”。在前端对生产计划有影响；在后端，BOM通过对采购对生产批次，包括派工等整个投入产出管控。可以说，BOM是整个深加工核心的核心，没有BOM你难以知道哪个环节做的好，哪个环节做的不好，哪个环节达标了，哪个没达标。通过BOM基本企业实现了对人、财、物的管控。关于BOM的设计，我们也是与青花瓷软件做过充分的交流和沟通，做出过很多非常有独特性的东西，并且已经有了成熟的应用。信息化支持的几个要点BOM固然大大提高了管理的效率，但是这有一些前提条件：一、建立起全面的公司运营体系的基础数据系统，要包含所有部门、所有环节的生产运营效率、标准出品率、标准人员效率、标准设备效率、标准物料耗用量、标准单位费用等，这些数据涉及到公司的方方面面，需要所有部门共同参与并提出基础数据的所有标准。二、基础数据系统必须改变以月为单位的统计区间，改为按照每日来统计，每日统计的情况下还要细分为每个班次、每个班次的每个人、每条生产线、每条生产线的每台设备来统计，细化到不可再分的状态下才结束。三、基础数据系统必须引入标准工序管理，在标准工序的情况下设定标准的现场生产的生产人数及生产效率，消除现场的瓶颈。标准工序管理还要对应为为每条生产线、每个班次、每台设备、每个加工步骤的标准动作及标准时间来管理。四、基础数据系统在数据填报操作时必须满足实时化和及时性，要做到按照产品批次生产情况的实时录入，不得补录数据，时间上不得有任何延迟，在此基础上发挥系统实时预警控制管理的功能，即在实际生产情况与标准出现较大差异时系统自动报警，反馈为某一班组的某一产品出现何种问题，提醒现场管理者马上采取措施纠正错误，如果系统发现数据还没有得到改善，则直接报警至总经理。五、基础数据系统要与辅助生产部门及非生产性部门实现数据实时对接，不用再在其他系统中再去补录，实现基础数据实时共享，借以保证公司的生产计划、采购计划、仓储计划、销售计划、人力计划能够为适应生产的改善而做出相应的改善与调整，减少人财物的浪费及无效工作。六、基础数据系统不仅在子模块内部，也要与其他系统建立起互联互动的关系，某一环节的数据变更，可以立即反馈到上下游的环节及其他系统，消除中间的时间差，帮助其他生产环节及配套部门实时调整计划，实现联动，控制住某一环节的风险不被放大，减少损失。综上，企业数字化部署与成本管理相辅相成，共同构成了企业实时、统一的管理平台，为企业迈向精益管理奠定坚实基础。更多精彩内容,欢迎搜索关注青花瓷软件微信公众号：bwp2001