一文总结2017年政府工作报告中的知识产权要点！（附图解）图为会议现场本报特派记者王康摄原标题：李克强在第十二届全国人民代表大会第五次会议所作政府工作报告中指出开展知识产权综合管理改革试点完善知识产权创造保护和运用体系3月5日，第十二届全国人民代表大会第五次会议在人民大会堂开幕。国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。在报告中他指出，要全面提升科技创新能力，开展知识产权综合管理改革试点，完善知识产权创造、保护和运用体系。加快完善产权保护制度，依法保障各种所有制经济组织和公民财产权，对于侵害企业产权的行为，必须严肃查处、有错必纠。李克强表示，2016年，创新驱动发展战略深入实施。科技领域取得一批国际领先的重大成果。新兴产业蓬勃兴起，传统产业加快转型升级。大众创业、万众创新广泛开展。国内有效发明专利拥有量突破100万件，技术交易额超过1万亿元。科技进步贡献率上升到56.2%，创新对发展的支撑作用明显增强。李克强指出，做好2017年政府工作，必须着力把握好五点：一是贯彻稳中求进工作总基调，保持战略定力。二是坚持以推进供给侧结构性改革为主线。三是适度扩大总需求并提高有效性。四是依靠创新推动新旧动能转换和结构优化升级。五是着力解决人民群众普遍关心的突出问题。李克强说，2017年要重点做好九个方面工作：一是用改革的办法深入推进“三去一降一补”；二是深化重要领域和关键环节改革；三是进一步释放国内需求潜力；四是以创新引领实体经济转型升级；五是促进农业稳定发展和农民持续增收；六是积极主动扩大对外开放；七是加大生态环境保护治理力度；八是推进以保障和改善民生为重点的社会建设；九是全面加强政府自身建设。李克强指出，保护产权就是保护劳动、保护发明创造、保护和发展生产力。要加快完善产权保护制度，依法保障各种所有制经济组织和公民财产权，激励人们创业创新创富，激发和保护企业家精神，使企业家安心经营、放心投资。对于侵害企业产权的行为，必须严肃查处、有错必纠。李克强表示，实体经济从来都是我国发展的根基，当务之急是加快转型升级，以创新引领实体经济转型升级。要深入实施创新驱动发展战略，推动实体经济优化结构，不断提高质量、效益和竞争力。一是进一步提升科技创新能力。开展知识产权综合管理改革试点，完善知识产权创造、保护和运用体系。完善对基础研究和原创性研究的长期稳定支持机制，建设国家重大科技基础设施和技术创新中心，打造科技资源开放共享平台。推进全面创新改革试验。切实落实高校和科研院所自主权，落实股权期权和分红等激励政策。二是加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。三是大力改造提升传统产业。深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革。深入实施工业强基、重大装备专项工程，大力发展先进制造业，推动中国制造向中高端迈进。完善制造强国建设政策体系，以多种方式支持技术改造，促进传统产业焕发新的蓬勃生机。四是持续推进大众创业、万众创新。新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。（来源：中国知识产权报、特派记者王康）