——《男人装•装女郎》北京赛区海选侧记近日，装女郎•梦想秀2012全国海选首站北京正式拉开帷幕。作为《男人装•装女郎》的数字杂志战略合作伙伴，VIVA无线新媒体受本次大赛特邀，作为北京赛区主评审出席了活动。图为VIVACOO首席运营官王洁明接受采访本次大赛主张中国式性感，整个海选现场的环节设计特别围绕《男人装》“性感、智慧、勇气、幽默”的气质定位展开。海选共分为两轮，第一轮由网络报名参与的大众评审举牌亮分，从大众审美角度把握性感之美；第二轮由选手就三位专业评委老师提出的命题作答或即兴表演。VIVA首席运营官王洁明先生作为主评审之一在接受记者采访中谈到“性感”一词时说道：“很多人一谈性感就谈内在美，我觉得这很虚伪。而我心目中的‘性感’女人就是有一种魅力能在瞬间征服或打动异性，能加速男人的荷尔蒙分泌，就这么简单。至于穿多少衣服那是其次，就‘性感’而言，我认为外在表现是第一位。”VIVA高级副总裁王洋先生说，“大批参赛者表示不愿拍泳装照，而参加《男人装》评选活动却说不拍泳装照，就和应聘司机但说不愿开车一样。”泳装确实不是性感的必要命题，但选手们也大可不必如此排斥。右一为VIVA高级副总裁王洋进行评审工作本次大赛中，VIVA将会跟踪全部进程，将会以手机杂志的形式报道各地海选情况、20强直至三甲，期间还会有更多花絮报道。《男人装•装女郎》北京赛区20强杂志上线VIVA畅读不到5天，已突破500万的浏览量。其中，从后台的数据显示，读者不仅关注杂志图片的展示，对文字的阅读停留时间亦较长。