5月14日上午，“万吨级非晶带材及制品项目”汇报会在公司召开。公司董事长、集团公司总经理干勇院士，公司首席顾问殷瑞钰院士，公司董事、集团公司副总经理王臣、田志凌先生，公司总裁班子及项目与基地建设领导小组成员听取了汇报。集团公司总工程师刘浏教授、副总工程师孙彦广教授等专家，以及有关部门负责人也出席了会议。会议由公司董事、总裁赵沛先生主持。首先由项目领导小组组长周少雄副总裁做《万吨级非晶项目总体进度与关键技术验证》的汇报，汇报包括项目背景与总体目标、技术与市场、技术路线与关键技术验证、实施组织形式与分工、项目总体进度与投资概算、产业链分析、知识产权分析、竞争对手分析等方面，对前期工作进行了总结，对后续工作安排了计划。非晶制品分公司总经理、项目经理刘国栋先生详细汇报了厂房布局与主要公辅设施方案、工艺流程、物料流程、生产节奏、主要设备的设计、选型与验证等内容，并汇报了项目进展和工程实施等情况。与会领导及专家对项目的总体方案、安排和阶段性工作给予了充分肯定，并提出了许多指导性建议和指示。殷瑞钰院士听取汇报后表示，和千吨级相比，万吨级项目有明显的进步，项目人员做了大量的工作，做到了结构优化、动态有序，进展速度令人满意；同时他也从工程、加工制造、工艺流程、自动化控制、质量、产品规格结构、产业链建设等方面提出了重要建议和要求。干勇董事长做重要指示，他强调了“万吨级非晶带材及制品项目”在国家层面和集团公司、安泰科技的产业发展、技术提升等方面的重要的意义，是安泰科技的募集资金项目，也是集团公司的一号项目。安泰科技要组织、实施好项目，要克服和控制风险、赶超世界第一，集团公司也要为项目提供全面支持、做好后盾。关于关键环节的掌控，干勇董事长强调了四点：首先要通过前期研发、试验和工艺控制，保证产品质量水平；其次要通过新技术和装备的应用，优化工艺；第三要切实提高控制水平和控制模型的建立；第四要重视和加强材料研究。同时，要通过万吨级非晶项目的建设和运行，培养一批人才、提升技术和研发能力及水平、提高大规模生产的管理水平。其他与会领导和专家分别就专利和知识产权战略、设备选型、自控方案和水平等方面提出了很多建设性的建议。最后，赵沛总裁要求万吨级项目领导小组、有关业务部门、项目经理部充分研究并具体落实与会领导和专家的建议，系统策划，周密布置，全力推进项目建设工作，确保万吨级项目顺利建成投产，抢占市场，实现预期目标。