　公告编号：2017-040

　　证券代码：837600 证券简称：万高科技 主办券商：安信证券

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　关于全资子公司完成工商登记

　　并取得营业执照的公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、基本情况

　　北京万高众业科技股份有限公司(以下简称“公司”)于 2017

　　年 7月5 日召开第一届董事会第十次会议，审议通过《关于设立全

　　资子公司株洲万新轨道电气科技有限公司的议案》，公司已在全国中小企业股份转让系统信息披露平台(www.neeq.com.cn)披露了《对外投资的公告(设立全资子公司)》(公告编号：2017-039)，具体内容详见上述公告。

　　近日，全资子公司株洲万新轨道电气科技有限公司已完成工商注册登记手续，并取得了株洲市工商行政管理局颁发的《营业执照》，营业执照相关信息如下：

　　统一社会信用代码： 91430200MA4LXEF23T

　　名称：株洲万新轨道电气科技有限公司

　　类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)

　　公告编号：2017-040

　　住所：湖南省株洲市天元区珠江北路37号神农文化休闲街A地

　　块1、2栋8013室。

　　法定代表人：昝昌浩

　　注册资本：壹仟贰佰万元整

　　成立日期：2017年 07月 20日

　　营业期限：长期

　　经营范围：铁路专用设备及器材、配件、轨道交通通信设备、铁路机车车辆配件、电气机械及器材、计算机应用电子设备、通信系统设备的制造；铁路轨道配件、轨道交通通信设备、电气机械设备、电子产品、机电产品、电力设备、计算机应用电子设备的销售；轨道交通通信系统、电子产品、机电产品、电力设备、电子、通信与自动控制技术的研发；铁路运输设备、电气设备、仪器仪表、通用设备的修理；轨道交通机车、车辆及设备维修、保养；电子产品生产；轨道交通相关技术咨询、技术服务；信息电子技术服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

　　二、备查文件目录

　　(一)株洲万新轨道电气科技有限公司《营业执照》

　　(二)《第一届董事会第十次会议决议》

　　特此公告

　　北京万高众业科技股份有限公司

　　公告编号：2017-040

　　董事会

　　2017年7月25日