　安信证券股份有限公司关于推荐

　　北京万高众业科技股份有限公司股票

　　在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的推荐报告

　　根据全国中小企业股份转让系统有限责任公司(以下简称“全国股份转让系统公司”)下发的《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》(以下简称“业务规则”)，北京万高众业科技股份有限公司(以下简称“万高科技”或“公司”)就其股票进入全国中小企业股份转让系统公开转让事宜经过股东大会批准，并向全国中小企业股份转让系统有限责任公司提交了挂牌申请。

　　根据全国股份转让系统公司发布的《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》，安信证券股份有限公司(以下简称“安信证券”或“我公司”)对万高科技的财务状况、持续经营能力、公司治理和合法合规等事项进行了尽职调查，对万高科技本次申请股票进入全国中小企业股份转让系统公开转让出具本报告。

　　一、尽职调查情况

　　安信证券推荐万高科技挂牌项目小组(以下简称“项目小组”)根据《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求，对万高科技进行了尽职调查，了解的主要事项包括公司的基本情况、历史沿革、独立性、关联交易、同业竞争、规范运作、持续经营、财务状况、发展前景、重大事项等。

　　项目小组与万高科技董事、总经理、财务负责人、董事会秘书、监事、员工进行了访谈；查阅了公司章程、“三会”【股东大会(股东会)、董事会、监事会】会议记录、公司各项规章制度、会计凭证、会计账簿、审计报告、工商行政管理部门登记资料、纳税凭证等；了解了公司的经营状况、内控制度、规范运作情况和发展计划。通过上述尽职调查，项目小组出具了《北京万高众业科技股份有限公司股票进入全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的尽职调查报告》。

　　1-5-1

　　二、内核意见

　　我公司推荐挂牌项目内核委员于2016年2月20日至2016年2月22日对万高科技拟申请在全国中小企业股份转让系统挂牌公开转让的备案文件进行了认真审阅，于2016年2月22日召开了内核会议。参与项目审核的内核成员为许春海、李广璞(律师委员)、林杨赫赫(会计师委员)、陈欢(行业专家)、雷雯、李冉、徐丁馨，其中律师1名、注册会计师1名、行业专家1名。上述内核成员不存在近三年内有违法、违规记录的情形；不存在担任项目小组成员的情形；不存在持有拟推荐公司股份，或在该公司中任职以及存在其他可能影响其公正履行职责的情形。

　　按照《全国中小企业股份转让系统主办券商推荐业务规定(试行)》等规定，内核成员经审核讨论，对万高科技股票本次挂牌并公开转让出具如下的审核意见：

　　(一)我公司内核委员会按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求对项目小组制作的《北京万高众业科技股份有限公司股票公开转让尽职调查报告》进行了审核，并对尽职调查工作底稿进行了抽查核实，认为：项目小组已按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求对公司进行了实地考察、资料核查、测试计算、访谈咨询等工作；项目小组中的注册会计师、律师、行业分析师已就尽职调查中涉及的财务事项、法律事项、经营事项出具了调查报告；项目小组已按照《全国中小企业股份转让系统主办券商尽职调查工作指引(试行)》的要求进行了尽职调查。

　　(二)公司参照《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则(试行)》及《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引(试行)》的格式要求，制作了《北京万高众业科技股份有限公司股票公开转让说明书》，公司挂牌前拟披露的信息符合信息披露的要求。

　　(三)公司系由北京万高众业科技发展有限公司整体变更而来的股份有限公司，公司整体变更合法合规。公司前身北京万高众业科技发展有限公司(以下简称“有限公司”)成立于2010年3月16日。2015年12月24日，有限公司召开股东会，决议同意以2015年10月31日经审计的净资产值为基础进行整体变

　　1-5-2

　　更，由各发起人以其在有限公司注册资本的出资比例持有相应数额的股份，整体变更设立股份公司，并将公司名称变更为“北京万高众业科技股份有限公司”。

　　2016年1月8日，公司召开了创立大会暨第一次股东大会，通过了公司章程，选举了董事会、监事会成员。2016年1月18日，北京市工商行政管理局核准了公司整体变更，注册资本1,500万元。

　　公司最近两年内主营业务未发生变化，董事、高级管理人员没有发生重大变化，公司的实际控制人没有发生变化；公司整体变更过程中未改变历史成本计价原则，存续时间可自有限公司成立之日起连续计算，至今已满两年；公司主营业务明确，具有持续经营能力；公司治理结构健全，运作规范；股份发行和转让行为合法合规。

　　综上所述，万高科技符合全国中小企业股份转让系统有限责任公司规定的股票进入全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的条件，七位内核成员经投票表决，7票同意、0票反对，同意由我公司推荐万高科技的股票在全国中小企业股份转让系统中挂牌并公开转让。

　　三、推荐意见

　　根据项目小组对万高科技的尽职调查，我公司认为万高科技符合全国中小企业股份转让系统公司关于进入全国中小企业股份转让系统所规定的挂牌条件：(一)公司依法设立且存续满两年

　　公司前身北京万高众业科技发展有限公司(以下简称“有限公司”)成立于2010年3月16日。2015年12月24日，有限公司召开股东会，决议同意以2015年10月31日经审计的净资产值为基础进行整体变更，由各发起人以其在有限公司注册资本的出资比例持有相应数额的股份，整体变更设立股份公司，并将公司名称变更为“北京万高众业科技股份有限公司”。2016年1月8日，公司召开了创立大会暨第一次股东大会，通过了公司章程，选举了董事会、监事会成员。2016年1月18日，北京市工商行政管理局核准了公司整体变更，注册资本1,500万元。

　　公司整体变更前两年内，公司的控股股东和实际控制人未发生变更；公司主

　　1-5-3

　　营业务没有发生变化；公司董事和高级管理人员未发生重大变化；在整体变更为股份公司过程中，公司未改变历史成本计价原则，虽经评估但未按评估值调账，系按经审计的原账面净资产值折股整体变更而来，因此其存续期间可以自有限公司成立之日起连续计算，公司依法设立且存续满两年。

　　(二)公司业务明确，具有持续经营能力

　　公司的主营业务：从事国产化受电弓碳滑板的研发、生产、销售、技术服务以及进口受电弓碳滑板的代理销售服务。

　　2013年度、2014年度、2015年1-10月公司的主营业务收入占营业收入的比例分别为100.00%、100.00%、100.00%，公司主营业务突出。

　　我们从政策层面、行业现状和竞争优势三个角度，判断万高科技具备一定的投资价值，主要包括：

　　(1)政策层面

　　2012年国务院在《工业转型升级规划(2011—2015年)》中指出“抓住产业升级的关键环节，着力提升关键基础零部件、基础工艺、基础材料、基础制造装备研发和系统集成水平，加快机床、汽车、船舶、发电设备等装备产品的升级换代，积极培育发展智能制造、新能源汽车、海洋工程装备、轨道交通装备、民用航空航天等高端装备制造业，促进装备制造业由大变强。”

　　(2)行业现状

　　在世界各国积极建设高速铁路的过程中，全球轨道交通装备市场规模逐步加大；根据德国咨询机构SCI最新统计，全球轨道交通装备行业产值从2010年的1,310亿欧元增长到2012年的1,430亿欧元，2013年达到1,620亿欧元。未来每年还将保持3.4%的年平均增长率，预计到2018年，全球轨道交通装备制造业产值突破1,900亿欧元。

　　从全球市场分布上看，中国、美国、俄罗斯拥有全球最大的铁路网，是全球轨道交通装备制造业最大的市场，独联体、中东、南非、亚洲、南美等地区则快速呈现出轨道交通装备的巨量需求。

　　1-5-4

　　根据预测，“十三五”期间全国新建铁路不低于2.3万公里，总投资不低于2.8万亿元(“十二五”期间为3.47万亿元)。2015年-2020年全球轨道交通车辆需求为530-610亿欧元，年复合增长率为3.30%，2021年-2025年需求为630-730亿欧元，年复合增长率为3.75%。到2020年，轨道交通装备研发能力和主导产品达到全球先进水平，行业销售产值超过6,500亿元，境外业务比重超过30%，服务业比重超过15%，重点产品进入欧美发达国家市常到2025年，境外业务占比达到40%，服务业务占比超过20%。

　　(3)竞争优势

　　1)资质优势

　　中国铁路总公司对铁路行业发展规划、铁路基本建设方案、建设单位组建、招标工作、产品标准、工程进度等均采取集中统一的管理模式；目前，铁总对铁路局(包括高铁)实现CRCC认证管理，生产企业需要通过CRCC认证后方可参与铁路建设项目招投标，获得认证资格的企业每年必须接受中铁铁路产品认证中心现场复审，每四年接受一次复评。

　　碳滑板作为轨道交通机车车辆零部件产品，需要通过中铁检验认证中心认证后，才能参与铁路建设项目招投标。公司通过与世界知名的碳滑板制造企业—霍夫曼正式确立了“面向中国市场的碳滑板销售代理以及技术引进国产化的”一揽子合作关系，经过多年的经营发展，公司依靠专业的技术以及良好的产品质量，于2013年成为国内首批正式取得碳滑板生产制造CRCC铁路产品认证的企业，并于2014年成为国内首批通过了进口动车组碳滑板产品CRCC认证的企业，成为国内唯一一家同时持有机车、动车组碳滑板产品CRCC认证证书的企业。并且，北京万高众业科技发展有限公司的质量体系持续良好运转，于2014年末、2015年末顺利通过了CRCC年度复审。

　　2)技术优势

　　万高科技与霍夫曼签署了《碳滑板技术引进和市场营销一揽子合作协议》，双方以销售代理为基础，逐步发展成为技术合作。为此，万高科技成立了高起点、高标准的分公司，围绕碳滑板的产品研发、技术创新和批量生产，不断投入，陆续设计和定制了多台套精确仿形加工装备，并最终建成了国内先进的碳

　　1-5-5

　　滑板相关材料分析和碳滑板产品性能检测实验室；同时公司搭建了碳滑板核心技术研发平台，配备了专门的高分子材料复合粘接技术工作室，公司通过多年的经营发展，建立了自主研发制造的生产基地，并具备了批量生产高品质碳滑板的综合能力。

　　3)品牌优势

　　受电弓碳滑板的质量对铁路列车运营有重大影响，其会进行较长时间的质量考察与适用，一旦认可，客户粘性高。公司的产品技术水平在国内属于领先地位，作为行业内少数同时拥有生产制造CRCC认证和进口代理销售的CRCC认证的企业，公司通过严格的质量管理体系，保证了产品质量，在行业内拥有良好的口碑。

　　4)渠道优势

　　公司与全球最大的受电弓碳滑板生产企业霍夫曼签订了长期合同，为实现高铁受电弓碳滑板国产化打下基矗霍夫曼的滑板现在中国的市场占有率约为60%，作为霍夫曼在中国区域的独家代理，公司的主要产品市场占有率处于行业领先地位。公司主要与各机车车辆制造企业、受电弓生产商及各铁路局进行合作，通过为客户提供优质的服务，与其建立了长期稳定的合作关系。

　　综上，公司业务明确，具有持续经营能力。

　　(三)公司治理机制健全，合法合规经营

　　有限公司阶段，公司设立股东会，股东会由全体股东组成，为有限公司的最高权力机构；公司设董事会，由3名董事组成，对股东会负责，执行股东会的决定；有限公司不设监事会，设监事一名，由股东会选举产生，负责检查公司财务，对董事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、法规等行为进行监督；有限公司设总经理一名，由董事会聘任或解聘，总经理对董事会负责，主持公司的日常生产经营管理工作。在股权转让、变更经营范围、变更公司住所、增加注册资本、整体变更等事项上，公司股东能够按照《公司法》、《公司章程》的相关规定，认真召开股东会，并形成相应的股东会决议。

　　整体变更为股份公司后，公司严格按照《中华人民共和国公司法》(以下简

　　1-5-6

　　称“《公司法》”)的规定，制定了《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《总经理工作细则》、《信息披露管理制度》等公司治理所需的严格制度体系，为完善公司治理准备了制度基础与操作规范，在日常经营管理中能够严格执行。

　　(四)公司股权明晰，股票发行和转让行为合法合规

　　2016年1月8日，公司召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过了关于公司创立及整体变更方案，股本总额为1,500万股，每股面值1元，股本总额不高于公司股改基准日经审计及经评估的净资产值；大华会计师事务所受托对有限公司整体变更设立股份有限公司发起人出资情况进行验证，并出具《验资报告》(大华验字【2016】000057号)；创立大会后，公司及时制备了《股东名册》。

　　由此，公司股份发行过程符合《公司法》、《证券法》等相关法律法规关于股份公司发行股份的规定。

　　股份公司成立后尚未发生股份转让行为；有限公司阶段，公司曾发生过出资额转让行为，转让定价合理，转让过程实际履行完毕，并完成了股东信息的工商变更登记，符合相关法律法规的规定。

　　综上，公司成立后股权明晰，股票发行和转让行为合法合规。

　　鉴于万高科技符合进入全国中小企业股份转让系统挂牌的条件，我公司推荐万高科技股票在全国中小企业股份转让系统中挂牌，并进行公开转让。

　　四、提请投资者关注的事项

　　(一)行业政策风险

　　铁路机车车辆配件制造业作为国民经济的基础产业，受到国家政策的大力支持，在经济建设中发挥着越来越重要的作用。国家的产业政策对铁路机车车辆配件制造业具有较强的引导性和促进性，国家颁布了一系列的优惠政策，并加大对该行业的投资，积极促进该行业迅速发展。如果行业政策及相关产业政策发生较大的调整，将可能导致公司的市撤境和发展空间发生变化，给公司的生产经营造成一定的影响。

　　1-5-7

　　(二)原材料价格上升风险

　　公司生产所需原材料主要为碳条、铝托等，原材料成本在产品生产成本中占比较高，原材料价格波动对公司盈利能力将产生直接影响。公司积极采取了控制生产成本、开发多家供应商等措施，并且与主要供应商建立了长期稳定的合作关系，如果未来原材料价格出现明显上涨，而公司产品价格无法及时做出相应调整，将对公司经营情况产生影响。

　　(三)对客户和供应商存在重大依赖的风险

　　1、客户集中度较高的风险

　　公司主要客户包括北京铁路局、上海铁路局、广铁集团、沈阳铁路局、武汉铁路局、南昌铁路局、成都铁路局、济南铁路局、长客、邑合丰联、鑫达泽通等铁路领域客户。2013年度、2014年度及2015年1-10月，公司前五名客户销售收入占当期营业收入的比例分别为95.36%、69.27%和85.91%，客户集中度较高。

　　公司存在销售客户集中、重大客户依赖的风险。

　　2、供应商集中度较高的风险

　　2013年度、2014年度及2015年1-10月，公司向前五大供应商采购额占当期采购总额的比例分别为99.04%、94.73%、93.75%，供应商集中度较高。其中，公司使用的原材料碳条均来自SchunkHoffmannCarbonTechnologyAG(霍夫曼)，碳条的价格波动对公司盈利能力将产生直接影响。虽然公司与霍夫曼确立了良好的合作关系，价格波动不大，但如果公司未来与主要供应商的合作出现问题，将会影响公司的正常经营。公司存在供应商集中度较高的风险。

　　(四)不能取得相关资质的风险

　　铁路行车安全与铁路运输安全在铁路发展中处于极其重要的地位，铁路主管部门对进入国家铁路市场的企业、产品采取了严格的行政许可或者认证制度，并通过一些行业管理政策来管理行业产品的供应。国家铁路主管部门成立了中铁检验认证中心，对铁路产品实施CRCC认证，只有通过CRCC认证，并每年通过CRCC复审的企业，才可以为铁路行业提供产品。若公司未来不能通过CRCC复审，将对公司经营造成重大影响。

　　1-5-8

　　(五)实际控制人风险

　　公司控股股东、实际控制人昝昌浩直接或间接控制公司90.00%股份，对公司经营决策拥有绝对的控制能力。若公司控股股东利用其对公司的实际控制权，对公司的经营决策、人事、财务等进行不当控制，可能会给公司经营和其他中小股东带来风险。

　　(六)产品质量风险

　　公司主营产品为受电弓碳滑板，应用的领域为高铁动车组、电力机车、地铁和轻轨等，属于铁路轨道交通行业，客户对产品安全、质量要求非常高。

　　公司建立了严格的质量管理体系，通过了ISO9OO1质量管理体系、ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业健康管理体系认证，并于2013年成为国内第一家正式取得碳滑板生产制造CRCC铁路产品认证的企业。但随着未来国产化产品的产量和品种的进一步扩大，如果公司不能持续有效的执行质量管理相关控制制度和措施，若产品出现质量问题，将对公司信誉造成损害，从而影响公司的经营业绩。

　　(七)毛利率波动风险

　　公司2013年度、2014年度和2015年1-10月的毛利率分别为49.92%、45.35%和64.32%，公司近两年一期毛利率波动较大，主要原因为自2013年开始受电弓碳滑板产品实行CRCC认证制度，公司开始直接销售给铁路局及各代理公司，2015年铁路局对受电弓碳滑板实行统一招标制度，因相关规定原因，公司在两年一期当中改变销售模式，造成毛利率波动。如未来铁路总局相关采购规定发生变化，公司毛利率也会发生相关波动，造成业绩变化。

　　(八)应收账款余额较大的风险

　　2013年12月31日、2014年12月31日和2015年10月31日应收账款余额分别为664,753.01元、6,633,114.73元和27,022,441.99元，占资产总额的比例分别为7.80%、35.33%和54.79%，占资产总额的比例不断上升。主要原因为公司改变销售模式，直接对铁路局销售，铁路局账期较长，一般为半年左右，所以应收账款余额增加。公司预计未来将主要采用此种销售模式，因此应收账款余额将

　　1-5-9

　　不断增加，若宏观经济环境、客户经营状况等发生不利变化，将导致公司应收款项难以收回而形成坏账的风险。

　　(九)企业所得税税收优惠风险

　　根据《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条的规定：国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税。本公司自2014年10月30日起被认定为高新技术企业(证书编号GP201411002295)，有效期三年。企业所得税优惠期为2014年1月1日至2016年12月31日，如果未来公司不再被认定为高新技术企业或者国家税收优惠政策发生重大变化，公司的所得税费率可能上升，对公司净利润造成影响。

　　(十)汇率波动风险

　　公司采购业务主要来源于海外，报告期内公司来自国外的采购金额占总采购金额的80%以上，大部分的采购金额都要以美元进行结算。如果未来汇率短期内波动较大或公司业务规模不断扩大公司将面临汇率波动风险。

　　1-5-10

　　(本页无正文，为《安信证券股份有限公司关于推荐北京万高众业科技股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让的推荐报告》之主办券商盖章页)

　　安信证券股份有限公司

　　年月日

　　1-5-11
