　　孟夏青岛，芳华正茂。
　　9日晚，国家主席习近平在青岛国际会议中心举行宴会，欢迎出席上海合作组织青岛峰会的外方领导人。10日，上海合作组织扩员后的首次峰会将在这里举行，全面规划上合组织未来发展蓝图。
　　习近平主席发表致辞指出，在“上海精神”引领下，上海合作组织不仅在安全、经济、人文等合作领域取得丰硕成果，在机制建设方面也迈出历史性步伐。如今，上海合作组织已成为维护地区安全、促进共同发展、完善全球治理的重要力量。
　　镌刻“上海精神”
　　“‘上海精神’坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展，强调求同存异、合作共赢，在国际上获得广泛认同和支持。”习近平主席在致辞中表示。
　　中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李勇慧说，“上海精神”是上合组织成员国发展中积累的宝贵财富，是上合组织成员国共同合作的压舱石。
　　17年来，以“上海精神”为宗旨的上海合作组织，全面推进政治、安全、经济、人文等领域合作，在国际和地区事务中积极发挥建设性作用，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。
　　“‘上海精神’激发了合作意愿，已经成为上合组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。”李勇慧说。
　　自接任轮值主席国以来，中国肩负使命担当，同各成员国一道，以弘扬“上海精神”为主线，以巩固团结互信、共谋稳定发展为目标，有效拓展上合组织各领域合作、促进新老成员国磨合适应、提升组织的国际影响力，为世界和平发展注入振奋人心的正能量。
　　白俄罗斯议会上院主席米亚斯尼科维奇评价，中国做了大量工作，为上合组织发展提供了新思路、新办法。
　　满载累累硕果
　　上海合作组织，因应对安全问题而生，因共筑地区安全而兴。自成立之日起，共同打击境内外“三股势力”、共同应对安全挑战始终是其合作的优先方向。上海合作组织安全合作不断走稳走实，为维护地区和平稳定发挥了不可替代的作用。
　　“扩员之后，上海合作组织安全合作潜力更大，肩负的责任更重，承载着地区各国人民和国际社会更多期待。”习近平主席对上合组织加强安全合作寄予厚望。
　　繁忙的边境口岸，通达的能源管道，热火朝天的基建项目，见证着成员国间经贸互通的日益加深。2001年，中国与上合组织其他成员国间贸易额只有121亿美元。2013年至2017年，中国仅从成员国进口商品就累计超过3400亿美元。
　　国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。加强人文交流可以推动民心相通，有助巩固世代睦邻友好。
　　艺术节、音乐节、青年节、教育周、电影节……近年来，各类人文交流活动精彩不断，为各国民众加强相互了解和增进友谊搭建起彩色桥梁，进一步夯实了上合组织发展的民意基础。“上合组织相当重视发展人文合作，这是上合组织为凝聚成员国人民所做的工作中不可分割的一部分。”上合组织秘书长阿利莫夫这样评价。
　　凝聚发展期待
　　路漫修远，求索不断。
　　从黄浦江畔到黄海之滨，17年传承与弘扬，上海合作组织不断成长发展，“上海精神”在岁月积淀中日益丰厚。
　　“把上海合作组织打造成成员国命运共同体和利益共同体”“牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识”“打造命运共同体、共建和谐家园”……历次峰会讲话，习近平主席对“命运共同体”念兹在兹。这一中国特色大国外交关键词，同“一带一路”倡议，共同、综合、合作、可持续的新安全观等中国理念一道，被多次写入峰会宣言、新闻公报等上合文件。从弘扬“上海精神”到“构建平等相待、守望相助、休戚与共、安危共担的命运共同体”，习近平主席应势谋远，深化拓展上合合作理念。
　　“青岛峰会是扩员后召开的首次峰会，也是习近平主席首次以中国国家元首身份主持峰会。青岛峰会标志着上海合作组织合作进入了新时代，中国的引领作用将进一步扩大。”上海社科院国际问题研究所研究员胡志勇说。
　　中国社会科学院“一带一路”研究中心副主任王晓泉认为，上海合作组织在印巴加入一年后完成了新老成员国的磨合，达成了新的共识，将带着在青岛峰会增添的新能量、新理念、新使命迈向新航程。
　　青岛是世界著名的“帆船之都”，许多船只从这里扬帆起航、追逐梦想。今天，上海合作组织在这里蓄满能量，再度起航，驶向合作发展新征程，开启共促团结、共筑安全、共建家园新时代。（记者 张春雷 曹元龙）