原标题：上市周黑鸭的三大心病早已递交招股说明书的周黑鸭国际控股有限公司（以下简称“周黑鸭”）终于在11月1日开启招股，10天后，周黑鸭计划将于香港联交所主板挂牌上市。按照计划，周黑鸭本次最多筹资33.11亿港元，用于开发加工设施、物流仓储等硬件以及营销推广、研发能力等软实力的提升。上市意味着拥有更加顺畅的融资渠道，但是摆在上市后的周黑鸭面前的也有直营模式拓店慢、食品安全、华中市场依赖度强以及假店泛滥名誉受影响等待解难题。难过食安关在此前发布的招股说明书中周黑鸭将“食品与安全问题”列为公司的第一风险要素，并表示，保证在将来不会受到任何食品污染投诉或相关行政处罚，严格控制各环节的操作规范性。然而在11月1日发出的全球发售书中，周黑鸭却表示，尽管周黑鸭于整个产品加工流程中实施若干质量保证标准及措施，但仍无法保证周黑鸭的质量保证系统将一直有效，或能及时发现质量保证系统的任何缺陷。食安问题并非空穴来风，此前，周黑鸭位于南昌、深圳及广州的若干自营门店被当地食品药品监督管理局或工商行政管理局的地方市场管理局处以行政处罚，主要是由于这些门店所售卤制品的细菌水平未能通过食品药品监督管理局进行的抽样检查。周黑鸭认为，未能通过抽样检查主要是由于抽样产品主要为未包装产品且保质期较短，且并无妥善地在规定储存温度下保存。中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬认为，近年来，肉卤制品发展速度很快，这也为周黑鸭的上市带来了较好的市场预期。尽管在已经上市和将要上市的三家肉卤制品企业中，周黑鸭的食品安全风险是最小的，但是于食品企业而言，食品安全是命脉，一旦失守，便难收复。周黑鸭在上市之后，对于企业内部的把控以及整体产品质量的检查与抽查，是将来的重中之重。依赖华中市场与周黑鸭相比，之前也提交了招股说明书的绝味，从目前的覆盖面、知名度和影响力上均要高于周黑鸭。数据显示，绝味目前已经在全国28个省市自治区均设有店铺，而周黑鸭仅在12个省设有店铺。另外，周黑鸭门店主要集中在华中地区，对于华中市场，尤其是湖北省市场，周黑鸭表示，对此区域市场依赖度较强。北京商报记者通过查看周黑鸭公布的数据发现，2013年、2014年、2015年及截至2016年6月30日止，华中市场分别贡献了来自自营门店的收益82.9%、77.8%、70.1%及69.3%，其中湖北省（周黑鸭的本土市场）贡献了大部分。周黑鸭也将对华中市场依赖度高列为了一项风险因素，周黑鸭表示，虽然一直积极将周黑鸭的网络扩大至其他区域市场，但是，华中在未来将仍是周黑鸭的主要市场。此外，周黑鸭的主要生产设施位于武汉，收益及经营业绩在很大程度上也存在依赖该区域的状况。基于此，业内人士也指出，一旦华中地区市场出现问题，或者出现有力的竞争者，对周黑鸭的业绩打击将是巨大的，朱丹蓬表示，在周黑鸭上市后首先要进行公司内部管控体系加强，之后就应该加强市场的布局，业务发展与城市覆盖面要同时扩大，这样做就可以在一定程度上分散风险。“李鬼”成心头刺北京商报记者针对相关问题致电周黑鸭方面，但截至发稿仍未能接通。相对于市场依赖度，假店横行也是目前让周黑鸭头疼的问题。周黑鸭采取直营与少部分分销的经营模式，这有助于坚持周黑鸭的原汁原味以及良好口碑的保持。但是直营店铺不允许加盟，在看到周黑鸭所产生的知名度后，一些商家便开起了山寨店。这些山寨店，不仅暗中分散了周黑鸭直营店的客户，而且由于产品口味与质量问题难以保证，也间接对周黑鸭的声誉和品牌形象造成了伤害。今年1月，国家食品药品监督管理总局发出公告称，发现35家食品供应商（其中包括安徽两家与周黑鸭名称相关的店铺）提供的食品中含有非法添加剂。事后，尽管周黑鸭发出澄清说明称，两家店铺是假冒店铺，但是周黑鸭的企业形象也由此不可避免地受到了影响。周黑鸭自身也意识到了“李鬼”带来的伤害。在11月1日港交所发布的公告中表示，今年1月，该公司通过主要搜寻引擎按地点利用周黑鸭的品牌名称的关键字进行网上研究，发现了逾900家假冒店。周黑鸭方面称，针对假冒店未来也会定期进行店铺与标识辨识度的升级，通过多项宣传工作，推广周黑鸭店铺。同时，在周黑鸭微店中标有周黑鸭的店铺资料及地点，让客户可即时找出正品门店位置。周黑鸭也已成立约有15名僱员的专责小组，处理假冒店事宜，并定期进行实地视察。在朱丹蓬看来，山寨店的问题短时期仍然难解，上市后周黑鸭更应该通过与各地政府频繁的良性沟通来打假，同时应该投入更多的人力、物力建设稽查队，形成更为全面的检查制度，这也是对一家上市公司和品牌形象的维护。本文关键词：上市周黑鸭首要风险