　　6月9日，美丽的“帆船之都”青岛正式迎来“上合时间”。新时代新峰会，上海合作组织青岛峰会具有继往开来的特殊意义。人们期待，日益壮大的上合组织将为本地区乃至世界的稳定繁荣注入新的活力。秉持“上海精神”，承载美好期待，上合组织的发展道路越走越宽。
　　新活力的强劲折射
　　——中国在上合组织框架内发挥积极引领作用
　　站在新的历史起点上接任上合组织轮值主席国，中国通过举办160余项活动，推动各方政治互信升至新高度，安全协作取得新进展，务实合作实现新突破，人文交流收获新成果。“我们非常赞赏中方在主办上合峰会以及担任轮值主席国工作方面发挥的积极作用。我相信这次峰会一定会取得圆满成功。”巴基斯坦总统侯赛因表示的信心代表了各方的感受。
　　9日的青岛峰会新闻中心里，记者们格外忙碌，有的在紧张地写稿，有的盯着大屏幕上的电视直播画面，还有的打着电话联系采访……两天前刚抵达青岛的巴基斯坦总统府新闻秘书法鲁克·阿迪尔在这里接受了本报记者采访，盛赞“中国担任轮值主席国一年以来，通过举办一系列创新活动，在上合组织框架内发挥了积极的引领作用”。
　　塔吉克斯坦“扎洪纳莫”电视台记者阿克马尔·海达尔佐达对本报记者表示，“一带一路”建设的不断推进为上合组织国家的发展提供了宝贵机遇和强劲动力，塔吉克斯坦也是受益者。希望在此次峰会上各国能够围绕“一带一路”倡议达成更多共识，出台相关方案和规划，协调彼此的行动，努力实现合作共赢的目标。
　　俄罗斯《劳动报》网站的报道称，即将举行的上合组织青岛峰会将为成员国之间构建命运共同体指明新的方向。中国提出的“一带一路”倡议对推动各成员国在基础设施、经贸合作、人文交流等领域的合作具有深远意义。此次峰会为各成员国的发展战略与“一带一路”倡议进一步对接提供了重要机遇和平台。
　　新气象的光彩绽放
　　——秉持“上海精神”，务实成果越来越多
　　从最初的6个成员国发展到现在的8个成员国、4个观察员国、6个对话伙伴，秉持“上海精神”，上合组织发展道路越走越宽，务实合作成果越来越多，国际影响越来越大。
　　白俄罗斯广播电视公司记者扬·帕赫克维奇第一次参加上合组织峰会的报道工作。他告诉记者，此次白俄罗斯有4家媒体前来报道青岛峰会。他表示，习近平主席提出的构建新型国际关系、构建人类命运共同体的理念和“一带一路”倡议，深化和丰富了“上海精神”的内涵。他期待青岛峰会能够引领上合组织在互利共赢的道路上不断向前。
　　白俄罗斯国家科学院经济研究所中白发展分析中心主任瓦金认为，青岛峰会的召开，一定会给白俄罗斯与上合组织成员国带来更加广阔的合作前景。上合组织成员国共同打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，坚持和平发展道路，这对于国家发展、地区安全至关重要。作为上合组织的观察员国，白俄罗斯准备好参与到上合组织框架下的经济合作中，并将积极参与该地区有关安全问题的协调。
　　哈萨克斯坦《实业报》网站日前发表题为《期待上合组织青岛峰会为共同发展寻找强大动力》的文章指出，上合组织已成为世界上幅员最广、人口最多的综合性区域组织，其经济合作的强大动力引起各国高度关注。当前，在保护主义抬头的背景下，世界经济面临很大不确定性。此次青岛峰会将在开展互利合作、实现共同发展与繁荣等方面，为世界提供范例和方案。此次峰会是将各成员国间达成的共识转化为合作成果的又一重要机遇，将继续提升区域经济合作水平，使彼此之间结成更紧密的利益共同体，弘扬“上海精神”，谋求共同发展。
　　俄罗斯《劳动报》的报道指出，上合组织青岛峰会将为成员国之间构建命运共同体指明新的方向。此次峰会将协调和密切成员国之间的合作，加强成员国之间的信任和团结，以构建命运共同体的方式应对不同的挑战和面临的问题，推动安全、经济发展等全球性问题的解决，从而改善全球治理。
　　中国上合组织研究中心秘书长邓浩对本报记者表示，期待青岛峰会能够对过去上合组织的经验进行总结，并对其未来的发展方向进行战略性引领，在打击“三股势力”方面提出未来3年的合作纲要，进一步强化共同、综合、合作、可持续的新安全观，引领地区安全合作。
　　新征程的共同开启
　　——青岛峰会全面规划上合组织发展蓝图
　　上合组织青岛峰会将全面规划本组织未来发展蓝图，成员国领导人将共同签署并发表青岛宣言，批准10余份安全、经济、人文等领域合作文件，这将为上合组织开启新的征程。
　　俄罗斯《俄罗斯和中国》杂志总编辑弗拉基米尔·别列日内赫说，上合组织成立17年来，在反恐、禁毒等领域为维护本地区安全稳定作出了很大的贡献。上合组织成员国之间的人文交流也很有意义，只有通过设立更多的文化艺术项目和旅游项目等，促进人员往来，才能增进不同国家人民之间的相互了解，并在此基础上发展友好合作。
　　巴基斯坦国家电视台著名时事评论员苏尔丹·哈里表示，“中国历来是世界和平的推动者，我期待聆听习近平主席关于推动世界和平的思考。”他说，对于包括巴基斯坦在内的发展中国家，中国的和平发展理念和治理经验具有很高的借鉴价值。
　　阿塞拜疆“趋势网”刊登报道《上合组织青岛峰会四大看点》指出，此次峰会将签署涉及安全、经济、人文等多项文件，对未来3年打击“三股势力”的规划做出部署。报道还引用专家观点称，青岛峰会将成为上合组织历史上规模最大、成果最丰富的一次盛会。
　　俄罗斯中心电视台记者马特维·舍斯塔科夫期待此次峰会能为各成员国间双边和多边合作注入新的活力，为共同发展指明方向。希望峰会能推动俄中两国关系迈上新台阶，上合组织成员国加强发展战略对接，一起谋划和创造互利共赢的美好未来。（记者殷新宇、暨佩娟、赵成、肖新新、谢亚宏、张光政、屈佩、丁雪真、宦翔）