【新民晚报·新民网】“以上海2400万人口计，全市应产生1800-2000吨/日餐厨垃圾。但2016年1月各区县上报数据却显示，纳入本市餐厨垃圾申报率统计口径的产生单位42414家，总申报率89%，总量仅约860吨/日。”民革上海市委在即将提交上海市两会的《关于更新观念破解短板，提升上海餐厨垃圾处置水平的建议》提案中指出，这些未经申报处置，“漏报”的餐厨垃圾每天约有1000多吨，增添了食品安全隐患，不利于城市的安全运行。提案建议对餐厨垃圾的处置实现实时监控，避免出现车辆洒漏、乱停乱放、私自买卖等现象发生，不给其穿上“马甲”成为“漏网之鱼”的机会。民革市委经调研发现，《上海市餐厨垃圾处理管理办法》（市府第98号令）于2012年12月26日颁布并随之实施至今，法令的实施推进并不顺畅，效果不甚理想。体现在餐厨垃圾源头申报量不足；收运过程不规范；末端处置能力不足，资源化利用水平低，缺乏创新动力等，与原设定目标尚有较大差距。据统计，上海目前每天约有1000多吨餐厨垃圾未经申报处置，经分析，这些餐厨垃圾或是通过穿上城市生活垃圾的“马甲”，作填埋焚烧处理，或是被非法收运者偷运至养殖场等，这样做可以规避按法规应缴纳的餐厨垃圾申报处置费，还能从养殖场等处获得不当利益等。如何杜绝每天1000多吨餐厨垃圾“漏报”后“不知去向”的问题，民革市委在提案中拿出了应对办法，建议编制“上海市餐厨垃圾资源化综合利用体系建设中长期发展专项规划”，提出规范意见，研究、制定相关标准，构建安全高效、覆盖上海的餐厨垃圾资源化综合利用体系。“在国家层面，针对餐厨垃圾处置的单独立法尚属空白，上海如能先行一步，将对国内餐厨垃圾资源化综合利用事业的发展，发挥重要作用。”提案建议建立和完善覆盖从申报、收集、运输到处理全过程的信息化监管手段，实现实时监控，避免出现车辆洒漏、乱停乱放、私自买卖等现象发生。另外，对在全市餐厨垃圾产生量中占比80%以上的党政机关和高校、院所等大型单位食堂及农贸市场等，宜推进实施就地、就近减量处置，而对数量众多，分散在全市各处的大中型餐饮企业（在总量中占比约1/3），应实现全系统的优化管理，作就近减量处置，分步实施。提案还建议引入为杭州G20大会提供优质服务的杭州本土企业的技术装备“有机垃圾集成智能多功能一体机”，该产品以物理处置取代生化处置，快速减量率可达70-90%以上（湿垃圾70%，餐厨垃圾90%），分离出的废油脂可直接回收利用，而干渣可成为有机肥的主要原料。本文关键词：上海餐厨垃圾漏报