日前，上海食品药品监督管理局通报：犯罪嫌疑人将276吨过期新西兰产“恒天然”烘焙用乳制品，以“饲料”名义多轮倒手，分装后以批发和网店等方式销售到全国多地，部分客户为连锁蛋糕店。目前国家有关部门已经查扣涉案产品109.2吨，但仍有166.8吨过期产品下落不明。有业内人士指出，篡改保质期是进口食品比较突出的安全问题，进口食品来源多样、标签管理混乱、批号识别困难，建议对高风险食品、保健品，加快建立跨国追溯体系。专家认为，食品安全问题并不是某一个国家的问题，是所有国家都面临的问题，需要产业链各方共同担责，管理好风险。276吨过期洋奶粉被查据上海食药监局介绍，上海市食品药品安全委员会办公室近日会同上海市食药监局、市公安局等部门，联合侦破了一起违法加工、销售过期新西兰产进口烘焙用乳制品案。该案原由是，犯罪嫌疑人刘某从苏州一商贸公司购买了新西兰产大包烘焙用乳制品，但因库存等原因，276吨乳制品已过保质期。犯罪嫌疑人刘某为减少对过期新西兰产烘焙用乳制品的损失，通过其掌控的上海嘉外国际贸易有限公司，倒手给南通华源饲料公司再以走账的方式销售给其亲戚尚某设立在松江的姜迪公司。此后姜迪公司将其中已过期的新西兰产乳制品166.8吨分别销售给上海榕顺食品有限公司、上海智义贸易有限公司、上海锦合食品有限公司以及江苏、河南、青海等下游经销商。上述经销商将此前榕顺公司加工成小包装的过期烘焙用乳制品，通过批发和网店等方式进行销售。而根据网店交易记录，绝大多数过期乳品都销售给了小作坊用于烘焙。案发后，办案部门在第一时间会同外省市监管部门关闭了相关网店，全力追缴涉案过期烘焙用乳制品，并抓获涉案的全部犯罪嫌疑人。及时查扣姜迪公司库存的109.2吨涉案产品。上海市食药安办负责人表示，这是一起典型的团伙式、家族性、有组织的食品安全违法犯罪行为。明知过期仍然进行销售，通过外地公司进行表面走账以掩人耳目，计划周密，情节恶劣，必须从严惩处。据悉，目前，公安机关已抓获涉案的5家公司共19名犯罪嫌疑人，其中已移送上海闵行区人民检察院起诉8人；另刑事拘留3人、取保候审8人。建议引入监管新技术近年来发生的多起乳业安全事故，大多与过期奶粉有关。据介绍，国内一些食品经销商甚至刻意从境外进口已过期食品。这些食品原包装的底部一般用外文标明“到期日见底部”之类的字样，进口商贴上中文标签进行遮盖，然后将到期日期修改为“生产日期”。乳业分析师宋亮认为，进口食品来源多样、标签管理混乱、批号识别困难，监管存在薄弱环节。他建议，对孕妇、老年人和婴幼儿等相关的高风险食品、保健品，加快建立跨国追溯体系。记者留意到，在上述案件中，造假者通过网络市场销售、扩散不安全食品。事实上，网售食品监管问题在业界也引起不少争论。上周，在北京举办的一场论坛上，京东董事长兼首席执行官刘强东就指出，监管部门应该加强对网上销售食品的准入条件，比如仓储、配送、货源等。据其称，过去30年，政府对于线下食品安全的监管水平大幅提升，例如沃尔玛这样的零售商，每个店面都会被监管部门抽查到，有问题就会被媒体曝光。“但作为电商公司，我们目前看到的是，对网上的食品安全的监管是不到位的。”他建议，有关部门应该尽快及早地有明确的准入立法和明确的要求，“但不能规定线上不能销售，这是不公平的。”“食品安全问题并不是某一个国家的问题，是所有国家都面临的问题。我在很多国家工作过，我发现对所有国家来说，食品安全体系的挑战都是类似的。”美国食品安全专家弗兰克·雅尼斯认为，食品安全的风险在整个食品供应链上都存在，而监管最大的风险就是没有管理好风险。“这些风险涉及到方方面面，比如食品原材料、生产、运输、加工过程，甚至在自己家里都可能存在着食品安全方面的风险。”上述人士建议，对食品安全监管要共同担责，构建社会共治共建的理念。沃尔玛总裁兼首席执行官董明伦则认为，食品安全领域需要引入全球创新技术，需要更多人加入到推动食品安全的事业中来。“我们需要与政府、非政府组织、大学和其他权威学术机构进行合作，以确保我们在食品安全事业中应用合适的科技、采取必要的措施。在技术的支持下，我们将会有更加透明和安全的食品环境。”本文关键词：饲料乳品连锁蛋糕店