亲爱的厚大学员： 感谢您对厚大司考的厚爱，上海厚大至尊班、大成通关班、大成长训班3月14日（周二）开班报到啦！现将相关报到信息做如下通知：1学员报到接待报到时间：2017年3月14日上午9：00——下午19：00报到地点：上海松江大学城（六期）三新北路1800弄（松江电子商务园）11号楼大厅行李快递：上海松江大学城三新北路1800弄六期园区11号楼陈茂新老师收 159211025072报到流程学01学员前往报到地点员02财务系统核查费用报03领取听课证到04住宿押金领取钥匙流05熟悉环境、舍友、购买个人用品程06次日参加开学典礼、入学测试温馨提示：厚大司考宿舍设备齐全，空调、独立卫浴，24小时淋浴热水。床上用品可自行准备或在周边超市采购。住宿收取住宿押金现金500元，请报到学员备好现金。3乘车路线1、上海火车站（闸北）：地铁上海火车站乘地铁1号线（莘庄方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。2、上海火车南站（徐汇）：地铁上海南站乘地铁3号线（江杨北路方向）至地铁宜山路站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。3、虹桥机场/火车站：地铁虹桥机场站/火车站乘地铁2号线（广兰路方向）至地铁江苏路站换乘地铁11号线（罗山路方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。4、从虹桥机场或火车站打的至报到地点费用约130元左右；从松江大学城地铁站打车至报到地点约17元。5、自驾车过来的同学，请导航定位至：（上海市松江区三新北路1800弄）松江电子商务园温馨提示：上课地点周边停车不便，建议学员平时不要开车上课，以免因每日寻找停车位而耽误宝贵的学习时间，或因违章停车带来不必要的损失。4接站安排虹桥火车站（机场）在虹桥火车站（到虹桥机场的请通过过道穿行至隔壁虹桥火车站）安排车辆接送，接站时间：第一次，上午12:00；第二次，下午14：00；第三次，下午16:00；第四次，下午18:00上海火车站目的地为上海火车站的学员请从上海火车站南广场出站，步行约15分钟（或火车站内乘坐地铁1号线1站路到汉中路站1号出口）到达上海厚大市区办公室（静安区汉中路158号汉中广场1214室，021-61070881），请在厚大办公室稍作休息，满一定人数即发车往松江报到地点。地铁9号线 松江大学城站在地铁9号线松江大学城站安排车辆接送，接站时间：第一次，上午12:00；第二次，下午14：00；第三次，下午16:00；第四次，下午18:00温馨提示：需要接送的学员请合理安排好自己的出行时间，及时订票，并将到达接站点的时间短信告知班主任陈老师15921103613，例“厚大学员某某，将于X月X日X点到达虹桥火车站”）5联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话或者与招生老师联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任陈老师：15921103613亲爱的学员朋友，千万别忘了带上：1、报名收据（即换证凭证），凭此领取听课证并办理住宿相关手续；2、为配合公安机关办理临时居住登记及办听课证，请务必携带身份证原件、身份证复印件2张；一寸证件照3张；3、开课前发给大家的厚大系列图书（上课都要使用），请务必不要遗忘在家里；4、住宿押金500元（需要现金），课程结束后，房间物品无损坏即全额退还；有损坏，照价赔偿。注意：住宿期间的水电费自理。现在班次还有名额，想要报班的同学可直接联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任陈老师：15921103613 感谢您对厚大司考的厚爱，上海厚大至尊班、大成通关班、大成长训班3月14日（周二）开班报到啦！现将相关报到信息做如下通知：1学员报到接待报到时间：2017年3月14日上午9：00——下午19：00报到地点：上海松江大学城（六期）三新北路1800弄（松江电子商务园）11号楼大厅行李快递：上海松江大学城三新北路1800弄六期园区11号楼陈茂新老师收 159211025072报到流程01学员前往报到地点02财务系统核查费用03领取听课证04住宿押金领取钥匙05熟悉环境、舍友、购买个人用品06次日参加开学典礼、入学测试温馨提示：厚大司考宿舍设备齐全，空调、独立卫浴，24小时淋浴热水。床上用品可自行准备或在周边超市采购。住宿收取住宿押金现金500元，请报到学员备好现金。3乘车路线1、上海火车站（闸北）：地铁上海火车站乘地铁1号线（莘庄方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。2、上海火车南站（徐汇）：地铁上海南站乘地铁3号线（江杨北路方向）至地铁宜山路站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。3、虹桥机场/火车站：地铁虹桥机场站/火车站乘地铁2号线（广兰路方向）至地铁江苏路站换乘地铁11号线（罗山路方向）至地铁徐家汇站换乘地铁9号线至松江大学城站下车，出站后（不用过马路）乘坐松江15路（或24路）公交至三新北路广富林路站下车。4、从虹桥机场或火车站打的至报到地点费用约130元左右；从松江大学城地铁站打车至报到地点约17元。5、自驾车过来的同学，请导航定位至：（上海市松江区三新北路1800弄）松江电子商务园温馨提示：上课地点周边停车不便，建议学员平时不要开车上课，以免因每日寻找停车位而耽误宝贵的学习时间，或因违章停车带来不必要的损失。4接站安排虹桥火车站（机场）在虹桥火车站（到虹桥机场的请通过过道穿行至隔壁虹桥火车站）安排车辆接送，接站时间：第一次，上午12:00；第二次，下午14：00；第三次，下午16:00；第四次，下午18:00上海火车站目的地为上海火车站的学员请从上海火车站南广场出站，步行约15分钟（或火车站内乘坐地铁1号线1站路到汉中路站1号出口）到达上海厚大市区办公室（静安区汉中路158号汉中广场1214室，021-61070881），请在厚大办公室稍作休息，满一定人数即发车往松江报到地点。地铁9号线 松江大学城站在地铁9号线松江大学城站安排车辆接送，接站时间：第一次，上午12:00；第二次，下午14：00；第三次，下午16:00；第四次，下午18:00温馨提示：需要接送的学员请合理安排好自己的出行时间，及时订票，并将到达接站点的时间短信告知班主任陈老师15921103613，例“厚大学员某某，将于X月X日X点到达虹桥火车站”）5联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话或者与招生老师联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任陈老师：15921103613亲爱的学员朋友，千万别忘了带上：1、报名收据（即换证凭证），凭此领取听课证并办理住宿相关手续；2、为配合公安机关办理临时居住登记及办听课证，请务必携带身份证原件、身份证复印件2张；一寸证件照3张；3、开课前发给大家的厚大系列图书（上课都要使用），请务必不要遗忘在家里；4、住宿押金500元（需要现金），课程结束后，房间物品无损坏即全额退还；有损坏，照价赔偿。注意：住宿期间的水电费自理。现在班次还有名额，想要报班的同学可直接联系：上海厚大松江办公室电话:021-67663517班主任陈老师：15921103613