上海首个24小时挂号窗口开启隐私叫号病人欢迎长海医院24小时挂号窗口下午将启用，患者将可在夜间挂号，不用彻夜排队摄影邱志涛记者肖波报道今后，到长海医院看病的病人或家属不需要彻夜排队了。今天16：00，长海医院急诊楼边的一个新挂号窗口开始“上岗”，患者能在门诊停止就医的情况下，在这个特别的窗口提前预约或挂号第二天的门诊。自动挂号机被黄牛“霸占”很多三甲医院的专家号是出了名的难挂。不少病患为了能够看到专家，不得不从深夜或凌晨排到早上7点门诊开门，有的则不得不花上几百元、上千元从黄牛手里买专家号。“病人彻夜排队太苦了，不仅如此，我好几次看到一些黄牛拉帮结派，明明病人家属排在前面，黄牛却指着门诊门口的一块砖头说‘这砖是我放在这里占位子的，我第一个来的’，不仅蛮不讲理，而且病人家属一有反驳就会遭到威胁。”长海医院一名医生这样告诉记者。为了抵制黄牛倒号、卖号的猖獗行为，也为了方便病患挂号，医院于上个月斥资在门诊大楼前装了一台自动挂号机。在这间貌似ATM取款机专用室里，有一台24小时服务的自助挂号和预约机。每天零点开始，自助挂号机就可以挂到第二天医院所有的门诊号。因为自助挂号必须有病人的医保卡或自费卡，黄牛没有这些卡就算提前排队也没用。自主挂号机受到市民的欢迎，却惹恼了黄牛。半夜时分，常有黄牛站在自主挂号室门口，欺骗想尝试挂号的外地病患或老人：“这个你们挂不了的，需要密码，我有密码，你把身份证给我，给点费用，我能帮你挂。”有的人被骗，有的人执意要自己挂号，黄牛却拦着说机器已经坏掉；有的黄牛自己待在挂号室里不让别人进去；还有的索性故意损坏挂好系统，让患者无可奈何。人工挂号窗口有战士站岗如何解决黄牛阻拦的问题？如何方便不会操作机器的老人和部分外地病患？长海医院决定开出人工24小时挂号窗口，从当天下午16：00到23：59，由于医保系统规定不能提前挂号，因而病患可以预约第二天的门诊号。从半夜零点开始，就可以挂到第二天全天的门诊，包括普通门诊、专家和特需门诊。记者来到这个新开的24小时预约挂号点，它位于门诊东侧，共有两个服务窗口，窗口比普通的门诊窗口略小。窗口一侧是一张1米多高、类似24小时便利店常见的褐色长条桌子，备有水笔等工具，便于首次就医的自费病患填写病历卡。“考虑到夜间挂号工作人员的安全，窗口仿照银行工作窗口，设计成下陷式，尺寸较小。”长海医院门诊副主任杨骅说，24小时挂号点均有战士巡逻站岗，保护患者夜间挂号的生命和财产安全。长海挂号系统还作了特殊处理，将反复代替他人挂号的人员信息录入库，对其冻结，交公安系统处理。新闻延伸“隐私叫号”受病人欢迎各医院传统的叫号系统，电子屏显示患者姓名、就诊科室以及挂号时的号码，这样不易漏号，却也让一些患者有隐私被侵犯的感觉。一些到妇科、男科、皮肤科性病科、传染病科、精神科就诊的病人，被叫到号时心理甚是尴尬，就怕被熟人看到自己的名字。上周五，记者来到长海医院门诊大楼二楼，心内科候诊室悬在高处的电子屏有点特别，上面显示了患者的挂号号码和姓，双名的病人，中间的一个字用星号代替，单名的病人，名字就用星号代替。记者随机找了两位正在候诊的病人，他们都表示非常赞成这个人性化的做法，特别是针对一些看妇科、男科或传染科的病人，希望更多的医院能够效仿。45岁的李女士上周五到医院做卵巢癌术后6个月的复查。她说：“这次来门诊，看到我的名字中间的字隐去了，感觉有点意外，但还是很满意，像我年龄这么小，生了这种病，不想被熟悉的人碰见，医院能这样做很好，保护了我的隐私。”长海医院门办副主任杨骅说，目前已经在四个科室尝试“隐私叫号”系统，隔一段时间会征求病患和医护人员的反馈，从目前看，各方反应良好，因此，可能将在全院推广实施。“队列心理学”缓解等待焦虑从“队列心理学”角度说，没有内容的等待总是令人心焦。如何让病人在排队挂号、排队候诊的时候感觉时间过得快些，不那么漫长？长海医院门诊采用了各种招数。病人到预检台区号之后到挂号窗口前排队，很容易就看到大厅一侧巨大的电子屏幕播放着各种健康宣传片，等待的同时学习一些健康知识，让不少患者觉得“还挺有用的”；如果是预约第二天的专家号，护士会请病患从现有的号里选择一个，然后告诉病患一个就诊的参考时间，比如5号大约可以9点过来看专家，11号可以10点过来，这样就不必一大早在候诊室等待，病患心里有底，到了约定的时间“笃悠悠”地来，最多等上半小时总能看上病。除此以外，由于有了电子叫号系统，门诊的护士们不需要在候诊台等候，她们被“解放”出来，到各个候诊点观察病人是否有问题需要咨询，有时还会发放一些医疗调查问卷，了解病人对门诊服务情况的反馈，这些调查和沟通，又让病患“有事可做”，悄悄地缩短了病患的心理等待时间。编辑人：Helena