秀沿路一家大型超市生鲜区，在离打烊还有10分钟时，随机选择了一条鲈鱼。标签显示，包装日期4月29日，保质日期到当天4月30日，价格为21.18元。也就是说，这条鱼如果今天还不卖掉，就过了保质期了。记者在鱼肚子里放进一根牙签作为标记，并一直等到超市关门，确保无人买走。第二天一早，超市一开门，记者就来到生鲜柜台，虽然没找到21.18元的鲈鱼，但却发现另一条鲈鱼，重量和价格都跟昨晚做记号的那条差不多。记者买下这条鱼后，拆开包装仔细检查，结果发现了做标记的牙签。再看标签，同一条鱼，包装日期已从4月29日变成30日，而保质日期则延后到了5月1日。记者将情况反映给超市水产区负责人后，对方却表示，鱼过了保质期也能吃。那么，这种食品翻包做法，在别的超市是不是也会存在呢？5月18日晚上9点多，记者又来到曲阳路上另一家大超市，在熟食和海鲜柜台，分别挑了一只烤鸭和两份三文鱼头，生产日期和保质期都是当天，也就是5月18日。这次，记者在鱼头和烤鸭体内塞入粉丝作为标记，随后在超市临关门前物归原处，确保无人买走。第二天一早，超市一开门，记者就先到熟食柜台，挑了一个重量和价格跟前一晚最接近的烤鸭。打开塑料袋，记者一眼就看到了昨晚做下的粉丝标记。不过，标签上的生产日期已从5月18日改为19日。接着，记者又在冰柜最靠外面的地方找到了鱼嘴塞有粉丝的两份三文鱼。而生产日期也都改成了当天。记者找到两处柜台营业员，他们都坚称不可能卖过期食品。可当记者表示可以出示证据，证明鱼头被翻包处理过时，水产柜台的营业员又改口了。交涉过程中，商场值班经理匆匆赶来，对于翻包处理一事，经理不承认，并指责记者有敲竹杠之嫌。专家指出，商家擅自翻包食品，篡改生产日期和保质日期，是一种违法行为。根据我国《食品安全法》，可以责令商家停产停业，吊销许可证，甚至要承担刑事责任。在日常抽查中，监管部门可以通过核查进销货台账，来监管商家是否销毁过期食品。但实际上，进销货台账可以人为修改，除非有内部人士举报，否则在取证上，的确存在不小困难。我们不禁要问，对于过期食品的处置，明明有严格制度，超市一些生鲜熟食柜台，为何仍能瞒天过海、擅自翻包、更改标签、重新上架销售？超市方的日常监管在哪里？相关进销货台账制度为何会形同虚设？目前，记者已将这两家超市的翻包行为，通报给了食药监部门，希望有关部门能一查到底，严肃处罚，让这样有违食品安全的违法行为，不再有滋生的温床。本文关键词：上海超市生鲜标签