近日，商务部反垄断局发布的公示显示，上汽集团将通过其全资子公司上海汽车集团投资管理有限公司与宁德时代新设两家合营企业，布局动力电池电芯、模块和系统。分析人士指出，重量级的车厂和电池生产企业深度合作，连接上下游，可以发挥各自优势，双方成本降到最低，这代表着产业发展的一种新趋势。上海汽车集团股份有限公司（以下简称“上汽集团”）和宁德时代新能源科技股份有限公司（CATL，以下简称“宁德时代”）联手布局动力电池。近日，在商务部反垄断局网站经营者集中简易案件公示区域，发布了《上海汽车集团股份有限公司和宁德时代新能源科技股份有限公司新设合营企业案》（以下简称《合营企业案》）的公示。内容是公布上汽集团将通过其全资子公司上海汽车集团投资管理有限公司（以下简称“上汽管理”）与宁德时代新设两家合营企业，布局动力电池电芯、模块和系统。“对上汽集团而言，通过与宁德时代联合建电芯厂，可以更好地锁定行业内稀缺的、抢手的电芯资源；对宁德时代而言，与上汽集团进行股权合作，可以与大客户建立更为深入的合作关系。”中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙对21世纪经济报道记者分析。根据商务部的《关于经营者集中简易案件申报的指导意见（试行）》，简易案件的公示期为10日。在公示期内，任何单位和个人（第三方）均可对该案是否应被认定为简易案件向反垄断局提交书面意见。第三方认为公示案件不应被认定为简易案件的，应在公示期内向反垄断局提出异议，并提供相关证据和联系方法。宁德时代总裁黄世霖表示，预计到2020年其动力电池产能将超过50GWh。如果这一目标能够实现的话，将超过特斯拉此前宣布的35GWh和比亚迪此前宣布的34GWh的产能。目前，国内动力电池出货量最大的比亚迪，正在考虑将其汽车电子业务部门拆分独立运营，如果这一决议通过并执行的话，其生产的动力电池将向其他车企供货。两大行业龙头联手上汽集团与宁德时代的这一合作，在业界备受关注，因为这两家分别是所在行业的龙头。对此，黄世霖对21世纪经济报道记者介绍，“我们双方此前就有项目层面的合作，这次成立合资公司是双方合作的进一步深化。上汽集团对电池系统的理解更为深入，我们对电芯的理解更为深入。通过我们双方的强强联合，可以在动力电池的产业链上提高研发的效率，最终可以提高电动汽车产品的质量，甚至降低电动汽车的成本。”根据上汽集团财报，上汽集团2016年营业收入为7564.16亿元，同比增长12.82%；实现归属于上市公司股东的净利润320.09亿元。宁德时代是国内第二大、全球第三大动力电池企业。根据中国化学与物理电源行业协会2月6日发布的最新排名显示，CATL2016年的销量和销售收入分别位居中国动力锂离子电池20强企业中的第二名和第一名。在具体合作上，两个龙头企业合作成立两家合营公司，即时代上汽动力电池有限公司和上汽时代动力电池系统有限公司。其中，时代上汽动力电池有限公司注册资本为人民币20亿元。上汽管理拟持股49%，宁德时代拟持股51%。该公司将主要从事锂离子电池、锂聚合物电池等的开发、生产和销售及售后服务。上汽时代动力电池系统有限公司注册资本为人民币3亿元。上汽管理拟持股51%，宁德时代拟持股49%。该公司将主要从事动力电池模块和系统的开发、生产及销售。根据《合营企业案》，在中国锂离子动力蓄电池相关市场，宁德时代的市场份额达到20%-25%；在中国锂离子动力蓄电池系统（不含电芯）市场，宁德时代的市场份额为5%-10%，上汽集团的市场份额为1%-5%；在中国电动汽车市场，上汽集团的市场份额为1%-5%。因此，《合营企业案》提出，在同一相关市场，所有参与集中的经营者所占市场份额之和小于15%；存在上下游关系的参与集中的经营者，在上下游市场所占的市场份额均小于25%。对外经贸大学竞争法中心主任黄勇对21世纪经济报道记者介绍，简易案件的案情相对简单，一般通过率比较高。在公示期内，主要看行业内的专业人士对是否应认定为简易案件提出异议。车企联合电池企业成趋势对上汽集团而言，这不是第一次和电池企业合作。早在2010年，上汽集团与A123系统香港有限公司（A123SystemsHongKongLtd。）联合成立了上海捷新动力电池系统有限公司（以下简称“捷新动力”）。总投资约为2000万美元，注册资本为950万美元。其中上汽集团出资484.5万美元，持有51％股份；A123香港出资465.5万美元，持有49％股份。后来，随着美国A123在2013年被万向集团收购，捷新动力变成了上汽集团与万向集团的合资公司。它主要为上汽集团乘用车分公司的荣威E50纯电动汽车、荣威550插电式混合动力、荣威RX5插电式混合动力、荣威RX5纯电动汽车等提供动力电池系统。“在电池系统的类型上，新捷动力比上汽时代可能更为丰富一些，不仅包括纯电动的电池系统，还包括混合动力电池系统和48伏的启停系统，而上汽时代可能聚焦在纯电动的电池系统领域。”国投创新董事总经理翟俊对21世纪经济报道记者分析。翟俊指出，“在合作的深度上，相比和万向集团的合作，上汽集团与宁德时代的合作更加深入，不仅限于电池系统，还延伸到了前端的电芯。”黄世霖介绍，宁德时代此前已经是上汽集团新能源汽车的电芯供应商，比如荣威eRX5用的就是宁德时代的电芯。对宁德时代而言，这也不是其第一次与车企成立合资公司。2009年，宁德时代与北大先行科技产业有限公司、北京汽车工业控股有限公司（汽车）和北汽福田汽车股份有限公司（汽车）共同出资成立了北京普莱德新能源电池科技有限公司（以下简称“普莱德”），主要为车企提供动力电池系统。目前，普莱德的100%股权已经被上市公司东方精工出资47.5亿元收购，今年4月交割完成，宁德时代已经完全退出。“宁德时代和北汽集团的合作主要是联合投资电池系统公司，对比之下，显然它和上汽的合作更为深入和丰富。这也是目前宁德时代与客户车企之间进行的最深度合作。”翟俊分析。黄世霖透露，未来是否在与其它车企客户的合作上，复制与上汽集团合作的这种模式，主要看车企客户的需求。圆基环保资本高级投资经理张文艺对21世纪经济报道分析，“随着电动汽车行业由导入期进入成长期，动力电池对整车企业的重要性日益凸显。重量级的车厂和电池生产企业深度合作，连接上下游，可以发挥各自优势，双方成本降到最低。这代表着产业发展的一种新趋势。”实际上，整车企业与动力电池企业的深度合作已有先例。特斯拉与自己的动力电池供应商松下联合投资50亿美元建立电池工厂Gigafactory，其中松下出资至少16亿美元。王尔德北京报道编辑：李博