随着人均收入水平持续提升，城镇居民饮食结构逐渐改变，肉类消费结构逐步优化，猪肉消费进入调整阶段今年是禁养区内养殖场拆迁的最后期限，各地禁养政策执行力度会显著加大，导致生猪短期集中出栏，可能引发猪价下跌曾经高烧不退的猪价在今年上半年稳步回落。农业部监测数据显示，7月17日，全国农产品批发市场每公斤猪肉平均价格为19.73元，比上周五下降了0.9%。综合各方面数据不难发现，下半年猪价回升空间有限。“生猪养殖盈利水平持续下滑。今年上半年6个月猪粮比价均值为8.65∶1，较去年同期下降0.85个点。受生猪价格保持高位和玉米价格持续下跌影响，一季度生猪养殖保持较高收益，猪粮比价均在9∶1上。随着猪价跌幅扩大，猪粮比价逐月下降，6月份降至7.25∶1。”农业部市场预警分析师朱增勇说。为何下半年猪价回升空间有限？主要原因是生猪产能已经逐步恢复、猪肉进口量保持高位、猪肉消费不振。6月份，全国能繁母猪存栏量为3730万头，较2016年末减少2.2%。虽然存栏量下降，但受养殖技术效率提高的影响，全国平均每头能繁母猪能够提供的有效仔猪数由2015年15头左右提高至18头，一些规模养殖户和养殖企业已经提高至20头以上。因此，总体产能处于恢复状态，能够满足生产需求。“受2016年猪价持续上涨、利润丰厚的吸引，规模企业和规模养殖户快速扩张产能，生猪供应正逐步恢复。此外，猪肉进口持续保持高位，仅今年前5个月，我国就进口鲜冷冻猪肉57.23万吨。”朱增勇说。近年来，随着人均收入水平持续提升，城镇居民饮食结构逐渐改变，肉类消费结构逐步优化，猪肉消费进入调整阶段。上半年市场禽肉和禽蛋、牛羊肉供应量偏大，价格走低，挤占了部分猪肉需求。6月份最后一周，北京新发地农副产品批发市场白条猪批发均价冲高回落，呈抛物线走势。“周前期，屠宰厂借降雨机会，试图拉高肉价，但由于毛猪供给充足，在肉价上涨到一定高度以后，不少屠宰厂纷纷增加上市量，价格被迫下滑。冲高回落，说明肉价仍然处于波动下行通道之中。”北京新发地农副产品批发市场统计部经理刘通说。对于下半年猪价走势，业内专家认为回升空间有限。今年以来，新希望、双汇等饲料、屠宰加工企业开始以“公司+农户”的形式布局上游养殖业。比如，牧原股份今年前5个月生猪累计出栏量同比大增2.1倍。虽然中小规模养殖户生猪存栏出现了一定程度下降，但大型养殖户和养殖企业加速产能布局，在一定程度上增加了产能。此外，今年是禁养区内养殖场拆迁的最后期限，各地禁养政策执行力度会显著加大，导致生猪短期集中出栏，可能引发猪价下跌。值得注意的是，受国内猪价下跌和主要进口方欧盟、美国猪肉价格上涨影响，中国和欧盟猪肉价格差由1月份每公斤12.77元降至5月份6.46元，预计三季度猪肉进口量同比将显著下降，可能会有利于国内猪价回升。朱增勇认为，季节性回升后，四季度将会继续下跌，但上涨和下跌空间均不大，养殖盈利将回归合理水平。（记者黄俊毅）本文关键词：下半年猪价回升空间有限