　　熟谙茶道的人都明白一个道理，红茶放过几年后，无论保存得如何严密，那股香气都会渐渐散失。在阳光下仔细观察时，会发现茶叶上那细芒般的金毫已经消失，叶底会有点返绿，此时的红茶从火炭中来的那一股子烈性不见了，只剩下寡淡和顺的口感。怎么办？懂茶的人会告诉你，可以选择复焙。
　　复焙，简单地说就是把茶叶再拿去“火攻”，使之重新焕发生机，甚至能获得比初焙茶更灿烂的汤色和更丰富的层次。茶如此，人亦然。有的人工作久了，当年身上的那股子“气”和“劲”会渐渐散去，甚至个性棱角会渐渐被打磨和销蚀掉。有的奋斗精神滑坡，松一松、歇一歇的思想逐渐抬头，整天盘算着自己的“小日子”；有的变得庸懒散慢、麻木迟钝，干什么都似乎提不起劲，激情淡了、热情少了、灵动没了；有的逐渐脱离实际，“烟火气”淡了、群众语言少了；有的在鲜花、掌声和欢呼声中陶醉，在“温水”里煮着，骄娇二气开始滋长；还有的或成了“官油子”，见风使舵、阿谀奉承，或成了“老好人”，当“鸵鸟”，做“绅士”，有的甚至还沾染上一些戾气、痞气和江湖气，等等。对于诸如此类的现象，应该怎么办？不妨选择一下“复焙”。
　　选择“复焙”就是选择一种再造。一个人的成长，不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。比如，过去曾在基层干过，并不意味着永远懂基层、了解基层。过去曾直接与群众打交道，与群众有天然联系，并不意味着永远了解群众、理解群众。过去对腐败和不良风气反感，有抵制力，并不意味着终身有免疫力。特别是，人到一定时间或一定年龄，会出现不同程度的惰性或惯性，还容易产生路径依赖。这些都是正常的，并不可怕，但可怕的是忽视它的存在，甚至放任它滋长蔓延，错过了“复焙”的良好时机。当自己身上一些苗头性、倾向性问题开始暴露时，及时有效地加以“复焙”，既让问题解决在未然和萌芽状态，又让肌体焕发新的生机。
　　人是可以“复焙”的。可以选择到实践中去、到基层一线和群众中去，在火热的生活中“接地气”，养成朝气、生气和锐气，焕发出激情和热情；可以选择到“吃劲”的岗位上去磨练，敢接“烫手山芋”，勇钻“矛盾窝”，去经受艰苦环境、复杂斗争、危险局面和突发性事件的考验，培养干劲、韧劲和冲劲；还可以选择书海泛舟，潜心研读，陶冶性情，多一点书卷气，做一个思想厚重的人。只有多到大风大浪里去锻炼，到急难险重的环境中去摔打，到看似不可能完成的任务中去“煎熬”，到逼得自己没退路的地方去“搏杀”，“复焙”后的人生，就如雨后彩虹更加绚丽灿烂。
　　茶有初焙、复焙之说，人也有源头培养、跟踪培养和全程培养之过程。茶之复焙得掌握火候，既不可差一步，又不可过一步。人之“复焙”也得掌握好时机，既不可等闲视之，又不可操之过急，得掌握好节奏。选择“复焙”，意味着又一次复苏和唤醒。（徐文秀）