
　　一切向前走，都不能忘记为什么出发。
　　“我们要不忘改革开放初心，认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平。”日前在广东考察时，习近平总书记再次强调，要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。这一重要讲话，不仅鲜明回答了改革开放为了谁、依靠谁的问题，也指出了改革开放的根本目标和力量源泉。
　　民之所望，改革所向。回望40年改革开放的壮阔历程，“人民”是贯穿始终的一条主线。40年来，按照可比价格计算，中国国内生产总值年均增长约9.5%，中国人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，改革开放的成功，就在于顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求。40年来，从包产到户的探索创新，到乡镇企业的异军突起，再到数字经济的蓬勃发展，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。始终坚持以人民为中心，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，才能依靠人民推动改革，才能为了人民创造奇迹。
　　“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，强调“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”，使改革开放既朝着有利于增添发展新动力方向前进，也朝着有利于维护社会公平正义方向前进。无论是“脱真贫、真脱贫”的务实举措，还是“打赢蓝天保卫战”的切实行动；无论是推进简政放权让群众少跑腿、少烦心、多顺心，还是既做大“蛋糕”又分好“蛋糕”……从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，“人民至上”理念始终在改革开放进程中放射着夺目光芒。
　　当前，改革开放又到了一个新的历史关头，推进改革开放的复杂程度、敏感程度、艰巨程度不亚于40年前。正如历史所昭示的，改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于这项伟业从一开始就深深扎根于人民群众之中。今天，无论改革开放的领域拓展到哪里，无论外部条件发生什么样的变化，只要始终与人民想在一起、干在一起，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。“乡亲们一天不脱贫，我就一天放不下心来”，在广东英德市连江口镇连樟村，习近平总书记的这番话令人动容。“实现人人参与、人人尽力、人人共享”，在广东深圳市龙华区民治街道北站社区，习近平总书记的这一要求启人深思。不忘改革开放初心，善于从人民的所想所盼中寻找方向，善于从人民的实践创造中汲取智慧，做到老百姓关心什么、期盼什么，就抓住什么、推进什么，改革开放就能在人民坚定支持下固本浚源、澎湃向前。
　　“群之所为事无不成，众之所举业无不胜。”改革开放是人民的要求和党的主张的统一，人民群众是历史的创造者和改革开放事业的实践主体。不忘初心、继续前进，我们就能让一切推动社会发展的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，为新时代推进中国特色社会主义伟大事业提供强大动力。（人民日报评论员）
