2017-07-0511:54:062017年7月6日至7日，以“智进·御远(LEVELUP)”为主题的第二届C3安全峰会，将在成都举行。峰会由国家网络安全相关主管部门指导，成都市人民政府主办、亚信安全协办。本届峰会有超过1500名的参会嘉宾，1000家企业参会，演讲嘉宾超过100人，赞助企业14家，13场技术&行业论坛以及60多家媒体参会。可谓规模盛大!所谓“C3”是指：Cyber(网际)、Cloud(云)、Communication(通信)。亚信安全董事长何政表示，“C3”将构成未来网络安全方向，象征着在网络所构建的生产和生活空间框架内，立体、可控、可视的安全新机制。在为期两天的会议中，峰会嘉宾将针对人工智能(AI)、机器学习、物联网安全、云安全、移动安全、大数据安全保障关键信息基础设施安全以及全球安全市场的发展趋势等前沿话题进行深入探讨。在主论坛中，来自中央网信办、公安部、工业和信息化部、成都市人民政府的领导以及亚信集团董事长将做开场致辞，中国工程院院士倪光南，趋势科技全球首席安全官EdCabrera、亚信网络安全产业技术研究院副院长童宁将嘉宾带来精彩的演讲，亚信安全技术团队也将进行精彩的IoT攻防演示。13大分论坛包含：6大技术分论坛和7大行业分论坛。技术分论坛分别为：机器学习与网络安全分论坛、云安全分论坛、威胁情报和态势感知分论坛、IoT安全与移动安全分论坛、数据资产保护分论坛、关键信息基础设施保护圆桌论坛。行业分论坛分别为：运营商分论坛、医疗分论坛、金融分论坛、政府分论坛、教育分论坛、企业分论坛、“安全双创+”投资沙龙。51CTO作为C3安全峰会的重要媒体合作伙伴，副总裁兼首席内容官杨文飞受邀出席峰会，并担任“数据资产保护分论坛”及“教育分论坛”两大技术分论坛的主持人。会上，他将与近20位嘉宾一起探讨关键基础设施安全控制、数据资产防护、企业核心数据资产管理与保护、网络安全人才培养，新形势下高校网络安全建设等内容。作为网络安全领域的一次盛大峰会，C3安全峰会值得你关注。关于峰会的更多内容，51CTO将会第一时间呈现给大家，欢迎大家持续关注。2017年7月6日至7日，以“智进·御远(LEVELUP)”为主题的第二届C3安全峰会，将在成都举行。峰会由国家网络安全相关主管部门指导，成都市人民政府主办、亚信安全协办。本届峰会有超过1500名的参会嘉宾，1000家企业参会，演讲嘉宾超过100人，赞助企业14家，13场技术&行业论坛以及60多家媒体参会。可谓规模盛大!所谓“C3”是指：Cyber(网际)、Cloud(云)、Communication(通信)。亚信安全董事长何政表示，“C3”将构成未来网络安全方向，象征着在网络所构建的生产和生活空间框架内，立体、可控、可视的安全新机制。在为期两天的会议中，峰会嘉宾将针对人工智能(AI)、机器学习、物联网安全、云安全、移动安全、大数据安全保障关键信息基础设施安全以及全球安全市场的发展趋势等前沿话题进行深入探讨。在主论坛中，来自中央网信办、公安部、工业和信息化部、成都市人民政府的领导以及亚信集团董事长将做开场致辞，中国工程院院士倪光南，趋势科技全球首席安全官EdCabrera、亚信网络安全产业技术研究院副院长童宁将嘉宾带来精彩的演讲，亚信安全技术团队也将进行精彩的IoT攻防演示。13大分论坛包含：6大技术分论坛和7大行业分论坛。技术分论坛分别为：机器学习与网络安全分论坛、云安全分论坛、威胁情报和态势感知分论坛、IoT安全与移动安全分论坛、数据资产保护分论坛、关键信息基础设施保护圆桌论坛。行业分论坛分别为：运营商分论坛、医疗分论坛、金融分论坛、政府分论坛、教育分论坛、企业分论坛、“安全双创+”投资沙龙。51CTO作为C3安全峰会的重要媒体合作伙伴，副总裁兼首席内容官杨文飞受邀出席峰会，并担任“数据资产保护分论坛”及“教育分论坛”两大技术分论坛的主持人。会上，他将与近20位嘉宾一起探讨关键基础设施安全控制、数据资产防护、企业核心数据资产管理与保护、网络安全人才培养，新形势下高校网络安全建设等内容。作为网络安全领域的一次盛大峰会，C3安全峰会值得你关注。关于峰会的更多内容，51CTO将会第一时间呈现给大家，欢迎大家持续关注。