——谈销售人员的活力激发与高绩效团队文化建设没有销售业绩就没有效益，没有效益企业就无法生存。为了追求销售业绩，很多企业在销售人员管理中使用了“歪招”。据报道，2013年5月中旬，中国联通桂林分公司为业绩考核排名最后三位的部门分别颁发“王八奖”、“蜗牛奖”和“乌龟奖”，而且公司还给业绩差的部门经理发放有“王八”等字样的黄马甲，要求上班的时候就穿上。这类令人匪夷的事件并不是唯一发生。2013年5月2日中午，重庆某化妆品公司的员工身着规范的红色套装跪着绕解放碑爬行，据称是员工正在上挑战压力的课程。这些案例虽然仅为个案，但似乎都侧面反映了中国企业面临市场竞争压力的束手无策。面对经营压力，企业不是改善管理，提升组织能力，追求创新，打造核心竞争力，而是以业绩指标形式将压力转移到员工的身上，寄希望于员工个人努力，同时还天真地希望通过有损员工人格尊严的简单粗暴管理方式来实现员工的激励。这种经营管理理念是十分荒谬的，也是对以人为本的管理原则的公然违背，只会将员工变成没有羞耻心的销售机器。我们认为，要想激活员工的活力，保持高绩效的追求的耐力，必须将员工看做人，看作有尊严感、责任感、进取心和主动性的人，看作不断追求自我价值实现的人，并且要基于以人为本的原则，建立富有正激励作用的高绩效的团队文化。高绩效团队文化是一种以市场为导向，追求高绩效目标的团队文化。这种文化中，员工对高绩效追求是一种主动行为，源自于自我价值实现的强大内在驱动力。同时这种对高绩效的追求基于个人而又超越于个人，是以团队形式出现的，团队成员之间能够相互理解和支持，相互鼓励和协助，实现团队致胜的目标。要培育出高绩效团队文化，首先要选对人，我们并不否认有些人会拈轻怕重，安于现状，所以要改变销售人员的大进大出的战术，管理者要仔细甄别应聘者，选择出于高绩效团队文化相契合的员工;要选出能够培育高绩效文化的管理者，他们善于提升团队的凝聚力和归属感，善于激发员工的价值感和意义追求，能够点燃员工心中的那团火，并且持续其熊熊燃烧。他们总是能与销售人员保持近距离接触，坦诚沟通，而不是高高在上，颐指气使，并且他们还会考虑销售人员的困境，并且尽力发动团队成员去解决。面对竞争压力，企业要做的不是羞辱失败者，而是激励成功者。高绩效团队文化是激活销售人员，维持公司持续业绩提升的利器。然而，利器之利，确实需要时间来培育。企业，你是否这样做?