网上经常会爆出在一些高校，贫困生资助搞的跟比惨大赛一样，要所有的贫困生申请者诉说自己家里情况到底有多惨，现场就差几个导师转身说：“Iwantyou”了。虽然这样能在一定程度上保证救助资金能够用得其所，但是从另一方面讲，也会让很多贫困生尊严受损。但是，最近一所大学在网上突然火了起来，原因是这所大学在对贫困生资助方面的暖心之举。中国科技大学十几年来一直都悄悄地资助"不舍得吃饭"的学生。事情起因是有一个中科大校友在知乎上的一条回答，短短几天，点赞数超过4万。中科大隐形资助暖心又高级网友Shannon的故事：刚上大学的时候，家庭条件不好，每天在学校食堂吃饭不超过6块钱，午餐晚餐每次4毛米饭加3个半份菜，两块钱左右。就这样，一个月校园卡消费不超过180，结果收到校园卡管理中心的邮件，让去领136块的补助。因为从未跟人说起过家庭情况，他很不解，管理中心的工作人员的解释是：学校会检测学生一卡通在食堂的消费，如果每个月低于200，就会自动打入生活补助。中科大关于领取补助的通知邮件竟然有这种操作？自主系统可以智能识别不实数据一个家庭条件特别好的同学听说这种操作以后，竟然一个月都不去食堂，而改去餐馆，这样，他每个月在食堂的消费不到20块钱。这位同学满心期待白得的补助，却事与愿违。他开始瞎猜，甚至觉得学校制度溃烂，社会不公……最终他跑去质问工作人员，得到的答复却是：根据消费记录，你很少在食堂吃饭，我们的算法不能认定你是贫困学生。有人情味，还很高级，中科大的“操作”给了帮助也不会给错帮助，中科大这种暖心资助真是大大的赞！网上关于贫困生的判定和资助的争议不断2016年11月，一篇网文《妈妈给我买了一双耐克球鞋，学校就取消了我的贫困生助学金》火了。2016年5月，江苏高校48名贫困生因月话费超过150元，被取消资格。类似事件比比皆是。比如，昆明某高校通过“比惨”演讲，挑选所谓的“贫二代”；福州某高校让申请人上台陈述家庭状况，由“围观”同学票选特困生和贫困生；个别高校甚至对受助学生提出各种限制，比如“不能穿戴时髦”，“不许使用价值超过1000元的手机”……挤掉贫困生队伍水分，是为了公平，但不恰当的助学方法救了贫，却冷了心。相比之下，中科大一个算法就解决了部分问题，而且还很暖心。中国科学技术大学学工部部长董雨说，中科大这项制度名叫“隐形资助”，始于2004年，应该说是中科大开创的，当时在全国是首例。具体操作上，学校通过校园卡消费数据统计，对每月就餐60次以上，平均每次费用分别在4.0元和3.7元以下的男、女生，发放160元生活补助，每个月有400多名学生受助。“隐形资助目前仍在实施。”董雨说，“不过根据现在的物价标准，统计门槛增加到每餐7元。”当然，其中也会有“不实数据”出现。除了网友Shannon所提的那个恶意不刷卡的舍友，还有故意少刷卡的，还有女生因为节食导致餐费减少，这些都不属于资助的对象。为了精准筛选，中科大还会综合考虑学生家庭状况、各院系负责人平时掌握的学生生活情况，建立贫困生数据库。“隐形资助”不只存在于中科大。董雨说，2004年以来就有不少学校前来取经，2013年，教育部开始在全国推广。网友对此大加赞赏对于中科大这种暖心又高级的“隐形资助”，网上是一面倒的赞赏声。@一杯红糖茶：真心暖，好大学不止一面。@回忆不是猛兽：真心好！看看我们学校监测饭卡用来干嘛，早上8点钟之后食堂刷饭卡消费的，都记迟到！@只是看看不给钱：你科对学生真的挺好的。@小樱桃Elvira：低调而温暖学校制度取决于高层领导素质。@Mrbilly陈：一个非常人性化的学校，大爱