　　近一段时间以来，关于守岛英雄王继才的感人事迹在中央各大新闻媒体重要版面、重要栏目，以人物通讯、消息报道、音视频板块、配发评论等多种形式推出以后，引起社会各界的广泛关注。
　　或许，若非守岛英雄王继才的离世，位于江苏省连云港市灌云县境内、面积只有两个足球场大小的开山岛至今依旧鲜为人知；然而，开山岛虽小，却是扼守黄海的前哨阵地，其战略地位不言自明。1985年我海防部队撤编离岛后，在岛上仅设置民兵哨所。次年，王继才奉命守岛，从此32年如一日不曾离开。要知道，这漫漫32年可不是一晃而过的，而是一天一天地攒起来过的；更何况，岛上二十年没水没电，王继才仅靠一盏煤油灯、一个煤炭炉和一台老旧收音机来支撑着守岛日常，这种近乎极端的恶劣环境在如今的人们看来，又是多么的难以想象。
　　然而，面对如此残酷的岛上环境，王继才没有退缩，也没有逃避，而是直面现实，迎难而上，在很大程度上，他这种大无畏精神，出于一种强烈的使命感和责任感，在关键时刻更加彰显人性的光辉。王继才的这种人格力量，历经数十载开山岛上默默坚守，慢慢沉淀而成，这种执着于事、不负重托的“士”之精神足以令人尊敬。
　　子贡曾问孔子：“何如斯可谓之士矣？”孔子答道：“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”不难发现，孔子在这里不仅赋予“士”以道德的意义，更是对标“高等之士”之要求，即行为廉洁而知耻，出使他国不辜负君主所托。而事实上，王继才的人生选择与终生坚守，恰如其分彰显了孔子所言及的“士”的最高标准；换言之，敢做敢当的王继才正是以年复一年的守岛行动做到了不负重托，而这也正是数千年来传统儒家“不辱使命”在当下社会的最佳体现。
　　想当年，年仅26岁的王继才可谓血气方刚、意气风发，恰青春年少的他，理应对诗和远方充满无限向往与憧憬、对一切皆有可能的未来满怀期待；更何况，普通一兵王继才，上有父母、下有儿女，他完全可以借口不去登岛守岛；然而，生活没有假设，当年风华正茂的王继才，却毅然决然地选择与众不同的生命之路——奉命守岛。王继才不顾条件的极端艰苦，迈入未来的征程无惧风雨，其守承诺、重行动恰如当年奉命出使西域的张骞，凭借自己坚忍不拔、信义待人的优良品质，历时十余载，克服并战胜重重难以想象的危难，最终不负重托完成家国重托。“天下之本在国，国之本在家，家之本在身。”在王继才这里“家”与“国”是融为一体的，他正是用忠于职守和“舍小家顾大家”的至诚，抒写出普通一兵忠诚为党和为国守海疆的家国情怀。（张 凡）