专家称，化解风险应建立有效举债约束机制新京报讯（记者林其玲）往年春节过后富士康都会展开大规模劳工招聘，昨天富士康大陆地区新闻发言人刘坤透露，今年春节后，富士康在全国范围内暂停招工。据记者了解，富士康将加快机器人应用。全国暂停招工刘坤昨天在接受记者采访时表示，目前富士康深圳和郑州工厂确实暂停招工，但并非只有这两个工厂如此，富士康在全国范围内都是这样（暂停招工）。至于暂停招工的原因，刘坤表示，“主要是富士康今年节后员工的返工率很高，基本达到90%，有的厂区达到97%。”据刘坤介绍，以往春节过后，有很多劳工选择留在家乡或者到其他公司工作，返工率能达到一半就不错了。2010年富士康逐步提升劳工待遇，“深圳普通劳工的基本工资到目前为止涨了160%，从900元涨到2000元。”另外，今年1月媒体披露，由于销售欠佳，苹果公司已大幅削减iPhone5手机零部件的采购量，其中第一季度手机显示屏采购量比原计划削减了近一半。富士康内部人士称，作为苹果全球最大的代工厂，此次停止招聘劳工，和iPhone5的减产也有一定关系。机器人将上岗据一位富士康内部人士透露，富士康此举暂停招工与郭台铭此前宣布的机器人计划有关。作为苹果最大的代工厂，富士康多次遭到环保组织、劳工组织调查，称其污染环境、苛刻劳工，甚至导致劳工“过劳死”；而富士康多地工厂也曾发生过厂房爆炸、员工跳楼等事件。饱受媒体指责之下，富士康董事会主席郭台铭多次表态，将用机器人代替部分工人从事单调重复的工作。2012年年初，郭台铭在考察富士康晋城科技工业园区证实，富士康已经启动“三年内造百万台机器人”计划。昨天富士康内部人士证实，今年年初郭台铭曾给富士康各地工厂下达指令，要求加快工厂自动化进程。“各地工厂如果要大规模招工，需要经过郭台铭的亲自审批。”该人士称，郭台铭是想以此倒逼各工厂加快机器人上岗。富士康机器人“路线图”2007年1月15日富士康的AR(自动化机器人)事业处在深圳正式成立，专职研发工业机器人。2011年7月底富士康科技集团总裁郭台铭在深圳出席员工联欢晚会时表示，未来3年内将新增100万台机器人取代人工劳动力，主要用在喷涂、焊接、装配等工序上。2011年11月郭台铭明确：2012年富士康将以日产千台的速度制造30万台机器人，用于单调、危险性强的工作。2012年6月郭台铭在公司年度股东大会上称，未来5-10年内，公司在中国大陆地区将有首批全自动化工厂投运。2012年年初郭台铭在考察富士康晋城科技工业园区证实，富士康已经启动“三年内造百万台机器人”计划。相关阅读：【女员工被骚扰】记者卧底苹果代工工厂：女员工被性骚扰流泪忍受与苹果产品的风光无限相比，中国代工厂工人们的工作状况却并不那么光鲜亮丽。一个六万人的代工工厂，记者发现在应聘环节每天有近百人进厂，但流水走的也不少。而新员工培训时的女员工被性骚扰更是家常便饭，一些女员工只得默默流泪忍受。近于苛责的管理还表现在，不能穿着带金属装饰的裤子进厂区、找不着替班不敢去上厕所等细节。拥有廉价劳动力的苹果代工厂所发生的这些事情，让人唏嘘。【机器人顶岗】富士康招工急刹车机器人或顶岗有业内人士指出，用工收缩一方面是为了更好地调整今年的生产线计划，另一方面也是在人工与智能化生产线重新分配上做充足的准备。【制度漏洞】富士康高层涉嫌向供应商索贿采购制度存漏洞据记者从权威人士处独家获悉，由于大陆警方于办案期间意外查获鸿海集团SMT(SurfaceMountTechnology，表面组装技术)技术委员会总干事兼经理邓志贤的犯罪事实，也由此引发了鸿海集团体系内反腐浪潮。【苹果回迁】苹果电脑制造回迁美国首个工厂非富士康"苹果刚刚宣布了第一个工厂所在地，以作为将苹果电脑生产制造搬回美国的最新动作。"研究苹果供应链的硅谷圣他克拉大学商学院运营管理和信息系统系主任AndyA.Tsay告诉本报记者，这个工厂在加利福尼亚的弗里蒙特，离苹果总部库比蒂诺不远。【奖金争议】富士康员工奖金引发纠纷：一宿夜班补助4块5近日，微博上盛传北京富士康员工不满工厂不发放年终奖及不晋升职级，上千人在餐厅包围高级主管要求答复。为核实真相，记者1月25日来到位于亦庄经济开发区的富士康精密组件(北京)有限公司，了解事发的情况以及富士康员工目前的生存状况。【千人游行】富士康江西工厂千人不满薪资待遇上街游行台湾鸿海集团正在内查高层索贿案，它在中国江西丰城的下属企业新海洋精密组件(丰城)有限公司正在为基层员工的罢工而烦恼。2012年1月11日8时左右，大约1000名富士康的工人上街游行，抗议薪资问题和待遇问题。编辑人：Helena