3月28日，主题为“精准扶贫，稳健发展”的中国扶贫基金会2016年度捐赠人大会在北京国际会议中心举行，华谊嘉信集团作为慈善嘉宾受邀出席，并获颁突出贡献纪念牌。中国扶贫基金会2016年度的捐赠机构和捐赠个人代表、中国扶贫基金会合作伙伴代表、媒体记者等300余人出席会议。“坚持，就会改变”，本次会议报告了中国扶贫基金会2016年的扶贫工作情况、展示了核心项目，并介绍了2017年在“扩大影响，助力攻坚”主题下的工作计划；会议还表彰了为中国慈善事业做出积极贡献的企业和个人，华谊嘉信获颁“2016年度作出突出贡献”纪念牌。中国扶贫基金会秘书长刘文奎介绍，2016年中国扶贫基金会继续深耕四大业务领域，致力于健康扶贫、教育扶贫、生计扶贫和救灾扶贫。在教育扶贫领域开展的“新长城助学”项目中，华谊嘉信2016年首次资助新长城高中生自强班，“扶贫先扶智、扶智先扶志”，关爱扶助贫困高中生团体，助力他们成长成才。2016年8月，华谊嘉信已组织首批集团和子公司代表前往平山中学探访学校和学生们。即将到来的4月，华谊嘉信将再次组织代表前往，举办开班仪式，和学生们深入互动。作为创始于2003年的国际化数字化营销传播集团，华谊嘉信旗下包括华谊信邦、迪思传媒、好耶集团等多个在营销传播行业顶尖的服务机构，以及Smaato、快友股份、新七天、上海演娱文化等多个知名关联品牌，服务于全球上千家知名公司和品牌，为其提供数字营销、体验营销、内容营销、公关广告及大数字营销的整合营销服务，并屡获行业内重要奖项和客户认可。在发展业务经营、深入资本整合的同时，华谊嘉信也矢志践行公益责任、回馈社会，力求为有需要的地区和人群点亮梦想，尤其致力于教育公益领域，为社会传递更多关于爱、梦想与坚持的正能量。点滴爱心，汇聚成善的洪流。让我们一起搭建爱心桥梁，让善更有力量！