一个月内，互联网专车乘客权益遭侵害事件竟频频发生。当然，这并不是网络约车不安全事件的首次爆发。今年3月底，据深圳公安部门排查，部分网约车驾驶员存在吸毒、精神病、违法乱纪等问题。网络约车管理漏洞一再被放大。网络约车安全吗？这本该在互联网专车兴起之初就考虑的问题，却因网约车的便利和低价一直被忽视。互联网专车是共享经济推动下衍生的一种新经济模式。互联网时代，共享经济浪潮席卷全球，国内共享经济的实践应该始于2012年，涉足领域相对集中在住宿和租车。如今服装、快递甚至是知识经验的类似服务，在中国各地兴起。可以看出共享经济在中国绝不是虚火，这个新鲜事物已经逐步变成我们生活中的一部分。互联网专车作为国内备受瞩目共享经济模式的代表，其发展速度也领先于其它互联网共享经济领域。尤其是在2015年滴滴与快的的专车市场大战，更是让这个市场异常火爆。移动出行领域也爆发了一批以C2C模式运营的平台。无论是滴滴、易到还是Uber，都是利用C2C平台化的运营模式，匹配用户和司机的需求。然而在移动出行领域快速发展的同时，呈现出的用户体验不足、平台的准入制度存在漏洞、平台对服务的监管力度不足、对司机的服务缺乏标准化的管理，以及难以约束司机的服务质量等，都是C2C模式发展道路上绕不开的绊脚石，这也是近期发生网络约车不安全事件背后所凸显的问题，极大地困扰着整个移动出行行业的良性发展。新兴事物有其必然的应运而生的时代背景，但是这并不能成为做搅局者的理由，它不能像一头疯牛乱闯市场，应该在监管的范围内合理发展。目前国内互联网专车模式主要为两种，一种是主要依赖私家车的C2C模式，前面也有所提及主要包括滴滴、Uber、易到等；另一种则是以神州专车为代表的全自营车队投入服务的B2C模式。而近期，作为传统出租车行业巨头之一，大众出租发布“大众出行”App，也进军了B2C模式网络约车平台，同时提供出租车、专车两种约车服务。以神州专车为代表的B2C运营模式，坚持“专业司机、专业车辆”，例如神州专车，车辆全部来自神州租车等正规租赁车辆，司机经过严格筛选、背景调查和岗前培训，作为全职专业司机，能够从源头上避免C2C模式出现的安全问题。当然，对比与私家车挂靠平台运营的C2C模式拥有庞大的社会化资源共享，B2C模式的互联网专车平台，因对车辆和驾驶者的严格把控，而不能盲目扩容，因此可能出现“叫车难”的情况。我们当然也希望在保证对驾驶者和车辆的审核的高要求下，B2C模式专车平台能进行快速、有效的扩容。毕竟在“不得接入非营运车辆”、“不得以私家车合乘或拼车名义提供运营服务”的专车新政下，大多数私家车主，尤其是兼职私家车主将退出现有专车运营，取而代之的是规范化的专车供给。神州专车董事长陆正耀说，专车大战时代或已结束，单靠大打价格战最终在这个市场上是走不长远的。世界著名战略咨询专家罗兰贝格根据专车客户需求的场景，做了一些定性和定量的研究，得出这样一个结论：专车价格定位应比出租车贵20%以上。近期广州专车新政也提出类似的意见，就目前整个市场定位来讲，网络约车不能够冲击出租车，冲击它的价位、模式、实际的管控等。而此前专车市场火爆就与其疯狂的价格补贴分不开。C2C的商业模式由于竞争的原因，需要对供给端不断地补贴，但是市场不可能持续维持如此庞大的补贴，在这种不理性的竞争情况下，自然会出现轻运营、管理能力相对来说要求比较低的特点。随着互联网专车市场发展，在商业合规性方面C2C模式还需考量。那么无论是从客户体验还是市场定位上来讲，B2C模式在目前出行领域上在品牌、用户体验和市场份额上均能保持一个非常稳定的增长，似乎更靠谱。那么对于未来，在国家积极推动出台相关专车规范法律、法规的形势下，网络约车市场单纯靠价格贴补而不注重规范的管理和运营，仅限于短期利益，而没有长远、合理的战略布局，最终只会被市场淘汰。在整个资本领域和全球科技领域，出行领域更深层次的变革也势在必行。希望在这场出行领域的变革中，无论是以C2C模式还是以B2C模式为主的运营平台，都能真正以客户为中心，以技术为驱动，通过商业模式的不断创新，来促进整个行业的发展。从不同维度上，通过业务运营和资本运作相结合的手段，深耕这个行业。