名校之所以受人推崇，不仅在于其耀眼的学术成就，也在于那些口耳相传的轶事佳话。走近那些传说中的名校故事，我们可以从点滴细微处感受一流大学的独特气质。图为耶鲁大学校园内的哈克尼斯塔。哈佛：对总统说“不”哈佛大学诞生于1636年，这座一流学府曾走出了八位美国总统，更不乏与历届总统的交集，而其中最为世人所津津乐道的，要数那段与里根总统的往事。1936年，哈佛大学300周年校庆之时，曾邀请时任总统罗斯福出席，席间宾主尽欢。于是1986年，恰逢哈佛建校350周年庆典之际，哈佛援引旧例，邀请时任总统里根参加校庆。得到与战时的伟大总统罗斯福一样的邀约，作为和平年代总统的里根，自然欣喜非常。然而在接受邀请之余，总统私下向哈佛提出了一个请求——授予他个人名誉博士学位。里根早年间毕业于尤里卡学院获学士学位，或是出于对哈佛的仰慕，或是出于总统身份的自信，提出这个看起来“合情合理”的要求，他能够如愿吗？哈佛大学严肃对待了总统的这一请求，由校长将该事项提交给学校董事会表决，同时校内师生也参与了讨论，一时间议论纷纷。综合校内各方意见后，最终哈佛的决定是：NO！决定一出，舆论哗然。哈佛如此究竟为哪般？哈佛是如此回应的：“本校只将学术称号，授予在学术上具有突出成就者，此举只是为了维护本校的学术尊严。”“学术尊严”，这铿锵有力的回答，是哈佛的坚守。最终，里根总统决定不参加哈佛的校庆。敢于对总统说“不”，底气何来？答案就在哈佛校徽上印刻着——Veritas（真理）。普林斯顿：对真理追求者的包容与大爱约翰·纳什，著名经济学家，他的均衡论改变了现代经济学，极大地拓展了现代经济学理论的影响范围和力量。而他个人与精神病斗争并最终康复的故事，也成就了《美丽心灵》传记小说和一部获得四项奥斯卡奖的同名电影。1950年，22岁的纳什以非合作博弈为题发表了27页博士毕业论文，论文中提出了一个重要概念，也就是后来被称为“纳什均衡”的博弈理论，这奠定了日后他获得诺贝尔经济学奖的基础。大学毕业后，纳什先是在麻省理工学院教书，后任普林斯顿大学数学系教授。但不幸的是，1959年初，纳什的精神病开始发作，他的才华也走向了歧路，他陷入了偏执和妄想。在纳什精神状态不正常的岁月里，普林斯顿大学并没有放弃他，反而以包容的胸怀容纳了他，给予他很多帮助和关爱，任他在校园里穿行、独语。也正是由于普林斯顿大学的宽容和大爱，终于使纳什在与疾病斗争30年后获得了诺贝尔经济学奖。“在追求了一生的真理之后，我问自己，什么是真正的逻辑关系？真理又是由谁来决定的？对于这些问题的思索，让我经历了从生理上到精神上再到幻觉上的洗礼。最终，我还是回到了现实中，我找到了一生中最重要的发现——在爱的支持下，任何逻辑关系和真理都会被发掘。”纳什在获得诺贝尔奖后如是说。牛津：图书馆的特权牛津大学的博德莱安图书馆（BodleianLibrary）久负盛名，藏书500万册之多，仅次于大英图书馆，位列英国三大版权图书馆之一，也是欧洲最古老的图书馆之一。图书馆的藏书管理严格，只能阅览，不能外借，连国王也不能破例。据钱钟书的夫人杨绛回忆，钱钟书将此馆称为“饱蠹楼”。作为英国三个版权图书馆（另外两个是大英博物馆、剑桥大学图书馆）之一，博德莱安图书馆也是英国五家接受法定送存的图书馆之一，有权得到英国出版的任何一本图书，而且是免费的。对于想要的图书，图书馆会精挑细选，选中之后会通知伦敦的版权代理，每隔两周，版权代理便会开着卡车将书送过来。