英国智能手机市场概况源自：爱范儿英国智能手机用户增长很快，2010年4月，智能手机用户的市场占有率还低于25%，而到2011年6月，智能手机用户所占的市场份额已经达到36.9%。英国智能手机用户增长很快，2010年4月，智能手机用户的市场占有率还低于25%，而到2011年6月，智能手机用户所占的市场份额已经达到36.9%。根据这个趋势，到2012年6月，智能手机用户应该能够过半。我们看一下主流智能手机系统的发展情况。Android英国的Android手机用户的增长来自于非智能手机用户，而不是其它平台的转移。根据调查，74.3%的Android销售来自于非智能手机用户，只有1.4%的Android新用户来自iPhone。iPhone由于Android/RIM对新用户的争夺，从整个市场来看，苹果的市场份额在下降。这可能与价格有关，使得它很难进入低端市场，iPhone4仍是最贵的移动设备。iPhonevsAndroidKantarWorldpanComtech的全球消费观察员DominicSunnebo说，“我们仍没有看到用户在Android和苹果的系统之间转移的信号。我们的数据说明，苹果和Android用户在升级设备时候非常忠实。其中一个原因是用户在使用设备时，对应用做出了投资。举个例子，在法国，iPhone的平均价格是215欧元，17%的iPhone用户每月下载10个应用。如果他们选择不同的系统，这个投资会失去，因为应用是不可转移的。”RIMRIM在美国虽然已经遭到打击，在澳大利亚毫无增长，但是在欧洲发展不错。英国新增加的黑莓用户中，85%都是非智能手机用户。Sunnebo警示说，RIM的市场份额可能不会持久。63%的英国用户仍是使用非智能手机，未来的增长取决于用户的升级。RIM的新用户来自非智能手机用户，这些用户多是年轻消费者，看重的是低价。占领低价市场的问题是，一旦用户试过智能手机，他们在下一步设备上的花费会增加，而且可能会转向别的品牌。因此，RIM的增长能否持续有待考验。RIM的优势是BBM，这个能节省话费的聊天应用很受欢迎，16岁到24岁的黑莓用户在过去的四周内都使用过BBM。英国智能手机的用户一直是男性为主，但是RIM的加入改变了这种状态，从以前的57%vs43%转变为45%vs55%。下面是一些具体的图表选择智能手机的用户看重的是多媒体能力和设计，iOS用户对应用很看重，Android和黑莓用户对话费补贴很看重。英国用户使用智能手机多用于拍照、互联网、游戏、收发邮件、社交网络等。其中上网和拍摄图片是使用最多的功能。Android在各国增长非常快速，而iPhone除部分国家仍在增长外，在大部分国家都出现了份额下滑，值得注意的是，即使是iPhone市场份额增长的国家，Android的份额也在快速增长。Symbian的市场份额下滑猛烈。其中以西班牙最为突出，市场份额下降了37.6个百分点，从77.8%到40.2%。Symbian在英国、德国、日本，澳大利亚也都失去了20%以上的市场份额。只有法国的情况最好，但仍是有所下降。三星的Bada系统在法国取得了不错的成绩，占有11.2%的市场份额，在意大利、德国也小有收获，而在其它国家则毫无进展。如何制造“被疯狂转发的微博”？源自：互联网的那点事摘要:郭美美的故事为何在网络上迅速传播？一条“豆腐脑是甜是咸”的微博为何被疯狂转发？为何“我们爱讲冷笑话”长期稳坐微博“草根榜”榜首？你也想成为微博达人吗？那么下面的内容你绝对不能错过。人们常常会与周围的人分享故事、新闻和其他信息。我们把在线文章发给朋友，在饮水机前...郭美美的故事为何在网络上迅速传播？一条“豆腐脑是甜是咸”的微博为何被疯狂转发？为何“我们爱讲冷笑话”长期稳坐微博“草根榜”榜首？你也想成为微博达人吗？那么下面的内容你绝对不能错过。人们常常会与周围的人分享故事、新闻和其他信息。我们把在线文章发给朋友，在饮水机前和同事八卦聊天。这种社会性的传播持续了几千年，而现今科学技术的发展让短信、微博、果壳网以及其他媒介已经成为了我们生活中不可或缺的一部分。同时，与他人分享信息变得更加快速便捷。公车上可以刷微博，旅游照片可以贴人人网，甚至在没有网络的偏远地区还可以发彩信。但为什么某些信息的分享度就是比其他的高？为什么有些帖子就会被疯狂转发？到底是什么促使人们分享信息的呢？让情绪传播出去根据最近在心理学学会期刊《心理科学》（PsychologicialScience）发表文章的约拿•伯杰（JonahBerger）所言，“唤醒”在一定程度上促使了人们分享故事和信息。无论是由于情绪激发或是其他一些原因，当人们在心理上唤醒时，自律神经就被激活，从而促进社会性传播行为。简而言之，特定情绪的唤醒可以决定一条信息能否被传播。"在之前的论文中，我们发现在《纽约时报》上刊登的情绪类文章被转发率最高。但有趣的是，我们发现激发正面情绪的文章一般都被广而传之，而激发负面情绪的文章的情况就比较复杂。焦虑和愤怒一类的负面情绪会提高传播率，而其他诸如悲伤的情绪则会降低传播率。在这里，唤醒作用似乎发挥了至关重要的作用，”宾夕法尼亚大学的市场学约瑟夫坎贝尔助理教授伯杰说。让焦虑和高兴的情绪传播出去为了证明他的猜想，伯杰设计了两个不同的实验。伯杰认为恐慌、愤怒或者是被逗乐能够促使人们分享新闻和信息。不同的情绪被分为高唤醒性和低唤醒性两种。伯杰认为，“令人恼火的事情远比伤心事要容易与家庭和朋友分享，因为你的机体生理上和心理上都被激发了。”在第一个实验里，为了消除主观影响，93个学生被告知他们即将做的两个测试完全相互独立。第一个实验的第一个测试中，不同实验组的学生被要求观看一些视频剪辑。这些视频剪辑可能会引起高唤醒性情绪（如焦虑、被逗乐）或是低唤醒性情绪（如悲伤、满足）。在第二个测试中，研究人员发给被测者不带感情的文章和视频，然后问他们是否希望与朋友和家庭成员分享这些信息。结果显示受高唤醒性情绪影响的学生们更倾向于与人分享。相比之下，第二个实验显得更为宽泛。同样，40个学生被要求完成两个“相对独立”的测试。首先，他们被要求在静止或是晃动的地方呆上一分钟。（在晃动的地方上呆一分钟已经被证明是一种能够促进唤醒的行为）接下来他们需要读一篇不带感情的新闻，并且可以发给任何人。结果显示摇晃组学生比起静止组更倾向于与朋友和家人分享信息。让信息乘着情绪的翅膀传播出去伯杰对社会传播如何令网络信息变得具病毒式传播性尤为感兴趣。他说，“当今社会上，Facebook，Twitter以及其他社交网站和社会传媒太热了。因此对于公司和组织来说，想要有效地利用这些技术就要理解人们为何谈论和分享某些事情，而忽略另一些。”伯杰表示这项研究的应用价值非常广泛。他说，“人们的行为很大程度上会受到周围人所作所言的影响。无论你是想要扩大知名度的公司还是希望宣传健康饮食的公众健康组织，这些结果都为有效地信息和传播方式给出了建议。”看到这里你有没有和我一样失望？作为草根，我们的私生活很难唤醒太多人的情绪，而作为科学青年，我们也很难讲出偏激的话让人愤怒，或者散播点谣言让人焦虑。好不容易讲个笑话，还因为太Geek，一般人都听不懂。怪不得咆哮体红了呢，感情强烈有木有！！！名词解释唤醒：生理或心理被吵醒或是对外界刺激重新产生反应。激活脑干，自律神经系统和内分泌系统，使得机体提高心率和血压准备接受外界刺激，运动和反应。唤醒性情绪：包括悲伤、愤怒和被逗乐。李开复：Google+是否能挑战Facebook源自新浪科技新浪科技讯7月13日上午消息，创新工场CEO李开复(微博)今日撰文对谷歌新推出的社交服务Google+进行分析，从产品、设计、整合等多个层面来看都极具优势，Facebook和扎克伯格当然必须重视Google+，但由于推出的时间远远落后于Facebook，也面临很多巨大的挑战。以下为李开复全文：我们可以从不同的层面来分析G+从产品层面：G+是个非常优秀的产品，得到了评论家的好评。G+的用户体验是由AndyHertzfeld设计，很好地结合了Facebook、Twitter、甚至新浪微博的各种功能。几个特别优秀的产品功能：1)整合多功能(见下)、2)比Facebook更好用的移动应用，尤其在Android上面、3)好友管理功能比Facebook远远好用，可以有很多个圈子、4)更容易分享、5)更好的聊天功能，尤其是引入视频聊天。从整合层面：G+又引入GMail联系人(GMail有2亿用户！)。另外，Video、搜索、地图、Picasa、Doc、Youtube等都是引领业界的产品，现在都已经整合进入G+，对于谷歌忠诚用户，这真的是一个非常方便的谷歌的整合产品。为了它，连谷歌上面的菜单都变成黑色的了！从用户反映层面：G+推出前10天达到接近1000万用户，这个速度是不可想象的，也只有谷歌的后台才能支撑这样的疯狂成长。另外，很多互联网界的大佬都已经迁移”家园“到G+(例如：RobertScoble,BillGross,DannySullivan,KevinRose,GuyKawasaki...)，其中有些已经把自己博客主页转到G+。从技术层面：谷歌的后台已经发挥作用。谷歌的机器学习和数据挖掘也已经很聪明地建议了很多朋友给我。未来，更好的搜索，更好的内容推荐和发现、更多需要巨大后台的技术，都用上了谷歌的优势。谷歌已经有每个用户的邮箱、搜索记录、和其他使用习惯，都可以用来优化用户的体验和选项。从决心层面：谷歌把今年的员工红利捆绑上社交占有率，在做了很多失败社交产品后屡败屡战，累计过去失败经验，秘密打造G+。从生态环境层面：谷歌会用非常好的条件(例如更高的分成，更开放的API)去吸引那些不想太依靠Facebook的公司，例如Zynga。谷歌会把社交产品和其他产品一起兜售给广告主。从资金层面，谷歌拥有近200亿现金，而且早就对外说它为了战略目标不在乎一个季度的盈利。无论是作为推广费、合作费、收买合作伙伴、收购公司，这个巨大的资源都不能忽视。从战略和互联网格局层面：谷歌是个开放的公司，希望大家都开放，才能搜索组织所有的信息。Facebook是个封闭的公司，希望利用只有自己拥有的资源，创造独自的价值。今年，因为Facebook的强大，让谷歌无法收录世界最大网站的内容。长期，这会伤害谷歌的搜索体验和完整度。所以谷歌必然希望逼迫Facebook变得更开放，所以G+应该会走开放路线，提供更开放的API，也希望更多小社交产品甚至平台愿意内容被放到G+平台上。这样会逼Facebook走上更开放路线。当然，谷歌也面临很多巨大的挑战：G+实在是太晚了，现在当Facebook已经拥有7亿忠实用户，拥有众多应用的成功平台，广告主已经开始主打Facebook网址而非官网，是否来得及？G+是很好的设计，但是建立一个社区不能一步登天，而需要精心经营，把用户、内容、反馈等融入一个多步而且经常修改的产品。有人说G+是个最好的木匠，但是养一个社区像是种一棵树，而一个木匠无法打造一棵树。比如说，Facebook是逐步经过用户扩散设计出来的：刚开始是哈佛人实名登录，然后常春藤，然后所有大学，然后高中，然后几个大公司，最后才开放注册。每个阶段都是学习进步的过程，专注解决一个用户群的问题之后，再走下一步，一步步打造出今天的Facebook。而G+一下就一千万用户，很快过亿，是否有足够的时间迭代、修正种种问题？会不会因为分散的用户群，无法清晰地听到用户的声音？从StackOverflow的发展和YahooAnswers的对比(它们类似知乎和百度知道，当然YahooAnswers没有百度知道那么成功)，我们也可以看到类似的状况。G+初步得到了谷粉和极客用户的支持，但是这些人不见得是社区里面最好的种子用户。谷粉和极客欣赏精美的设计，但是他们不见得有最完整的社交圈，最强的传播作用，也不见得能创造最让人瞩目的内容。G+男女用户失调，有碍未来发展。男用户87%，女用户11%。见：http://socialstatistics.com/所以，Facebook和扎克伯格当然必须重视G+。有网友一定要我挑选一个赢家。我认为：赢家就是用户，因为(1)能有更多的竞争选择，最后总是用户受利，(2)Facebook封闭垄断的局面很可能因为G+得到改善。告诉你Zynga,Twitter等公司名字的由来源自：博客园先给大家看几个名字：Zynga,Hulu,Twitter,Google,Apple,Pandora……是不是很熟悉？不过你知道这些名字的由来吗？Businessinsider的编辑做了个小合辑，介绍了这些我们耳熟能详的公司名字由来，非常有趣。Zynga:开心农场主Zynga的Logo就是一只动物。也有人说他们公司的名字听起来更像一只宠物的名字，有趣的是，他们还真说对了。Zynga名字取自公司创始人MarkPincus的宠物——一只名为Zinga的美洲斗牛犬。得知这个消息，我很喷饭。Google：这家互联网搜索巨头的故事好多好多。关于Google名字的由来也许不少人有所耳闻。现在一种比较普遍的说法是Google来源于数学词汇“googol”，表示10的一百次方。Page和Brin认为比较符合Google定位，寓意Google强大的搜索引擎能获取尽可能多的信息。哦对了，Google的那两位天才创始人一开始给公司取得名字和Google完全不沾边：BackRub。Twitter：Twitter在襁褓中的名字是Status。后来Dorsey觉得这名字没有会心一击的那种感觉，就跑去翻字典了。后来一群人还来次头脑风暴，准备用twitch这个名字，不过思来想去还是觉得缺乏想象力，于是继续翻字典。终于，twitter出现他们眼前。Bingo，就是它了！Dorsey说：“当我们在字典里看到twitter这个词时，就认定它了。”的确，只要小鸟叽叽喳喳个不停，全球的消息就能在Twitter上传遍。Yahoo：不管Yahoo现在有多狼狈，当年也好歹是全球数一数二的大型门户站点，Yahoo电邮服务的用户数也非常可观。那么他们名字背后有什么故事吗？其实在叫Yahoo之前，他们的名字土的可以，”Jerry’sGuidetotheWorldWideWeb”。而取名Yahoo更多是出于字面意思的考量。Yahoo在JonathanSwift的小说《Gulliver’sTravels》代表一种野人，表示粗鲁，不懂世故和笨拙。Skype：Skype项目最初的名字是Skypeer-to-peer，倒也暗合他们使用P2P技术的意思。后来可能觉得名字太长了，项目创始人们决定改成Skyper。不过无奈域名限制的问题，Skyper的r没有了……Pandora：这个名字就比较容易猜了，取法自希腊神话中的潘多拉。在Pandora的网站上，他们是这么说的：在希腊语中，潘多拉意味被授予一切优点（allgifted)的意思。潘多拉收到了众神赋予的天赋，包括来自阿伯拉的音乐天赋。同时，她也充满好奇。我们赞美这虚幻故事，并把这份美好奖励给我们周围那些对音乐探索永无止境的人们。Hulu：关于Hulu名字的由来，CEOJasonKilar是这样说的：我，Eric，Christina，Eugene曾经有过一次马拉松式的选名大会，当时讨论了好长一串名字，白板上写满了各种可能的名字组合。就在那会儿，Hulu这个字被提了出来。在普通话中，Hulu有两个意思，都和我们的目标高度相关。一个意思是“葫芦”，在古代，人们会把它掏空来存放珍贵的物品。这里我有必要打断一下。CEO说的第一个意思我们大家都能理解，不过他说的第二个解释就有些让我摸不着头脑了，哪位要是明白请在留言中告知。第二个意思是交互记录（interactiverecording)。我们觉得这很契合我们对Hulu的目标。另外让我们兴奋的是这个词在英语中没有任何含义。这也是我们一直向往的——创造一种独一无二的体验，又好记又好认……从实用角度考虑，我们也的确准备找一个简短易发音的单词。Update:我们可爱的读者果然想象力丰富，很快就有人告诉我为什么Hulu是interactiverecording:Hulu的第二个意思是说”互录”吧..好冷～Thanks!Apple：根据联合创始人Woz的回忆，Apple这个名字是Jobs在85号高速公路上想出来的。他（Jobs）说，“我想到一个名字：AppleComputer。”可能他曾在苹果树下工作过。我甚至都没有问。也许对他有什么别的含义。也有可能出自苹果专辑，他以前是个音乐人。这名字听上去应该不错，挺有内涵的。接着我立马想到我们可能要面临一摊子商标专利的麻烦了。