7月9日上午，东北证券及新三板挂牌企业高管一行30余人，在第一物业副总经理李庆昌的带领下，一同走进了被评为“世界十大建筑奇迹”的北京当代万国城MOMΛ。在云阶行馆大讲堂的座谈会上，李庆昌向东北证券及新三板挂牌企业高管一行介绍了第一物业的核心竞争力之一流程与标准化体系（APH），阐述将工作计划管理模块、设施设备管理模块、CRM客户关系管理模块、招投标采购模块、计划预算模块等进行集合后，实现业务流、管理流、信息流服务于全生命周期绿色生态价值链服务体系的运行，为第一物业提供业务上和职能上的保障。随后，东北证券及新三板挂牌企业高管一行依次对云阶行馆、MOMΛ园区、倍格创业基地等功能区间进行参观，以实际行动贴近绿色科技物业，对能源自动一体化等绿色科技运营成果进行深入沟通交流。1---云阶行馆一行人首先参观了被称为“绽放在空中的艺术”的云阶行馆。感受3200平米、60米高空、24小时恒温恒湿、365天全景采光空间的美好体验。2---高压配电室、T1-MOMA系统机房参观高压配电室、T1-MOMA系统机房，对能源自动一体化等绿色科技与当代MOMΛ工程人员就行了细致的沟通交流。3---倍格创业基地近距离感受中国首个创业孵化器，现场体验虚拟现实，感受高科技带来的逼真震撼。