7月25日，丝绸之路大学联盟秘书处秘书杨笑在西安交通大学钱学森图书馆向2017首都大学生记者团成员介绍了丝绸之路大学联盟的历史发展，及其在中外教育合作中的重要地位。杨笑说，2015年5月22日，由西安交通大学发起、20多个国家和地区近百所高校积极响应的“新丝绸之路大学联盟”（后改称“丝绸之路大学联盟”，以下简称联盟）正式成立，与会各方联合发布《西安宣言》，推动了“丝绸之路经济带”沿线高校和学术机构间在教育、科技、人文领域的交流与合作。丝绸之路大学联盟是海内外大学结成的非政府、非营利性的开放性、国际化高等教育合作平台。联盟以弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神为宗旨，以首倡“丝绸之路学术带”为内涵，推动“丝绸之路经济带”参与国家和地区大学之间在校际交流、人才培养、科研合作、文化沟通、政策研究、医疗服务等方面的交流合作，增进各国人民之间的了解和友谊，培养具有国际视野的高素质、复合型人才。成立两年多以来，西安交通大学已与35个国家和地区的135所学校签署各类合作协议，广泛搭建合作平台。作为联盟理事长单位，西安交通大学向盟校提供了100个丝绸之路奖学金名额，推动人才培养，吸引了越来越多丝绸之路参与国家留学生前来交流，逐步打造“丝绸之路学术带”。2016年4月9日，联盟第一届常务理事会在西安交大召开，会议通过了《丝绸之路大学联盟章程》并发布《西安共识》。在遵循共商共建原则，弘扬开放包容精神，秉承交流互鉴理念，坚持互利共赢准则等方面达成共识。11月25日，第二届常务理事会在西安交大召开，会议通过了若干提案，并发布联盟网站，有效地推动了联盟的进一步发展。在建设进展方面，联盟不断搭建合作平台，开展人文交流，积极参与中阿、中日、中韩等校长论坛，扩大联盟影响力。同时，联盟还设立了法学院、管理学院、法医及先进制造等四个子联盟，建立丝绸之路经济带协同创新中心、欧亚经济论坛研究院、一带一路自贸区研究院，不断深化丝绸之路大学联盟服务一带一路的能力。4月14日，通过举办2017丝绸之路机器人创意大赛，联盟实现了从短期交流培训的基础上增加深层次的比赛交流，使得联盟成员之间的合作更加深入。杨笑在接受采访时表示，作为中国西部高校的排头兵和西部大开发的先行者，西安交通大学始终扎根西部、面向世界，将自身发展与国家发展紧密地结合在一起。同时，以建立“丝绸之路大学联盟”为契机，不断讲好中国故事，承担起对外交流的社会责任。当被问及联盟目前面临的问题与挑战时，杨笑坦言语言是最大的挑战。联盟成员国使用的语言比较多元化，同时成员国内部经济发展差异较大，这使得联盟内部当前的合作，只能停留在5个月以内的短期培训和文化体验，很难实现长期的文化交流。