
　　中共中央政治局常务委员会召开会议，听取关于吉林长春长生公司问题疫苗案件调查情况，对相关责任人严肃问责，充分反映了以习近平同志为核心的党中央全面从严治党的坚定决心，对人民群众切身利益的高度负责，对安全质量监督工作的高度重视。
　　这起问题疫苗案件是一起疫苗生产者逐利枉法、违反国家药品标准和药品生产质量管理规范、编造虚假生产检验记录、地方政府和监管部门失职失察、个别工作人员渎职的严重违规违法生产疫苗的重大案件。这里面既暴露出监管不到位等诸多漏洞，也反映出疫苗生产流通使用等方面存在的制度缺陷。而最令广大群众不可接受的是，疫苗案件显示出一些企业的利欲熏心、无视规则，而社会中也确实存在那么一些人，敢于挑战社会公认的道德和良知底线。
　　为此，会议特别提出，要提高违法成本，对那些利欲熏心、无视规则的不法企业，对那些敢于挑战道德和良知底线的人，要严厉打击，从严重判，决不姑息。会议提出，对涉及疫苗药品等危害公共安全的违法犯罪人员，要依法严厉处罚，实行巨额处罚、终身禁业。要加强干部队伍建设，激励担当作为，切实履行职责，对失职渎职行为严肃问责。会议同意对一些中管干部和一批非中管干部的严肃处理。这是对不法企业和不法分子的极大震慑，是对失职渎职官员的严厉警示。
　　安全是底线，人民群众的身体健康是一切工作的首位，确保药品安全是各级党委和政府义不容辞之责。各级党委和政府要落实习近平总书记的重要指示精神，深刻认识药品安全的敏感性和重要性，深刻汲取教训，落实监管责任，完善长效机制。敢以身试法者，不论涉及哪些企业、哪些人都坚决严惩不贷、绝不姑息。以猛药去疴、刮骨疗毒的决心，对一切危害人民生命安全的违法犯罪行为坚决重拳打击，对不法分子坚决依法严惩，对监管失职渎职行为坚决严厉问责，还人民群众一个安全、放心、可信任的生活环境，全力保障群众切身利益和社会安全稳定大局。
