
　　新华社济南9月9日电（记者陈灏）教师被誉为人类最崇高的职业之一，但近年来教师“管学生”引发的家校冲突并不少见，导致一些教师对“熊孩子”不愿管、不敢管，“教师难当”成为许多教育工作者的心声。放纵对下一代的成长绝非幸事，让教师放下思想包袱，敢于严格要求，也可以成为给即将到来的教师节送上的一份礼物。
　　教育就要立人。青少年时期是学习知识、培养健康人格最重要的阶段，学校作为这一时期的主要教育载体，在传授知识的同时，也担负着引导孩子形成积极向上观念的重要职责。教师常被称为“园丁”——如果把传道授业解惑比喻成浇水、施肥、松土，“修枝剪叶除虫”就对应着指出错误、提出批评、进行约束。
　　然而，现实难题是孩子都是家长的心头肉，有些独生子女更被宠成了“小皇帝”“小公主”。这种情况下，有些正常的批评教育也被视作身心伤害、故意刁难，甚至发生学生殴打教师、家长大闹学校，影响恶劣。
　　教者尧舜，不教者桀纣。现代教育提倡尊重孩子的个性，但尊重个性不是放任自流。中小学生的规矩意识、自律意识、社会观念还处于养成阶段，越是少不更事，越需要家校配合，帮助匡正错误。孩子犯了错，在家有父母批评，在校接受教师的约束，将来进入社会才会遵纪守法，避免付出惨痛的代价。
　　知识和技能不是教育的根本目的，把受教育者培养成怎样的社会角色、具备怎样的素质才是根本。倘若教师畏首畏尾，对不配合教学、扰乱课堂秩序、暴力欺凌他人的行为一味含糊应付，任这些学生目无法纪，才是对他们和其他无辜者的伤害。避免对孩子一味溺爱与纵容，对教师合理的批评教育、严格要求多一些理解和支持，让孩子心存敬畏、明确底线，懂得有所为有所不为，才是真正的厚爱。
　　另一方面，有关部门需建立更加科学的教学管理制度，既对学校和教师正当的教学工作进行保护，也要确保学校和教师严守职业道德和规范，坚决杜绝讽刺、殴打学生等恶意行为发生，真正做到“学高为师，身正为范”，从而让正面激励与严格要求有机结合，为青少年成为德才兼备的人才营造良好氛围。
