　　新一届大学生已陆续进入大学校园，开始新的大学生活。与之前不同，“00后”成为主角。在今年的高校招生中，大数据、机器人专业成为“爆款”，全国有248所高校新增“数据科学与大数据技术”专业，有60所高校新增“机器人工程”专业。这被舆论解读为，大学以全新的专业布局迎接“00后”的到来，开启大学的“00后”时代。
　　确实，“00后”成为大学新生的主角，对大学教育提出了新的要求。根据时代的变化，调整学校的专业，这只是大学采取的应对措施之一。对于我国大学来说，更大的挑战在于，如何把“00后”一代真正培养为具有个性特点的创新人才。
　　谈起“00后”，舆论的普遍看法是，这是具有个性的一代，也是生长在互联网快速发展环境中的一代，与“90后”“80后”都有所不同，这才有对“00后”进大学的关注。但是，如果进一步分析我国的基础教育和高等教育，则存在一个明显的困惑：我国基础教育和高等教育给“80后”的教育与“90后”有什么差别吗？已经考上大学的“00后”，他们接受的基础教育与“90后”和“80后”有什么不同？实事求是地说，并没有什么不同，甚至可以说，“00后”的学业压力比“90后”的学业压力更大，“00后”一代的父母的应试焦虑比“90后”“80后”一代更强。
　　如果不直面这一事实，只是空泛地谈该怎么样去发展“00后”的个性，以及该怎样结合“00后”的特点创新教育，很可能是空话。包括“00后”在基础教育学习阶段用电子产品学习，这被认为是他们和“80后”“90后”最大的不同之一，如上课时教师用电子产品教学，做作业使用电子书包和电子作业，然而，这并不意味着他们接受的教育，就是现代化的教育。近期，教育部等八部门共同制订了《综合防控儿童青少年近视实施方案》，对学校教学使用电子产品提出了明确的限制，针对方案要求学校老师原则上布置书面作业，甚至有人感慨，中小学教学，还是应该回到传统的黑板+粉笔时代，而不应该过多依赖电子产品，教育的创新不在于外在的形式，而在于教育制度和教育理念的创新。由于我国基础教育对学生的评价采用单一的分数评价制度，以及学校的办学更追求学生的考试成绩、升学率，因此，“00后”的基础教育记忆，和“90后”“80后”差别不大，而且很可能应试意味更浓。
　　那么，他们即将接受的大学教育，会有新变化吗？从专业角度看，我国大学会结合社会发展，开设新专业，但这和“00后”无关，在90年代、80年代，大学照样要开设新专业。最近，教育部下发《关于狠抓新时代全国高等学校本科教育工作会议精神落实的通知》，这对“00后”大学生具有重要意义，简单来说，这一通知告诉所有“00后”，大学“不好混”了。实行严格的人才培养要求，切实加强学习过程考核，严格考试纪律，严把毕业出口关，这应该是我国大学针对“00后”这一代，最应该做出的改变。
　　实行严格的人才培养质量要求，这是大学的应有之意，然而，我国大学在过去的办学中，普遍采取“宽出”培养方式，这带来的问题是，从我国大学校园走出的大学生，有很多只有大学生的身份，而无大学生的能力与素质。到2017年，我国高等教育毛入学率已经达45.7%，然而，由于我国大学生人才培养质量不高，大学毕业生存在就业难不说，走上社会岗位的大学生，对产业和行业、岗位的创新贡献也不大，这既影响我国产业结构的调整速度，也影响到大学教育的持续发展。
　　我国的大学教育质量之所以采取“宽出”的培养方式，是因为我国人才评价，还多停留在“学历社会”阶段，即按一个人上学的学校，获得的文凭来评价人才，这使高等教育变为身份教育——给学生一个学历身份。有的大学新增专业的目的，不是办出特色，培养人才，而是扩大学校的招生规模和体量。学生上大学的首要目的，也是获得一纸光鲜的文凭，而非自身能力的提高。如果这一办学导向不变，估计很难看到“00后”接受的大学教育会有什么不同。“00后”接受的教育会如何，实际上取决于我国整体教育破除以上顽瘴痼疾的力度与程度。（熊丙奇）