7月22日，2016第三届中国环渤海帆船拉力赛赛事招商发布会暨水上体育产业高峰论坛在北京盛大举行。本年度的中国环渤海帆船拉力赛正式展开招商，邀约各方合作伙伴联手，进一步提升"中国环渤海帆船拉力赛"的赛事商业价值。

赛事在国家体育总局、中国帆船帆板运动协会、大连市体育局等主办单位的关怀下迅速成长。环渤海体育作为该赛事运营推广商，目前已经签下战略发展伙伴欧迅体育、埃肯、凯撒旅游，战略合作伙伴银泰旅游集团、尚集、优步，高级赞助商乐旁松露，战略合作媒体体育大生意，以及十余家供应商和合作媒体。

在招商发布会上，环渤海体育董事长房磊与欧迅体育副总裁刘宁、银泰旅游集团营销总监张得生和北京乐旁生物科技有限公司常务副总经理刘泉清共同宣布中国环渤海帆船拉力赛招商正式启动。房磊表示："年轻的中国环渤海帆船拉力赛在各界合作伙伴的支持下茁壮成长。我们致力于把赛事和时尚、旅游结合，实现帆船运动文化的高度升级和跨界影响。'传播健康、传播快乐、传播亲水生活方式'自始至终是环渤海体育的发展愿景。"从左至右环渤海体育董事长房磊与欧迅体育副总裁刘宁、银泰旅游集团营销总监张得生和北京乐旁生物科技有限公司常务副总经理刘泉清


中国环渤海帆船拉力赛创办于2014年甲午海战120周年之际，是由中国帆船帆板运动协会、大连市体育局主办，渤海各沿海城市及主要景区承办，环渤海体育独家商业运营推广的中国四大帆船赛事，更是中国北方区域唯一的国家级大帆船比赛。比赛途经城市逐年增加，如今已经达六个沿海城市四个沿海景区，未来将完成渤海湾整个赛段。环渤海体育将"体育+旅游"的商业模式首次运用在高端赛事里，以推广海洋文化、传播航海乐趣作为赛事愿景，积极响应国家一带一路的发展规划。

2016届赛事目前拟定在航程距离、参与城市、组别设置等方面均有提升。赛事将于8月下旬-9月上旬期间举行，共设六个航段，先后经过大连、金州、瓦房店、营口和盘锦等城市，终点在葫芦岛东戴河。

中国环渤海帆船拉力赛亮点在于整合体育、旅游、娱乐、时尚、经济等资源进行跨界营销，把小众的帆船赛事通过多元化模式做成有大众影响力的综合体育赛事。

在招商发布会上，水上体育产业高峰论坛同期展开。环渤海体育文化发展有限公司总经理中国环渤海帆船拉力赛首席运营官邢佳元、棕泉资本管理联合创始人徐瑞芬、体娱（北京）文化传媒股份有限公司董事长刘体元、炎尔体育CEO高玮、盈方体育公关总监杨晢等嘉宾在一个小时的论坛中，与包括水上产业业内人士、各行各业精英、资深媒体人等在内的200多位现场观众共商水上产业发展之道，取得丰硕的交流成果。从左至右依次是赛事首席运营官邢佳元、棕泉资本管理联合创始人徐瑞芬、盈方体育公关总监杨晢、炎而体育CEO高玮、体娱（北京）文化传媒股份有限公司董事长刘体元和主持人毛正宇


随后，环渤海体育董事长房磊、棕泉资本管理联合创始人徐瑞芬、金葵花资本管理有限公司股权投资部投资负责人万恒进行了入资签约仪式。

2016中国环渤海帆船拉力赛拟定于8月27日在大连开赛、9月4日东戴河完赛，持续9天。