    7月3日上午，中共中央总书记、国家主席江泽民在人民大会堂亲切接见了参加“2001国际纳米材料高层论坛及技术应用研讨会”的部分代表并进行了座谈。座谈会由中科院副院长白春礼院士主持，大会中方主席、国家纳米科技指导协调委员会委员、安泰科技总工程师周少雄博士代表大会组委会向江泽民主席作了汇报。大会指导委员会委员、安泰科技副董事长干勇博士，大会指导委员会委员、安泰科技副董事长、总裁才让博士等也参加了座谈。座谈会上,江泽民主席认真听取了周少雄博士的汇报以及各国专家有关纳米材料和技术的学术见解，并发表了重要讲话。江泽民主席指出，中国纳米材料的研究已经具有了很好的基础，国家给予了高度重视和支持，在我国刚刚制定的“十五”规划中，把新材料和纳米科技的进展作为科技进步和创新的重要任务。发展纳米材料与应用技术对发展我国高科技和国民经济建设具有战略性意义。江泽民主席还指出，希望大会通过交流、了解西方各国如何结合他们的实际,定位他们的纳米科技发展战略，以便进一步明确我国纳米科技发展的思路，促进我国纳米材料产业的跨越式发展。整个接见和座谈持续了将近一个半小时。    这次大会汇集了来自海内外11个国家和地区的近700名纳米技术的专家、学者、企业家以及政府部门领导，其中包括美国工程院院士、学术委员会主任、中国工程院外籍院士P. Somasundaran，美国工程院院士Bernard H. Kear，日本国家纳米计划审定人川合知二，以及中国科协主席朱光亚，国家科技部副部长李学勇，中国工程院副院长、中国工程院院士、中国科学院院士王淀佐，中国科学院院士、中国工程院院士师昌绪等。国家科技部、教育部、人事部等政府部门的部分领导作为大会指导委员会成员也参加了会议。    在纳米材料的制备和应用研究中产生的纳米技术是21世纪的三大科技之一，并将成为今后科技发展的主导技术。为了研讨当今国际纳米材料及技术研发、应用的现状及发展趋势，探讨我国“十五”期间纳米材料的发展战略，促进纳米科技研发的国际合作与人才交流，国家科技部高技术研究发展中心等四家单位组织了这次大会。    这次大会于2001年7月2日－5日在北京国际会议中心召开，并取得了圆满成功。钢研总院和安泰科技的3名专家应邀作了报告，充分体现了钢研总院和安泰科技在纳米材料研发领域的实力及水平，为钢研总院和安泰科技赢得了声誉。 