10月17日下午，中国商务广告协会品牌发展战略委员会新闻发布会在北京隆重举行。中国商务广告协会会长、品牌发展战略委员会联席主席李西沙先生在会上表示，品牌发展战略委员会将通过成立品牌实验室、百场论坛大课堂、千人培养计划等6大举措，助力我国自主品牌走向世界。来自广告行业的知名人士、专家学者、广告主等近200位嘉宾以及50余家权威媒体记者出席会议，华谊嘉信集团作为品牌发展战略委员会首批战略合作伙伴代表参会。-中国商务广告协会会长李西沙先生发表主旨演讲-李西沙先生的演讲以习近平总书记“世界经济长远发展的动力源自创新”的重要讲话为开篇，强调落实总书记的讲话要从强化自主品牌做起。中国商务广告协会以敏锐的专业嗅觉和助力自主品牌创新发展的使命感，率先响应国家号召并付诸行动，9月2日成立品牌发展战略委员会，以推动企业强化品牌建设，提升各行业企业品牌的塑造与发展。-新闻发布会现场-李西沙先生向全国品牌企业、广告业界同仁及全社会发布了品牌发展战略委员会的整体工作思路和发展计划。他提出，品牌发展战略委员会的工作将围绕六大举措展开：1.面向品牌主展开的百场品牌论坛大课堂，开展品牌普及教育工作；2.有步骤地开展千人“品牌官”培养计划；3.设立三大品牌实验室，即自主品牌创新发展实验室，”一带一路”品牌国际化实验室，数字技术、文化内容与品牌应用实验室，为自主品牌快速成长和走出国门提供服务；4.建立全球品牌专家库，培育自主品牌创新专家，为自主品牌创新成长提供专业服务；5.设立品牌发展战略研究中心（品牌智库），为国家品牌战略的发展提供更有价值的研究成果，也为各自主品牌提供学习的榜样；6.建立年会机制，为广大品牌主提供互相学习、促进成长的个性化平台。六大举措分别展开，确保品牌发展战略委员会的工作落到实处。会后，中国商务广告协会副会长高峻、宋秩铭、丁俊杰及品牌发展战略委员会首批战略合作伙伴代表华谊嘉信吴孝明（下图左起）接受媒体采访。品牌发展战略研究中心（品牌智库）主任、商广协副会长丁俊杰教授（中国传媒大学广告学院院长/国家广告研究院院长）介绍，成立品牌智库是要打通政、产、学、研四界，要把品牌的想法、说法、做法完整统一起来。过去业内习惯把产品和品牌混为一谈，但在成熟市场，应该把两者做有效区隔，做到“产品有品质，品牌有立场；产品有规格，品牌有价值“；成立三大品牌实验室是要贯彻落实科学精神，用科学的立场和态度，真正把品牌的概念完备起来；品牌的监测、评估也要有数据有指标，有数据才有依据，有指标才能准确衡量品牌发展。品牌发展战略委员会首批战略合作伙伴代表华谊嘉信吴孝明先生赞赏商广协的“六大举措”有深度、有力度，切实可行。他表示，品牌不应只是简单具有知名度，更应具有“温度”和“维度”，品牌文化的概念也不是一蹴可及的，商广协成立品牌发展战略委员会是推动中国自主品牌文化体系建立的良好开端。华谊嘉信一直是有着强烈行业使命感的传播集团，2010年上市伊始就制定了助力中国品牌“走出去”面向世界的战略发展方向。得知品牌发展战略委员会，华谊嘉信即刻响应号召成为首批战略合作伙伴，未来也将全力以赴，积极配合委员会展开各项工作，为助推中国自主品牌的快速健康发展贡献力量。据了解，中国商务广告协会品牌发展战略委员会实行“联席主席”运营制度，由李西沙、宋秩铭、高峻、丁俊杰担任联席主席共同主持工作。商广协副会长高峻（梅高董事长/创始人）任“自主品牌创新发展实验室”负责人，副会长宋秩铭（奥美大中华区董事长）任“一带一路品牌国际化实验室”负责人，副会长丁俊杰教授（中国传媒大学广告学院院长/国家广告研究院院长）任“品牌发展战略研究中心（品牌智库）”负责人。中国商务广告协会会长李西沙先生表示，下一步将积极发挥协会成员单位在品牌价值塑造与管理领域的专业资源优势，以专家为骨干，整合各类专业资源，携手各品牌组织（机构）及品牌主，开展深度学习与互动，实现中国自主品牌迅速发展和“走出去”的目标。协会今后一个时期内的主要方向和工作任务将是“力争成为具有全球影响力的自主品牌孵化平台，为自主品牌的成长与发展服务”。