2013年新年伊始，海南三亚的红树林酒店。易凯资本CEO王冉正襟危坐，频频发问。室外的阳光灿烂与室内的紧张话题形成了鲜明的对比。这里正在举办一场“正和岛”新年主题沙龙，对于大部分民企来说，新的一年，是个格外寒冷的“冬天”，于未来的讨论、判断与博弈就显得尤为重要。“中国制造业2013年还是一个困难年。”哈尔滨泰富电气有限公司董事长杨天夫的话得到了在场企业家的极大认同。判断：未来的“经济红利”一个决策、一个判断，或将意味着一个行业的变化。民建中央副主席、经济学家辜胜阻过去几年中一直致力于调研中国实体经济企业“空心化”。在他看来，2013年最大的机遇与最大的困难相辅相成。因为城镇化的发展将成为中国最为巨大的发展动力。但与之相对应的是，依靠廉价劳动力支撑的人口红利时代难以为继。“美国经济学家克劳德曼2009年到中国调查，结果表明中国人工成本相当于美国的10%，而最近，法国某机构认为，未来四年中国劳动力成本要超过美国。”在辜胜阻眼中，中国劳动力不再给制造业带来人口红利，而未来的红利就是城镇化的红利。“城镇化每提高一个百分点，就有2000万农村人口进城，由此可以引起10万亿的投资和消费，这个是巨大的潜在内需。”2020年中国城镇化比例要超过80%，由此，不难判断，房地产以及基础建设行业还将长期享受此项“红利”。改革的红利或将继续发挥效力。北京产权交易所所长熊焰判断认为，金融领域将在中国的经济领域改革当中产生最大的改革红利。此外，国税总局原副局长许善达透露，政府的结构性减税政策将继续深化。从2012年元旦开始，上海开始在交通运输业和部分现代服务业实施营业税改征增值税的工作。2012年1~8月已经为试点企业和下游企业减税170多亿元人民币，小型微型企业的税负降幅达到40%。2013年，营改增范围和行业还将继续扩大，并选择部分行业在全国范围试点。“企业做好应对就应该把减税蛋糕吃到嘴里。”许善达举例说明，上海华谊(集团)公司在“营改增”后，为减税考虑，把分散在企业内部的各项辅业分离成立了工程公司、信息公司和物流公司。仅信息公司一家，去年1~8月的利润就从上年同期的14万元人民币，提高10倍多至163万元。实招：危机下寻找增长点2013年，企业家对外界经济环境的不乐观是共识，尤其是那些身处制造业的企业家。一些制造业在2012年业绩下滑10%~20%。“中国企业面临去产能(消化产能)的残酷。”杨天夫告诉记者。在他看来，一些地方政府在过去几年中，过分追求GDP数字增长，缺少产业规划，是导致一些市场产能过剩的动因之一。但与此同时，杨天夫也认为，虽然岁月寒冷，但只要企业家保持勤奋谨慎和专业，抓住危机时刻整合与专注，强化专业业务，必能度过危机。比如制造业，虽然太阳能等行业产能过剩，但在日常消费品等行业上，中国制造仍然有市场和机会。与其怨天尤人，不如调整心态，寻找机会。“没有永远的蓝海，海蓝发展到最后都是红海。”在青岛啤酒集团工作了23年负责全球市场营销的严旭回顾青岛啤酒多年来的发展历程，发现危机几乎从未离开。“2007年是全球金融危机，然后原材料快速上涨……实际上是年年难过年年过。危机，是和其他企业拉开距离的最好时候。”严旭总结认为，2013年是充满机会的一年。但作为企业来说，要从思维和行为上开始转型，才能找到属于自己的机会。“首先在战略上要认清大势、顺应大势、围绕大势，摆脱浮躁心态，把优势资源聚焦发力;其次，必须调整产品结构，包括产品升级，提高人均产出比和人员结构;最后应该提升品牌价值，因为一个好的品牌，代表了企业的产品安全和议价能力，让企业在价格战中最终胜出。”国务院参事陈全生认为，中国企业仍然应该坚持走出去的战略。比如李嘉诚，曾经抛售了中国银行的股票，但在全球经济危机之际，购买了英国的燃气公司、水务公司、电网公司，还参股了几个机场。用较低的价格买到了高价值的东西。此外，中国制造在国外仍有市场，只要潜心开拓渠道，终究会赢得一片天空。此外，在外界经济环境不够好的前提下，企业家们认为，也是兼并收购的最好时机。愿望：盼望冬天里的春天过去一年中，企业家的移民热潮、中国民企第二代的接班问题都是企业家们热议的焦点所在。因此，对于新年愿望，大部分企业家认为，创造更良好的商业环境和法律制度保障环境，可以鼓励企业家精神，是中国企业家最大的期盼。“我认为从全球的角度来讲最大的变化，就是2008年到2012年世界正在经历一场从价值观、文化，还有从企业的这个商业价值领导力的一个巨变，这个巨变正在孕育着一场新的希望。”北京大学访问教授吴霁虹说，在他看来，企业应该在此刻修炼蜕变，“第一，看看我们的产业和事业是不是适应世界全球化竞争的大趋势。第二，经营观的改变，用新的方式和创新的方法来改变企业成长轨迹和路径，从个体的单打独斗变成一个核心价值驱动的商业生态系统。第三，是资源观的改变，在世界现在有形资源比如说劳动力、土地越用越缺的情况之下，包括人才在内的无形资源其实就是我们企业家新的黄金财富。”吴霁虹说：“希望世界可以有新的价值观、新的商业价值和新的领导力诞生。希望这个社会避免暴力和极端主义，避免贸易不公平。希望中国在崛起的路上，我们企业家是在建立强基因的轨道上。”