中国版权协会理事会理事长阎晓宏莅临瑞德传媒视察指导2017年5月22日，中国版权协会理事会理事长阎晓宏携中国版权协会理事会副理事长王自强、中国版权协会理事会秘书长孙悦莅临瑞德传媒视察指导。阎晓宏理事长参观了公司新华社动新闻素材库建设及3D动新闻制作项目，项目主创人员介绍了可视化新闻的制作流程，同时展示了公司为新华社制作推出的新媒体创意视频新华社神曲“一带一路世界合奏”、“法治的力量”，领导对公司视频团队专业性表示了极大认可。中国版权协会理事会理事长阎晓宏阎晓宏理事长在公司媒资管理工作区驻足停留，了解了传统音像资料从上载转储到编目检索开发的全流程，阎晓宏理事长认为，信息化是版权资产实现价值的基础，很多文化企业都应该会有这样的需求。中国版权协会理事会理事长阎晓宏（右二）、中国版权协会理事会副理事长王自强（右一）、瑞德传媒执行总裁刘易航（左三）、瑞德传媒助理总裁刘劲雄（左一）、瑞德传媒高级总监王戌（左一）随后领导一行参观了公司的版权监测平台、数字化展区及瑞德传媒自主研发的版权管理系统，对公司技术研发现有技术水平进行了深入了解，并对公司版权监测服务、版权管理服务提出了针对性建议。中国版权协会理事会理事长阎晓宏等人参观数字化展区中国版权协会理事会理事长阎晓宏等人参观技术产品区在会议室，领导一行观看了瑞德传媒的宣传片，会上公司总裁王旗对公司近几年的发展及整体业务产业链进行介绍，助理总裁刘超演示了版权资产交易管理平台，阎晓宏理事长提出未来版权产业会有更大的发展，而版权资产管理会成为越来越多企业关注的重点，瑞德做的业务是有一定前瞻性的。同时阎晓宏也对瑞德传媒业务发展提出了建议，认为需要结合资本的力量做布局做规划。中国版权协会理事会理事长阎晓宏做指示