奶业转型升级研讨会在银川召开，农业部副部长于康震出席会议并讲话。他强调，奶源是奶业优质安全发展的基础，要牢固树立和自觉践行“五大发展”新理念，按照奶业供给侧结构性改革的要求，强化优质奶源基地建设，推进一体化发展，加强品种、品质、品牌建设，加快奶业转型升级。于康震指出，2008年以来，经过各方不懈的努力，我国奶业面貌焕然一新，实现了综合生产能力、产业素质和质量安全水平“三大提升”。2015年，我国奶业总体规模居世界第三位，以规模牧场、中高产牛群为主体的生产体系基本形成，生鲜乳质量大幅提升，奶站全面实现机械化挤奶、冷链储运，三聚氰胺等违禁添加物抽检合格率连续7年保持在100%，我国奶业已经完全具备生产优质安全产品的能力和条件。于康震强调，当前和今后一个时期，建设优质奶源基地，要抓好四个方面的工作。一是练好内功，加快推动奶牛标准化养殖。依靠政策、科技和社会资本力量，推进养殖小区转型升级和规模牧场建设，提高生产效率。二是种草养牛，加强优质饲草料生产体系建设。大力发展青贮玉米和优质苜蓿，每年新增优质苜蓿种植面积50万亩，把“粮改饲”试点范围扩大到整个“镰刀湾”地区。三是推进一体化，完善奶业利益联结机制。支持乳品企业和奶农签订长期、稳定的购销合同，支持规模牧场、家庭牧场和奶农合作社联合发展，打造命运共同体，让奶农共享发展成果。四是讲好奶业故事，引导乳品消费。加强奶业发展成就和乳品科学消费宣传，让消费者充分了解认知我国奶业发展变化，提振消费信心。会前，于康震考察了中地乳业贺兰牧场、宁夏农垦茂盛草业和茂盛牧场，详细了解企业奶牛养殖、饲草料供应、乳品质量安全及市场销售等情况。他鼓励企业要坚定发展信心，进一步优化生产布局，加快种养结合，降低生产成本，改善产品结构，创新生产经营模式，开拓阿拉伯国家市场，提高市场竞争力。本文关键词：