对于正在全速融入世界经济全球化进程中的中国企业来说，谭旭光这个名字注定将成为这个夏末秋初全球瞩目的焦点之一。9月3日，潍柴动力(23.35,0.10,0.43%,实时行情)股份有限公司(下称潍柴动力，2338.HK、000338.SZ)在香港联合交易所和深圳证券交易所同时对外宣布，公司将以总额达7.38亿欧元(约合58.618亿元人民币)的交易额，对世界首屈一指的工业用叉车制造商和液压技术的全球领先者——德国凯傲集团(下称“凯傲”)进行战略重组。而就在一周前，潍柴动力的第一大股东——潍柴控股集团有限公司(下称潍柴集团)刚刚在北京宣布，通过总额达3.74亿欧元(约合29.7297亿元人民币元)的交易，公司已经顺利完成对意大利法拉帝集团(下称法拉帝)的资产交割，成功拥有了这家全球顶级豪华游艇制造商75%的控股权。从意大利到德国，从顶级豪华游艇到世界级液压和叉车产业资源，山东重工集团董事长、潍柴动力董事长谭旭光在短短8个月时间里，已经在国际市场投入了近90亿元人民币，但他说“这并不是我们国际化战略的全部”。瞄准世界级高端液压资源根据潍柴动力的公告内容，总额达7.38亿欧元(约合58.618亿元人民币)的交易条款中，4.67亿欧元(约合37.1224亿元人民币)将通过增资形式收购凯傲25%的股份。另外，2.71亿欧元(约合21.5421亿元人民币元)将用来收购凯傲下属林德液压业务70%的多数股份。公开资料显示，德国凯傲是欧洲排名第一、全球排名第二的工业叉车制造商，全球市场份额为15%。在全球各地共有12家工业叉车生产厂，销售和服务网络遍布100多个国家。2011年末，凯傲全球叉车保有量达到约112万台，经营收入约为44亿欧元。作为负责运营凯傲液压业务的林德液压，是一家重型液压传动、传动技术和移动电力传动设备的领先制造商，其在耗能、输出压力、速率等指标上较同业领先，拥有自主核心研发团队，在全球液压制造领域具有举足轻重的地位。本报记者从德国方面获得的一份关于林德液压的内部资料显示，自1956年成功生产出世界上第一台静液压驱动设备以来，林德静液压驱动技术就始终处于全球领先地位。最初，林德液压产品以满足凯傲集团内叉车配套业务为主。为了充分发挥液压领域的技术领先优势，提高液压产品和服务的盈利能力，林德液压之后开始调整产品和市场战略，以建立与伊顿的全球销售联盟为起点，开始实施全球化和全领域销售策略，重点销售挖掘机、推土机液压件等高盈利产品，重点开发中国、巴西等新兴市场。2011年，林德液压业务的销售额一举突破2.76亿欧元。目前，林德液压已经成为卡特彼勒、沃尔沃、利勃海尔等世界级工业装备制造集团的重要供应商。跨越德国制造“我们都知道德国制造的含金量。”9月3日，获悉潍柴动力上述行动后，国内一家大型工程机械制造商高层与本报记者交流时指出，谭旭光的这一举动既让人感到意外，但又在情理之中。林德液压是目前高端液压市场仅剩的战略资源，是我国介入高端液压制造业的难得机会。“在工程机械领域，有一句话叫做得液压件者得天下。”该高层告诉记者，目前，液压控制系统是制约我国装备制造业发展最突出的“瓶颈”。长期以来，我国高端液压一直依赖进口，2011年高端液压产品的进口额就高达300亿元。为摆脱对国外液压产品的依赖，国家在“高端装备制造业‘十二五’规划”中，明确提出要重点发展液压传动业务。“很明显，液压业务是我们本次战略重组的核心。”9月3日，谭旭光在接受本报记者采访时透露，2011年5月，潍柴动力在收购瀚德液压(青州)有限公司的基础上成立了潍柴动力(青州)传控技术有限公司，专门发展液压传动业务。但是，收购完后，发现与世界级液压技术相比，潍柴传控的差距还非常大。通过此次与德国凯傲的交易，谭旭光表示，潍柴动力将在现有林德液压和潍柴青州传动的基础上，利用5年的时间，整合和建设中国液压控制系统行业的“潍柴动力”，打造全球规模和技术领先的液压品牌，成就中国液压行业第一品牌。据介绍，在本次交易中，德国凯傲将利用潍柴动力的这笔注资进一步优化资本结构。原凯傲投资方美国高盛集团和KKR资本合伙人公司将继续保持对凯傲的全力支持，所有资金将全部保留并用作对凯傲的投资用途，也不会从本次交易中提取任何现金。“倘若凯傲日后IPO发行，潍柴动力将有权选择增持凯傲股份至30%，并有权进一步增持凯傲液压业务股份。”谈及本次交易的细节和后续安排，谭旭光透露，交易完成后，液压业务将作为独立公司投入运营，凯傲则继续保留其在公司的战略性股份。林德的液压产品将继续沿用LindeHydraulics标。走向世界“如果把2005年那场以10.2338亿元‘天价’并购原德隆三驾马车之一的湘火炬行动，看作是谭旭光从山东走向全国的转折点的话，这一次重拳出手德国凯傲，应该是谭旭光走向世界的重要里程碑。”9月3日晚间时分，一位曾与潍柴动力有过紧密业务合作的国内顶级投行高层与本报记者交流时这样指出。“实际上，从2008年开始，在成功整合湘火炬后，我们的战略方向已经开始从国内转向国外。”谭旭光透露，2009年山东重工成立之初，集团就明确了发展愿景和战略目标，确定了动力系统、工程机械、核心零部件、商用汽车、游艇制造等五大业务板块。围绕五大业务板块，进一步明确了动力总成、传动系统、推进系统、液压控制系统、新能源动力五大核心系统解决方案，构建核心竞争优势。“五大系统中，动力总成系统、新能源动力系统成绩显著;船舶推进系统、传动系统正在发力;但液压控制系统相对滞后，核心零部件技术缺失。”谭旭光表示，液压控制系统是集团未来重点发展的关键核心技术，也是制约中国装备制造业发展最突出的“瓶颈”。“要想迅速拉近与世界顶尖水平的差距，跨国并购是一个绕不开的途径。”谭旭光告诉记者，走向世界是中国制造业在前进中已经必须要去面对的课题。来源：21世纪经济报道