10月9日下午，中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司和北方工业大学共同组织召开了“军民融合智能装备研究院筹备暨技术研讨会”，会议在北方工业大学敦品楼302会议室举行。陆军装备部、海军装备研究院、96658部队代表，北方工业大学校长郑文堂、科技处处长孙德辉、电控学院院长王力，中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司董事长李哲东先生等参加了研讨会。北方工业大学校长郑文堂对建立“军民融合智能装备研究院”的重要意义和前期筹备工作给予了充分肯定，提出“紧跟军队需求选好科研方向、整合校内外资源建立科研队伍、以项目为驱动拓展优秀科研发展模式和人才培养模式”的总体要求，并对做好研究院的十三五规划、落实2017年工作计划、积极开展各类科研活动做了具体要求，期望借助研究院的平台进一步推动学校科研成果转化、争创一流研究院。
中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司董事长李哲东先生致辞，就校企共建“军民融合智能装备研究院”的筹备情况进行了简要说明，表达了研究院依托北方工业大学科研资源和中博龙辉市场资源打造“国家急需、军民融合、强强联手”科技转化平台的热切期望。
北方工业大学电气与控制工程学院院长王力、科技处处长孙德辉分别就研究院未来的研究方向、合作领域和建设方案提出了意见和建议。军方代表、军企代表和相关科研负责人分别进行了发言和技术讨论，就未来科研成果转化达成了共识。研讨会后，军方代表和军企代表参观了电气与控制工程学院的智能交通重点实验室、现场总线重点实验室和电气工程研究院。