中壤建设有限公司2012年工作会圆满召开客观务实传承创新大道经营开拓进取——中壤建设有限公司2012年工作会圆满召开2012年3月9日，中壤建设有限公司“2012年工作会”在清华同方科技广场国际会议厅隆重召开，集团董事长屈晓东、常务副总裁赵永、副总裁朱斌、滕轶、赵建国、总裁助理付强、集团董事会高级顾问郑永忠受邀出席会议，中壤建设运营副总经理李凤红、总工王光明及公司各职能部门、各分公司、项目部全体员工共计300余人参加大会，会议由集团副总裁朱斌主持。会上，集团常务副总裁兼中壤建设总经理赵永做了《2012年度工作会议报告》。报告共分为“2011年工作总结、问题分析和措施应对、2012年工作展望和规划部署”三大部分，报告从六个体系全面总结了2011年的工作，1、市场工作，进一步加强了“机遇工厂”建设；2、生产工作，进一步加强了产能建设提升工作，加强了总部与分公司、项目部的日常沟通与服务，加强了质量、安全、进度、文明施工的巡检工作，加强项目现场管理有效降低工程成本，逐步提高了分公司、项目部的管理水平；3、技术工作，技术系统通过对中标项目图纸的严谨审核、现场勘察核对，仔细筛查问题，与设计人员、业主进行反复沟通和反馈，并提出对原图纸的修改建议；4、商务工作，商务投标工作，凭借着丰富的投标经验，及全体商务、技术系统人员严谨敬业、顽强拼搏的工作作风，准确把握不同项目的投标策略，准确评估不同项目的投标报价区间，共完成正式投标项目60个，取得了中标率40%的良好成绩；5、行政人事工作，着重加强了企业文化建设，通过全员参与、历经两轮民主投票，确立了我们“敬业、高效、创新、共赢”的核心价值观，并通过企业网站、内刊、文化宣传栏、各类文体活动等方式进行了有效的宣贯与传播。在治理结构方面，结合企业的行业特殊性及发展阶段性，重新精简优化了部门及岗位设置，重新进行了定岗定编，颁行了员工晋升通道机制，成功实施了全员竞聘上岗，提高了各级员工的竞争意识，有利于激励员工与企业的共同成长；6、财务工作，加强并完善了公司的年度费用预算管理工作，对涉及公司总部、各分公司、项目部的资金收支情况进行了月度统计，为企业资金的集中、计划管理做了大量基础工作，使预算管理由全面费用预算管理过渡到整体经营情况的预算管理——计划管理奠定了基础，使预算管理的作用不仅仅是达到费用控制。工作会还对2011年度里积极努力、甘于奉献、表现特别突出的16名员工和3名先进集体进行了表彰。集团副总裁滕轶宣读了“优秀员工”和“中壤集团常务副总裁兼中壤建设总经理赵永为获得“优秀员工”荣誉称号的16名员工分别颁发了荣誉证书和奖金并合影留念，集团董事长屈晓东为获得“先进集体”荣誉称号的三名集体分别颁发了锦旗和奖杯并合影留念。报告最后说，2012年度，是对我们一系列经营管理创新和施工产能的严峻考验，对于我们每一个中壤人来说，都将是充满机遇和挑战的一年，也是足以充分展示个人与团队综合能力、水平和价值的一年，公司已经在相应机制上为大家搭建了一个良好的平台，期待并相信每一家分公司、项目部、每一个部门、每一位员工都能以优异的工作业绩，绽放出令人炫目的璀璨光芒。希望大家能够上下一心、精诚团结，发扬我们中壤人迎难而上、勇攀高峰的顽强拼搏精神，抓住机遇，迎接挑战，传承创新，为实现我们“建和谐家园、筑恒久基业”的目标而努力奋斗！会后，全体与会人员进行了分组讨论，大家各抒己见，对公司一年来取得的成绩给予了高度评价，对公司发展中存在的问题进行了深入的剖析，对2012年的工作任务提出了建议。大家纷纷表示，面对2012年的挑战，全体中壤人一定要紧紧地团结，认真制定各自的工作计划，按照公司的统一部署，真抓实干，使管理、经营、服务等各项工作迈上新的台阶。图为集团董事长兼总裁屈晓东讲话图为：集团常务副总裁赵永（做工作报告）图为：中壤集团副总裁、中壤新能源总经理、中壤建设市场副总经理朱斌（主持会议）图为：会议现场一角图为：优秀员工图为：先进集体编辑吴海涛中壤建设有限公司2011年工作会圆满召开总结经验查不足谋划未来创辉煌——中壤建设有限公司2011年工作会圆满召开为总结成功的经验、查找存在的不足，为2011年各项工作的开展提供科学依据，2011年2月25日，中壤建设有限公司在清华同方科技广场国际会议厅召开了“2011年工作会”。公司总经理赵永、常务副总经理朱斌、副总经理李凤红、王光明、赵建国、刘震参加会议，特邀集团董事长屈晓东，副总裁滕轶、总裁助理付强出席本次会议，公司各部门、各分公司、项目部全体员工300余人参加了会议。会议由常务副总朱斌主持。集团董事长屈晓东在会上作重要发言、公司总经理赵永做《2011年工作会议报告》，报告向集团领导汇报了2010年公司生产、经营、管理情况及2011年工作的计划部署，深入总结了2010年度在生产、经营、管理方面存在的不足：这一年，企业在年初确定的“夯实基础、精细管理、持续创新、再创辉煌”工作方针的指导下，对外抓市场拓展，对内抓夯实基础。在组织建设、队伍建设、制度完善、流程优化、效能提升、严谨管控等诸多方面做出了尝试和改善，取得了一定的成绩，也为2011年工作的进一步推进起到了基础夯实和承上启下的作用。上述工作的开展和成绩取得。是依靠集团公司的正确决策，更主要的是依靠公司全体同仁齐心协力、发奋努力的结果。企业要在竞争中生存与发展，就必须独具前瞻性的发展目标，敏锐的抓住稍纵即逝的发展机遇，才能在行业中迅速壮大成为领跑先锋。同时通过在经营管理中不断的发现和解决问题，吸取和善于总结、积累成长的经验，才能保证企业安全、稳健、持续的长期发展。为此，通过2010年一年的经营，借此工作会的机会，集全体同仁的力量，集思广益对2010年各环节、各阶段的目标达成、工作进展、所得所失进行系统、认真的回顾和分析总结，并在此基础上对2011年公司的工作目标、工作重心、工作计划进行研讨和确立，以此统一思想，确保在2011年的工作中步调一致，同时通过总结、规划使大家更清楚的认识现实的问题、当前的形势。树立2011年必胜的信念。2011年，我们提出“树立信心、开拓市场、强化管理、打造品牌”十六字方针，其目的是要促进企业健康、稳步的发展。为此2011年的工作要在继续坚持2010年“精细管理、持续创新”的基础上展开，要使企业的优良传统得到传承和发展。赵总在报告最后强调，2011年度中，企业有太多的工作任务需要有计划、分阶段的完成，在确保集团公司明确的任务目标完成的前提下，围绕工作方针和年度管理目标及“市场营销主题年”的要求，公司应集中精力，重点抓好：1、加强市场拓展力度，提高拓展效果；2、加强品牌建设，在企业内部强化质量保障和服务保障；3、加强分公司建设，切实提高公司产能；4、加强总公司各职能系统职能化管理建设；5、加强企业人才队伍建设；6、提升企业的技术管理水平；7、提高财务管控，发挥职能作用；8、加强合约管理，提高管控意识、降低经营风险等各项工作。最后，集团董事长屈晓东发表讲话，他说：刚刚过去的2010年，是市政公司发展史上最为艰苦的一年。虽然市政公司在预算管理、制度规范建设、产能建设、业务梯队建设、企业文化活动等方面开展了大量富有成效的工作，进一步夯实了公司的经营管理基础，但由于受城市规划和政府项目招标机制调整、待施工项目拆迁缓慢、主要合作单位内部人员变动等诸多外部宏观因素的影响，对市政公司的市场拓展工作造成了较大的制约。此外，由于公司首次涉足大市政项目，在秦皇岛工地的施工进度、质量、成本、协调上，都先后出现了不同程度的问题。自古道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。成长，是一种幸福，但也必须要面对艰辛与磨砺。面对2010年来自内外部的压力与挑战，我们全体员工没有畏惧和退缩，齐心协力、迎难而上，虽然磕磕绊绊、步履蹒跚，但终于战胜了一个又一个的困难，最终取得了全年中标项目37个，施工产值超3亿元的尚佳成绩，在秦皇岛项目施工上，通过“大干50天，结构提前完”的抢工战役，也打了一个漂亮的翻身仗！中壤建设是集团的主业公司，在集团的整体发展战略中起着不可替代的、举足轻重的重要作用，是集团房地产板块、投资板块、资产管理板块业务发展的“根据地”。今年年初，中壤建设确立了“强内拓外、稳健发展”的发展战略，并把2011年定为中壤建设的“市场年”。听了董事长的发言、总经理的报告，大家备受鼓舞，对2011年充满信心，从与会者的表情可以看出，大家都摩拳擦掌，积蓄了一定力量，准备迎接新的挑战！续写中壤建设发展新篇章。图为工作会现场图为全体与会人员合影编辑吴海涛