6月26日下午5点，装载13块叠合板的货车缓缓驶入中建五局后沙峪工地，这是继6月15日交付万科长阳工程首供14根预制柱、6月22日交付万科长阳工程11根预制梁后，住宅科技公司第一个自主对外承揽的工程项目第一批预制构件按期交货！中建五局顺义后沙浴限价商品房项目虽然是在4月15日就签订合同。但由于我们的深化图纸迟迟得不到设计单位的确认，开工期一拖再拖，施工单位也未及时进行协调，却在6月5日要求科技公司在25天内开始供应首批构件。经科技公司技术部门与设计单位、施工方反复协调沟通6月初深化图纸得以部分确认。施工方不仅对首批预制构件的要求时间及其紧张，而且需求范围从原来计划的1栋楼，变成3栋楼43个品种的构件同时开始供应。正常的一个工程的构件任务从图纸深化、模具加工、现场组装、检验调整基本上需要1个月的时间，才能到开始生产的状态。而且与此同时万科长阳工程全装配框架结构近150种构预制件也在供应。两项工程的构件任务在短时间内交叉进行集中生产，这对刚刚起步的科技公司来说无疑是个巨大挑战。虽然生产任务紧急繁重，但科技公司的态度是必须全力保证两项工程首批预制构件的按期交付！科技公司领导班子每日召开生产协调会，对每项工作明确要求和责任人，制定时间节点，公司全体党员干部在关键时刻靠前指挥、破解难题，带领广大职工坚守岗位，加班加点，以一种拼命的精神投入到工作中，做到不因我而影响生产。如果仅是工作强度的大，通过加班加点还可以克服，但实际生产中，却出现了种种困难，毕竟科技公司在生产上还是刚刚起步，与外部单位的沟通以及科技公司内部部门间的沟通会出现意想不到的问题；厂区场地、生产车间流水线产能、资源配置的不足也限制了生产全面铺开。面对这些问题，我们不是埋怨、指责、推诿，而是凝成一股劲，共同商讨解决办法，把问题快速解决。万科长阳预制梁的复杂程度超出想象，技术人员紧盯在现场进行施工指导；采购部人员直接到模具生产厂家，现场监督模具生产进度；生产系统在最短时间内完成外施队伍的招标、入场教育。端午节假期科技公司全体干部职工放弃休息，全部投入到生产中，三天生产预制构件113.86方，其中6月22日还完成了48.61方的最高日常量。6月22日万科长阳预制梁的按期交付以及6月26日中建五局叠合板的按期交付，这是住宅科技公司建厂后承接的一个最为艰巨的任务，但我们努力完成了预期的工作。虽然这期间暴露出这样那样的问题，但这些问题对科技公司这样一个还不成熟的制造企业来说是可以理解的，这些问题也是我们有信心在今后的工作中能够解决的。“三严三实”要求谋事要实、创业要实。要求从实际出发谋划事业和工作，不好高骛远，不脱离实际。脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾。科技公司党员干部和广大职工用实际行动，一点一滴践行着“三严三实”的要求。我们要乘势而上，外拓市场、内抓管理，不断提升生产保障能力、技术能力，下半年力争实现经营额的稳步增长。