日前，神州优车向中国人保定增的24亿元正式完成交割。一个是正蓄势发力服务公众出行和打造汽车全产业链的平台型公司，一个是国内最大的综合性保险金融集团，依托资本纽带，二者的跨界战略合作正式开启。险资投资战略指引央企觅到价值洼地此次参与神州优车定增的中国人保，是一家副部级央企，世界500强之一，同时也是世界上最大的保险公司之一，注册资本为306亿元。国资背景的投资基金因募资困扰相对较少，不必博市场眼球，更多的是从风险的角度出发，因而对投资标的选择和收益预期更加慎重和保守，加之近年来监管层对险资的管理日趋严格，其投资决策更坚持国家战略导向，看重投资的长期性与稳定性。今年以来，保监会多次发文支持保险资金服务实体经济发展，提出在风险可控的前提下，支持险资投资对宏观经济和区域经济具有重要带动作用的重大工程，金融+实体经济，符合目前险资的投资取向。在新三板挂牌上市的神州优车当前估值约70亿美元，相较于滴滴530亿美元的估值，只相当于其1/8稍强，而在业务上，神州优车旗下不仅有做了10年的神州租车，还有国内专车行业口碑一流的神州专车，并且已经布局了汽车电商平台神州买买车和汽车金融平台神州车闪贷，以打出行概念为主的滴滴业务价值不可能是神州优车的8倍。很显然，神州优车还处于价值低地。中国人保要把钱投出去，神州优车发展实体业务需要资金支持，双方在正确的时间，做了正确的选择。不仅是财务投资更多是战略协同神州优车不仅聚焦于出行和汽车全产业链，日前，还发起成立了规模百亿元的优车产业基金，利用投资的方式正式进军上游，参与到互联网汽车制造领域，这将极大的挖掘到现有“出行+电商”平台的潜在价值。中国人保与神州优车的核心业务都是围绕“车”做文章，最直接的合作就在车险业务上。神州租车、专车业务拥有大量车辆保险需求。据神州优车董事长兼任CEO，陆正耀透露，神州明年可能会采购汽车四五十万台车，并每年递增。此外，目前保险公司普遍会给VIP客户提供“出险代步车”的增值服务，即车辆出险或者维修期间由保险公司免费提供代步车。在这个领域二者直接形成业务协同，神州优车提高了车辆使用效率，人保也获得了更多的市场份额。中国人保掌握有大量的保险理赔数据，神州优车覆盖了从共享出行、车辆交易、汽车金融与维保等多个场景的体验服务。双方在大数据挖掘和联合营销方面，可实现战略协同，有利于今后不断推出创新型服务。可以说，中国人保投资神州优车，做的不仅仅是一笔价值洼地的财务投资，更是一个业务协同的战略投资。抢占人车生态圈入口投资回报可期比尔盖茨投资了美国最大的汽车经销商集团公司“车之国”，李彦宏将无人驾驶汽车开上北京五环……，汽车全产业链已经成为资本角逐未来的新战场。神州优车是实体经济的互联网化。目前，神州优车通过旗下出行、电商、金融三大板块业务的整合，正在构建整车厂和用户之间、用户与车之间，以及未来车联网和智能汽车的整个人车生态圈。优车产业基金已经领投了互联网造车公司小鹏汽车，这也是国内最早能上路试驾的一家互联网汽车公司，小鹏汽车将于今年底实现小批量量产，明年中期实现量产。优车产业基金将专注于出行和汽车全产业链的投资，与神州优车形成充分的协同效应，发掘具有前瞻性的创新商业模式和技术。这种实体业务支撑的开放平台+产业投资基金模式，将极大提升神州优车的价值。对于中国人保来说，投资神州优车，相当于抢占了国内最大的一站式汽车消费平台入口，并且掌握了未来整个汽车全产业链前瞻性项目投资的主动权。因此，可以预见的是，中国人保未来退出项目将能获得可观的回报，而相比之下，投资高估值项目的投资人何时能退出、退出能获得多少回报将很难预见。