中壤集团2012新年聚餐会圆满举办“兰若生春阳，涉冬犹盛滋”，在承载着无限希望的2012年到来之际，我公司于2011年12月23日，在丰泽园大酒店举办了2012新年聚餐会。公司及各分公司、项目部共计300余人欢聚一堂，共迎佳节。此次聚餐会邀请到了资产公司、陶然苑茶社各位领导作为嘉宾，并有幸邀请到集团元老郑永忠先生出席，各位嘉宾的到来为聚会增添了浓郁的喜庆气氛。举办聚餐会是中壤多年来不变的传统，同时这一传统也深得员工们的喜爱。当下午5:00的钟声响起的时候，“中壤集团2012新年聚餐会”准时开始。在公司领导的带领下，全体员工起立，唱响“在我心中，曾经有一个梦......”一首真心英雄，拉开了聚餐会的帷幕。首先由集团副总裁、中壤建设有限公司总经理赵永登台致辞，赵总对过去的2011年做了概括性的总结，他说：即将过去的2011年，是我们团结奋进的一年！是我们同舟共济、风雨与共的一年！是公司历史上不平凡的一年。在全体同仁的共同努力下，我们经住了国内经济环境的考验！我们经住了不利政策的考验！我们经住了不良干扰的考验！我们经受住了大项目、新工艺、不合理进度抢工的考验！彰显了我们中壤人顽强的生命力。在“团队协作保现场、维旧拓新创市场”方面取得了一定成就。其次，分析了当前的市场概况：展望了未来的发展目标，在新的一年里，我们要全面把握国内经济形势变化和政策变化，巩固和提升工程项目品质，促进人才培养，提升产能建设、提高管理水平，提高成本分析水平，加强商务管理、财务管理、生产技术管理、人资行政管理，扩大市场经营范围，继续夯实基础、增强行业影响力。我们要着力保障人才建设。要扎实推进企业文化建设、团队建设，树立中壤人敬业、高效、创新、共赢的中壤价值观，切实保障公司安全、现场安全、客户满意。我们要加强学习与实践，不断提高管理干部的管理水平，为实现公司又好又快的良性发展做好坚实的保障。最后，赵总向中壤全体员工表示感谢，并送上对大家新年的祝福。一番激情洋溢的讲话，无不震撼着每一个员工的心，新的一年，预示着新的希望。聚会还为大家准备了丰富多彩的文艺晚会，晚会在《勇者无畏、团队向前》充满激情、高亢的诗歌朗诵中正式拉开序幕、紧接着是歌曲《千万次的问》、《王妃》、《彩虹》以及别具一格的《甩葱舞》等节目使会场的气氛高涨起来、当大家还沉浸在婉转动听的歌声、曼妙唯美的舞姿之中时，主持人为大家带来了一场极富挑战的游戏——《夹笔背唐诗》，这一场游戏可谓是魅力无穷啊，它将晚会现场的气氛又一次推向高潮。充满童趣、唯美的舞蹈《打水姑娘》、为晚会增添了一抹亮丽的色彩，台下的员工为精彩的表演不时发出喝彩，穿插在节目中一轮又一轮的抽奖使晚会高潮迭起。一片其乐融融，大家都笑靥如花。晚会在《相亲相爱的一家人》中圆满落幕，不仅给大家带来一场视听觉的盛宴，更为大家带来诸多意外的惊喜。晚宴开始前，集团副总裁、中壤新能源投资有限公司总经理、中壤建设有限公司常务副总经理朱斌致祝酒词：“展望充满希望的2012年，我们豪情满怀、斗志昂扬”，全体员工共同举杯，相互祝愿！美好的回忆留在了2011年，带着祝福，带着憧憬走进了2012年。站在新的起跑线上，让我们群策群力，满怀希望，共同创造中壤更加辉煌的明天！总经理赵永致辞一分公司自编自演的诗歌朗诵财务部<甩葱舞>三等奖获得者工程部合唱《打水姑娘》舞蹈常务副总经理致祝酒词游戏《夹笔背唐诗》二等奖获得者集团元老郑永忠、集团副总裁、中壤建设总经理赵永携全体员工为中壤8周年生日祝福，并共同切开生日蛋糕特等奖获得者游戏《抛绣球》编辑吴海涛