3月22（周三）上午,中国通用技术（集团）控股有限责任公司的领导班子成员，在董事、总经理李谠女士的带领下，一行十一人莅临安泰科技参观交流工作。公司干勇董事长、才让总裁、周少雄副总、钱学军副总等领导和有关部门负责人参加了交流活动。中国通用技术（集团）控股有限责任公司，是1998年经国务院批准设立的中央直接管理的国有重要骨干企业，是国家外经贸企业战略性改组的产物，下辖的中国仪器进出口、中国机械进出口和中国医药保健品进出口等公司，此前都曾与总院和安泰科技有过密切的合作。目前，通用技术集团拟投资太阳能领域，曾和公司有过技术咨询形式的接触。在会谈交流中，干勇董事长表示：十分欢迎通用技术集团的领导来公司参观指导。像通用技术集团这样国家级的大企业，人才济济、资金实力雄厚，钢研总院和安泰科技有自主创新能力、科研人才和成果优势，双方的合作可以优势互补，具有广阔的前景。随后，才让总裁向来宾介绍了公司研发产业发展的基本情况，并陪同来宾参观了产品展室，及永丰产业基地相关产业项目和研发中心。通过此项交流，不断深化了双方的了解，通用技术集团对钢研总院和安泰科技的历史底蕴、技术优势和产业发展方向兴趣浓厚，尤其对公司薄膜太阳能电池项目、非晶带材及变压器组件制品等新能源业务，表现出较强的合作意向。