2016年6月30日，中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司（证券简称:中博龙辉 证券代码:837486）新三板挂牌敲钟仪式在京举行。中博龙辉董事长李哲东先生携公司董事、公司高层代表及员工代表等公司核心团队成员以及合作券商、会计师事务所、律师代表和合作伙伴在全国中小企业股份转让系统中心隆重出席，共同见证这一历史时刻。中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司是集研发、生产、销售为一体的军工企业，成立于2007年7月，总部设在北京，先后在成都、济南、南京、西安等地设立了办事机构及研发中心。主营电子存储设备及系统的研发、生产，大数据和信息安全软硬件产品开发及技术方案支持。客户遍及军队各军兵种及重大军工企业一百多家。

公司于2011年通过“GJB 9001B-2009军工产品质量管理体系认证”、“武器装备科研生产单位保密资格（三级）审查认证”。

2016年5月16日，中博龙辉挂牌新三板（证券代码：837486）。这标志着公司将开启资本与军工配套产业结合的平台建设新篇章。

在军事装备推进国产化的背景下，公司积极响应 “军民融合”战略要求，提出了国产化配套产业链的战略，秉承“创新求生存、合作谋大业、共赢图发展”的理念，为不同客户提供专业的定制化配套服务，为军队信息化装备升级换代和信息安全提供有力保障。

中博龙辉将借助正式登陆新三板良机，加快发展布局，深化产品开发，行业规范有序发展，为客户提供更加优质的产品和服务，同时为投资者带来更高的回报，早日实现“产业报国”的企业愿景！