简讯：作为一家以提供支付系统平台解决方案为主的服务商，成立于2009年的北京丰瑞祥信息技术股份有限公司在短短7年的时间里已为国内120余家知名机作为一家以提供支付系统平台解决方案为主的服务商，成立于2009年的北京丰瑞祥信息技术股份有限公司在短短7年的时间里已为国内120余家知名机构提供相关服务，更在今年8月成功挂牌新三板，完成华丽的锐变。近日，中国支付网专访到了丰瑞祥董事长邹锋，听他讲述丰瑞祥这些年的发展和变化。“技术派”挂牌新三板见到邹锋时，他正在位于中关村软件园的办公室里忙碌的工作，这位技术出身的董事长已经有着两次成功创业的经历。邹锋介绍说，或许和自己做技术有关，丰瑞祥从成立至今的定位就是一家“技术派”的公司，技术不仅是丰瑞祥的优势，也是未来发展的核心。注重技术的丰瑞祥多年来深耕第三方支付领域，针对用户的需求制定支付行业解决方案，目前已为乐视、北京华联、河北北国商城等合作伙伴提供过相应的支付解决方案。丰瑞祥在2014年上线了具有聚合支付功能的祥付宝。作为整合了支付宝、微信、百度钱包、京东钱包等多种支付方式的收银工具，祥付宝更在在近期入选成为中国支付网“2016年度十大最受欢迎聚合支付产品”评选活动的30家候选聚合支付产品之一。作为一家支付平台整体解决方案提供商，丰瑞祥于今年8月22日成功挂牌新三板(839084)，在谈到挂牌后对丰瑞祥的影响时，邹锋表示，“挂牌上市只不过是企业发展的一个阶段，是对公司健康经营的认可。挂牌新三板后，丰瑞祥的知名度和客户信任度都有了明显的提高，对公司的财务和管理制度也有了更高的要求。同时，丰瑞祥也将利用资本的力量，进一步拓展融资渠道，加快主业发展，健全治理结构，提高管理运作水平。”构建“信任、团结、创新”的团队从最初创业时核心团队只有6、7人，到目前发展壮大的200人，带领丰瑞祥一路走来，邹锋最难忘记的还是创业初期的艰难。“当时大家纷纷放弃了高薪的工作，每个月拿着几千块钱一起来创业，心中的忐忑心情难以形容。”邹锋说到“当时创业踏出的第一步，直到现在依旧记忆犹新。”从创业、发展到取得如今的成就，邹锋认为离不开背后优秀的团队支持。邹锋用“信任”、“团结”、“创新”三个关键词评价了自己的团队，他认为，团队的建立一定是在信任的基础上，而团结更是一个团队发展必不可少的要素。同时，创新作为团队发展的驱动力起着举足轻重的作用，这也是一个团队能够保持长久发展的动力。发力技术创新推出全新产品回顾2016年丰瑞祥的发展，邹锋用了“整体满意”作为回答。对此，他进一步解释到，“随着成功挂牌新三板，丰瑞祥也将进入一个全新发展的阶段。目前丰瑞祥旗下的祥付宝已拥有20多万的客户，平均每天的客户数和交易额增长接近10%，并在贵州、福建、广东、广西、山东、河北等全国多地开展推广。”在谈到2017年的具体规划时，邹锋表示，作为“技术派”的丰瑞祥将继续在技术上发力，持续创新，为服务企业提供更多的技术保障。同时，还将在2017年推出不同于祥付宝的全新产品，作为对祥付宝的一个补充。而在祥付宝的创新方面，将添加一些增值服务，为小微商户提供更多的功能体验。 