6月30日，第一物业2016年上半年绩效任务评估及下半年流程与标准化工作会在北京举行，第一物业董事长张鹏、总经理刘培庆及总经理办公会成员，以及来自各服务中心的百余名职员代表出席了本次会议。会议围绕第一物业2016年上半年绩效任务执行评估及下半年战略目标为核心内容展开，分为“财经审计篇、标准化分析篇、标准化执行篇、沟通交流篇”四个篇章。财经审计篇在《当代之歌》的旋律中，会议开始了首个篇章——“财经审计篇”。财务部门首先对第一物业2016上半年全面计划预算执行评估、审计评估、法律评估分别进行了汇报，提出了审计机制，物业收、回款，物业收购、拓展等方面意见。总经理办公会提出相应审核意见。标准化分析篇“标准化分析篇”中，总经理刘培庆汇报了第一物业2016年上半年战略经营目标执行评估，并展望下半年工作计划。随后，客户服务中心分别汇报了第一物业上半年项目运营与服务监约评估报告及客户满意度调查评估报告。接下来，Firstcare中心、科技设施中心、五个三中心、信息运营中心、人力资源中心、客户服务中心对品牌运营执行、科技设施专业执行、采购成本控制与服务外包分析、库房管理执行、流程与标准化执行、人力资源执行、市场拓展工作执行进行了评估汇报。湖南、山西地区公司研发小组汇报了市场拓展工作执行评估。最后由第一资产总经理办公会成员深入沟通并提出审核意见。标准化执行篇来自第一物业各服务中心的项目经理分别汇报各服务中心2016年上半年战略经营目标执行评估，并对上半年工作中的亮点及不足进行了阐述，随后阐述了下半年战略经营目标如何实现并形成流程与标准化专项工作表。