中壤建设2013年工作会圆满召开2013年3月15日，中壤建设在陶然苑召开主题为“强本固基，稳健务实，和谐快乐，健康发展，谱写中壤新篇章”的2013年工作会议。集团参会的主要领导有：集团董事长屈晓东；集团总裁张一峰；集团常务副总裁、中壤置业总经理、三亚公司总经理、新能源公司总经理朱斌；集团产业投资中心总监兼行政人事中心总监滕轶；集团财务管理中心总监赵建国；集团监事会主席付强；集团监事、董事会高级顾问、中壤建设技术顾问王光明、董事会高级顾问郑永忠。中壤建设参会的主要领导有：集团常务副总裁兼中壤建设总经理赵永；集团总裁助理兼中壤建设营运副总经理李凤红；中壤建设总工兼生产副总经理张兴巍，以及中壤建设各职能部、各分公司负责人共计60人出席了本次会议。会议由行政人事部经理吴起主持。今年的报告共分为两大部分，第一部分对2012年的工作进行了全面的总结和深度分析，既讲了成绩，又摆出了问题，科学辩证，令人信服。第二部分对2013年的工作又进行了安排和部署，有目标，有任务，有举措，可行度高，可操作性强。会上，报告针对2013年主要工作目标提出了八条要求，现节选如下：一、改进工作作风、促进良性发展随着企业的不断发展，企业的内部治理，在客观上需要有部门职能的划分、需要建立必要的管理层级，这是从“作坊”走向“公司”的必经之路。但与此同时，我们需要注意的是：不要丢弃了我们“用心务实、敬业高效、团结协作、简单快乐”的优良传统，要严防“甩手掌柜”作风，减少形式化事项，杜绝“推诿”现象，杜绝“官僚”倾向。这些现象虽然目前在企业中尚不太明显，但近年来却有苗头出现，乃至于个别员工夸张的说“我们比国企还国企”……“甩手掌柜”的主要表现是：空泛指挥、要求不明。自己思考得少、做的更少，不解下情，只听汇报、不明现状。“官僚”现象的主要表现是：比官儿、比待遇；要权不要责，会议即工作，签字即管理。遇事推诿，避重就轻；办事拖拉，意见模糊，当断不断；不求有功、但求无过，遇到问题、明哲保身；不敢对上承责，不敢对下问责。安于现状，没有危机意识，不能主动思考，只对领导关注的事儿上心。意志衰退，不求进取；糊糊涂涂，人云亦云，得过且过；一问三不知。对事情没有调查，对人员没有考察；发言无准备，工作无计划；凭借“经验”拍脑门、想当然。……我们是民营企业，没有政府的相关支持与政策倾斜，在行业中还往往受到某种“歧视”，这就要求我们必须“自强”，不允许国企和政府机关中一些不良风气在我们企业中产生。不用说我们目前每年仅仅是几个亿的产值，就是每年几十个亿的产值，各级管理人员也应该要以身作则，不仅不应出现“甩手掌柜”作风，更应率先垂范，冲在工作一线，求真务实、勤勉自律，杜绝官僚。有困难领导先上，有责任领导先担，给下属员工做好榜样。我们都知道，“士气”是战斗力的系数，没有“士气”，再英明的战略决策，再优秀的战术技能，也都将使战斗力归零。而不健康的工作风气，正是“士气”的大敌之一。对此，在2013年的工作之中，提出以下几点要求：1、各级领导要深入一线。前端专业部门领导要深入工程现场一线，后端职能部门领导既要深入职能事务一线，也要尽量多深入工程现场一线。多了解情况，准确掌握、分析、评估、改善相关问题。2、要完善工作“反馈回报”机制。对于上级领导所布置的工作，不管完成与否，完成情况如何，到达相应节点后，要主动汇报。3、各级领导要多务实、少务虚。多做实事、少讲空话，起到应有的表率作用。在相关事务处理的过程中，态度要鲜明，意见要清晰，决策要及时。勤于自省、勇于承责。4、各级领导要从频度和深度上，注重与员工的沟通，掌握员工思想动态，调动员工的工作热情，将企业的发展前景以及各项政令要求，及时的向员工进行传达，保证企业的“政通人和”。5、各级领导要学会主动思考，要主动规划本部门、本系统的相关工作，不要仅仅依赖于上级领导，不要局限于上级领导所布置的专项工作。6、本着“经营务实”的原则，对现有工作流程和管理制度进行简化：“流于形式没有明显实际价值的事儿不做”；“看上去很美但脱离企业当前实际基础的事儿不做”。7、本着“安全与效率合理平衡”的原则，在现有集团授权方案的基础上，在中壤建设内部逐步尝试建立分授权体系，简化审核、审批环节，提高工作效率。8、提升企业凝聚力，塑造简单、快乐的工作氛围。功过分明、奖惩并重，避免出现“只罚不奖”、“庸者无过，能者无奖”的问题。9、分公司、项目部要在所辖部门树立正确的价值观，充分做好文化导向建设，带头抵制、遏制“唯利是图”文化。二、节流降耗、压缩运营成本费用2013年在继续加强市场“开源”的同时，我们仍将进一步提高对“节流”的关注。具体“节流”措施，主要从以下几个方面着手：1、2012年，虽然公司总部进行了人员优化工作，但在个别部门仍然存在着不同岗位“忙闲不均”的现象。对此，我们将在2013年虽然不再进一步提出对总部各部门员工在编制上的优化要求，但是要以“一专多能、一人多岗”作为工作导向。一方面，我们鼓励员工主动学习、提高与工作相关的专业技能，尤其是市政行业专业资格人员的专业技能。另一方面，我们将在公司的部门内部尝试建立内部轮岗机制，让员工有机会在本部门的各个职能内，得到超出现岗位职责范围内的学习锻炼机会，使员工所掌握的理论知识与实战紧密结合。“人才是恒久基业之本”，员工的成长与发展,既是企业未来发展的关键因素之一，也是企业对员工应尽的责任。在降低企业人力资源成本总额的同时，提高员工的个人收入待遇水平。2、2012年公司总体的市场营销费用，依然居高不下。对此，在2013年的工作中，我们要加强市场项目甄选，提高公司领导对拟立项项目的评估深度，杜绝盲目立项。尽量规避关系链条过长、中间环节过多的项目开展，使市场营销费用投入有的放矢，提高市场营销费用投入产出比。在日常人脉资源关系维护过程中，多观察、多分析、多花心思使巧劲，提高人脉资源关系运作过程中的感情味、降低商业味，加强关系链纵横的直接延展，进一步加大市场工作精力投入，提高沟通频次、小步快跑，以更大的精力投入代替目前的部分费用投入，低成本高质量的跟踪市场。3、不再与北航续租办公场地。与部分分公司\项目部，于年度中旬搬回沙河基地集中办公，降低总部及部分分公司\项目部的行政办公费用，努力实现集约化。4、在2012年主材采购资源共享的基础上，充分发挥集中采购优势，进一步挖掘供应商资源，在供应材料的质量、价格、账期和响应时间等配套服务上，给分公司\项目部提供良好的资源保证，帮助分公司\项目部及时掌握材料市场价格情况，降低工程项目的直接成本。鼓励分公司\项目部将所掌握的优质供应商资源推荐到公司，使公司的供应商资源不断得到优化和提升。同时，在与供应商合作的过程中，尝试下游融资，为中壤建设自身发展资金和集团新产业投资资金，提供最大限度的保障与支持。三、探索工程项目实施内部激励的新机制在2012年的工作报告中，我就重点谈到了：“分公司、项目部是公司的一个部门，绝对不是甲乙方的关系，是通过成本承包这一激励方式，进行管理的一个部门。公司与分公司、项目部之间必须强化可持续、共同发展的关系、相互高度信任的关系、鱼与水的关系，只有这样，才能保证公司长治久安，才能保证公司与分公司、项目部健康、和谐、持续、共同发展”。目前我们所实施的工程项目内部激励机制，是我们企业在发展过程中，结合自身特点，所构建的独有模式，在企业的历史发展过程中发挥出了巨大的作用和价值。但随着企业的不断发展与市场的不断变化，现有内部激励机制在实际运转过程中，陆续出现了一些问题，而且有部分问题还相对比较集中，我们有必要对现有机制谨慎的重新进行审视与思考。在2012年的工作中，我们与很多分公司\项目部的负责人就此问题进行了深入的沟通、相互交换了思想与意见；通过成本管控的方式、分析个别项目出现亏损的真实原因，为接下来的调整方案设计奠定了初步基础。2013年，我们将本着总部与分部“共赢”发展的大原则，强化“总部与分部是一家，分部与分部是兄弟”的思想观念，对于分公司\项目部目前所存在的相关问题，因地制宜的逐一开展进一步的分析、诊断、评估，着重解决分公司\项目部产能提升与固定成本增加的平衡问题、专业人才内部共享问题、工程项目成本费用降低问题、现场二次经营能力问题和总部与分公司\项目部的收益分配问题。在此过程中务实求效，在相关政策的调整与完善上，不搞一刀切，尝试“一国多制”的可能性。四、继续加强成本管控、提升竞争能力、实现经济效益和社会效益的双赢在2012年成本管控工作所建立的基础上，2013年公司总部将从商务、工程、财务三个部门中抽调核心骨干，组成专职的成本管控小组，进一步加强成本管控工作的精度和深度。在帮助分公司\项目部合理降低工程项目成本费用；杜绝弄虚作假、真实反映经营成果；科学筹划资金、及时保证回款力度等方面，发挥出更大的作用。各分公司\项目部的成本管控工作，实行一把手负责制，一把手要对工程项目的成本、费用、盈亏，做到心中有数、动态知晓。在成本管控工作中，无论是总部，还是分公司、项目部，对最终决算而确认亏损的项目，要进行专项重点分析，准确查找亏损原因，寻求改进措施，出具专项分析报告，从中吸取经验教训，杜绝类似现象的再次发生。五、不断提升工程项目品质、营造良好的市场口碑所谓“项目品质”，即，工程项目的“安全、质量、文明施工、进度成本控制、客户满意度”，也是，经济效益和社会效益的综合指标。2012年，公司在工程项目的现场管理上，相继出现了安全事故、恶意讨薪事件、东居物业顶管事故、碰撞高压电线等问题，工程管理部门暴露出了专业化程度不足和部分规范要求流于形式的问题。在2013年，各分公司\项目部要集中精力管好工程项目，不再考虑分公司\项目部自行开发市场，把全部精力用在提升工程项目品质上来。同时，公司鼓励分公司\项目部通过提高工程项目品质和为业主提供增值服务，实现“现场促进带动市场”，最终实现“现场引领市场”的作用。对于形成成果的，公司将予以相应奖励。分公司\项目部负责人要有“经理的视野和思维、工长的心态和务实”，不能当甩手掌柜，要兢兢业业的和项目经理一起带领下属员工奋战在工程现场，保证工程项目品质、杜绝劳务过激事件和安全事故的发生。在2013年公司将对工程项目及相关人员，本着“重奖重罚”的原则，严明奖惩。总部管理人员要有务实的心态和一切服务于项目的意识，不能只管而不理，管理要与“服务与支持”相结合。走过场走形式的事不做，不能为分公司\项目部创造价值的事不做，不能为总部控制工程施工风险的事不做。不能到一线讲排场，更不允许“吃拿卡要”。总部管理人员要以专业技术水平低于分公司\项目部人员为耻，要以能够指导、帮助分公司\项目部攻克工程技术难关、解决现场管理难点、降低工程成本、规避经营风险、有效提高综合效益为荣。六、强化共赢文化、同舟共济文化，促进企业与员工共同发展与员工共同分享企业的经营成果，是我们“共赢”价值观在企业内部的主要表现之一。近两年来，企业相继调整了一系列激励措施，虽然在激励方案执行的过程中存有一些问题，有待进一步完善，比如总部产值达成奖的起步线设计问题、绩效考核的正向激励方法问题等等。对于这些问题，我们在2013年都会结合具体情况，进行相应调整，并勇于尝试创新，寻求改善和突破。但，无论从激励方案设计之初的出发点上来看，还是从实际激励的结果来看，在“共赢”的路上，企业本着“诚信”和“先付出”的原则，已经先行迈出了坚定的步伐。近两年来，受大环境的影响，企业的经济效益比此前年度均有所下降，但企业在员工福利、基本薪酬、激励奖励等方面的实际支出却在持续提高，这是企业践行“共赢”价值观的行为表现，也是企业与员工“共赢”的“诚意”。企业在效益好时，能够以实际行动与大家“同甘”；企业在效益不好时，却没有让大家“共苦”，反而是给予了大家更多的保底，员工年收入的绝对值在持续提高。对此，包括我在内的每一名公司员工都应该懂得“感恩”。感恩企业为我们提供了学习、成长、锻炼的机会，感恩企业为我们提供了展现自身才华的平台，感恩企业对我们的认同与信赖！感恩，不是放在嘴上说说。饮水思源、同舟共济，在工作中恪尽职守、尽心尽责，以更佳的工作业绩回报企业、回报社会，才是我们最好的“感恩”方式！最后，赵总说：“让我们共同祝愿：我们的各级员工，能够相濡以沫、同舟共济、和谐相处、快乐工作，为社会增加便捷与舒适！我们的中壤建设，能够再接再厉、稳健务实、健康发展、再创佳绩，实现和谐家园、恒久基业的伟大愿景！图上：工作会会场图上：参会人员全体合影