1、引言在我国，作为国民经济的重要增长点和推动国民经济持续发展的重要力量，中小企业提供了近80%的就业岗位，创造的产值约占GDP的60%，上缴税收约占全国总税收的50%。他们的未来发展关系到整个国家的国际竞争力，而信息化对推动中小企业发展的作用是十分明显的，它能够降低企业成本，提高生产效率，促进业务增长，推动企业技术创新，改善企业的组织结构，提高客户的满意程度，进而提高中小企业的竞争力，因此企业信息化水平高低对中小企业发展的影响巨大。然而，由于我国中小企业信息化起步较晚，领导层信息化观念不清晰，再加上，缺乏与企业自身特点符合的解决方案，中小企业信息化建设现状并不理想，根据赛迪顾问中国中小企业信息化发展调查（2010,11）显示，只有8%的中小企业认为其“信息化体系完善，工作成效显著”，高达51%的认为其“企业信息化已开展，但信息化效果不明显”。与国有或大型企业相比，很多中小企业由于自主创新能力弱、产品同质化现象严重处于竞争劣势。与国际巨头相比，其在核心技术、知识产权和专利等方面也处于明显劣势，在市场竞争中缺乏话语权和主动权。基于此，中小企业不可能照搬跨国公司、上市公司和国有企业的信息化模式，让企业为动辄几百万，甚至上千万的资金杯水车薪，还要承担实施过程中的失败风险。另一方面，由于大多数的中小企业缺乏相关的IT人才和管理人才，不具有自主开发企业级关键软件的能力，加上自主开发所需的周期较长，收效缓慢，不能满足中小企业对市场做出较快反应的需求，中小企业信息化建设举步维艰。基于云计算技术的ERP的出现解决了中小企业信息化推进中的困扰，为中小企业实现信息化提供了一种全新的解决方案。企业不再需要在企业内部署一套ERP系统，只要按需调用云计算ERP供应商部署在资源池里的ERP系统，就可获得想要的软件服务。2、云计算ERP的实质云计算ERP区别于传统ERP的关键在于云计算为ERP的运行提供了附加的运行环境，云计算将ERP软件的业务流程细分、动态解析，并在服务器集群中实现线程级均衡负载，并行处理，以最快的速度通过互联网为大量企业用户提供应用服务。让每个用户通过互联网，就可以使用相当于运行在超级计算机上的ERP软件服务。图1云计算ERP架构从图1可见，云计算ERP的实施存在两个相关主体，一方为云计算ERP服务商，另一方为企业用户。云计算ERP服务商将ERP系统部署在远端的数据中心里，通过云计算将硬件和ERP软件当作资源以服务的方式提供给用户。用户则通过互联网按需使用这些服务，并对自己使用的功能付费，而不必在硬件，软件和维护方面进行投资。在这种模式下，对于云计算ERP服务商来说，只需要在部署好云架构的情况下关注软件的安装、维护和版本的集中控制以及根据用户的需求提供新型的服务；对于云计算ERP的使用者来说，只需要使用台式电脑、PC机、上网本、手机、PDA等设备就可随时随地地访问服务，更容易地共享数据和劳动，并将数据安全地存储在基础系统中。3、云计算ERP给中小企业带来的优势云计算具有按需付费、虚拟化、高扩展性等特点，云计算ERP依托于云计算因此也决定了云计算ERP在中小企业的实施将打破中小企业信息化建设在资金、技术、人员上的局限，开拓中小企业信息化建设的新局面，对于缩短与大型企业信息化建设的差距也具有实质意义。3.1降低资金成本投入云计算ERP就像国家电网为客户提供价格低廉、按需购买、安全可靠的供电服务一样为企业提供使用ERP的软件服务。节省了传统信息化应用模式中企业购买软件、硬件，聘用IT技术人员的成本支出，对中小型企业而言，解决了其上ERP的资金问题。3.2转移后期维护工作云计算ERP让授权企业通过互联网使用云计算ERP系统，无需企业花费资金购买软硬件的新型模式，节省企业资金的同时，减少了软件实施后的维护工作，将复杂的软、硬件维护工作转移给云计算ERP服务商，成功实现应用阶段的风险转移。3.3减少数据管理工作云计算ERP系统将用户每一次事务的细分任务、定向解析和自动调度都放置在云计算平台的服务器集群中共同响应完成，事务处理所产生的数据存储在企业申请的云服务商提供的资源池内，排除了数据丢失，病毒入侵等隐患，使企业从以往繁琐的数据管理中解脱出来。3.4解决系统集成问题云计算ERP可以通过互联网实现企业内业务集成、数据共享、流程控制，当需要获得更多资源时，企业只需增加费用，即可将所需扩充的服务或系统（CRM、HR、PDM、OA等）囊括在内。云计算ERP帮助企业降低了重复投资带来的浪费，避免了因系统功能不集成出现的信息孤岛等弊端。4、结束语ERP的魅力在于用软件重新诠释了企业管理的理念，而“云”时代的到来让云计算与ERP有了亲密接触的机会，给ERP注入了新的活力。中小企业理应不落时代之后顺应潮流，充分认识云计算ERP，把握其实质，了解实施优势和潜在的风险，做好相应的防范措施。如此云计算ERP定会使中小企业在追赶信息化建设的浪潮中受益匪浅，助推中小企业走向新的成功。