中国未来最具有“钱途”的八大专业1公共关系专业根据中国国际公共关系协会公布的数据显示，中国公关服务市场年营业规模约为260亿元人民币，年增长率为23.8%。快速消费、汽车、IT、医疗保健、金融等业务市场仍将是主要服务领域，未来政府、非营利组织，特别是城市的公共关系服务需求将形成新的增长点，公共关系行业迎来又一轮井喷式的发展，人力资源的竞争将更加剧烈。因此，具备专业公关知识、国际视野、本地文化优势的公关人才在国内就业拥有绝对的优势。在读PR的童鞋，你们要好好抓住Timing！2会展管理专业书展、车展、美食展……各种各样的展会，大家平时会去看看吗？其实，会展经济这些年增速惊人！目前，全球每年会展经济的收入超过2500亿美元，中国已经成为不折不扣的展览大国，数据显示，从2006年至2011年，中国展览场地面积增长了48%，国内一些大城市和旅游城市的会展经济已初具雏形，诞生了一批相当成熟的市场主体。因此，具备开阔思路、敏锐洞察力、超前预见性以及熟练国际沟通能力的高端人才，将会成为最受欢迎的复合型会展人才。读会展的童鞋，加油吧！3生物技术专业生物技术产业是当今世界经济中最富有活力的先导性、战略性、新兴产业。我国生物技术人才发展与国家的科技发展和社会经济发展的需求相比，尚存突出的困难与问题。主要表现在我国生物技术人才总体数量不足，缺少尖端人才，产出原始性创新成果和产品的创新创业人才少等。可以预见，未来5-10年内，全球范围内对生物技术领域专业人才的需求，将日益增加。总之是个好专业，读生物技术的童鞋们努力钻研吧！4精算统计专业精算师被称为“金领中的金领”，在北美地区，精算师平均年薪不低于10万美元，高的可达数百万美元。在国内，精算师年薪一般在30万元左右，海归或外国精算师身价在百万元以上甚至更高。在当今的国内人才市场上，精算师可谓是凤毛麟角。随着国际保险巨头在中国开拓市场以及国内企业的需要，精算师是今后保险业最炙手可热的人才。“金领”的生活，你羡慕吗？5工程类专业2011年全美大学与雇主协会发布大学毕业生起薪报告披露，在薪酬最高的五大专业中，有四个属于工程类专业，整体而言，工程类学科的平均起薪增长2.5%，达60465美元。几乎所有公布的工程类学科在平均起薪方面都有所提高，其中石油工程及计算机工程的大学毕业生在平均起薪增幅方面名列前茅。专业技术含量高、经济发展和社会建设带来的需求增长，是工程类专业就业持续走强的主要原因。未来各种“攻城狮”也很吃香，广大工科男加油吧！6社会工作专业社会工作者职业涉及的面极其广泛，从事心理疏导工作的人员、社区矫正人员、问题少年帮扶人员等，均属于社会工作范围。这些社会工作会从民政、司法、卫生等政府系统中剥离出来，提供大量的工作机会。未来十年，公民将慢慢形成社工意识，这个新兴的职业将会有很好的发展前景！7新能源与节能专业新能源因其可持续性、清洁、环保，是未来全球能源的发展方向。风能、太阳能、生物质能、地热能等新能源技术将成为各国可持续展战略的重要选择。因此，新能源产业不但促进消费、增加投资、稳定出口，还可以调整结构、提高国际竞争力。伴随着全球变暖、灾害频繁，绿色低碳发展成为实现可持续发展的必然要求。新能源将成为未来经济发展和投资的新方向，新型人才的需求空间将会越来越大。8奢侈品管理与营销专业据统计，接近80%的世界顶级奢侈品牌已经进驻中国市场，如何做好奢侈品牌在中国的持续发展，需要更多的专业人才进行管理。未来七八年间，国内奢侈品管理行业将有4.5万人才的缺口。目前中国大陆很多奢侈品店的管理者都是来自台湾、香港或国外。市场势必需要本地化的中高层管理人员，了解中国本土消费心理及趋势，有海外教育背景、流利掌握1至2门外语的国际化人才颇为紧俏。这个专业国内貌似还不多见，不过读营销或管理的童鞋学学这方面的知识准没错！不要低估中国大妈的战斗力…咳咳说错了，是购买力！