2017年3月16日下午，应中国兵器装备集团公司的邀请，仁达方略董事长王吉鹏到其集团总部做了主题为《国企改革下的转型升级》的精彩演讲，受到包括集团发展计划部副主任厉大成、邓威在内相关领导的热情欢迎。讲座由徐波处长主持，约20位来自兵装总部的中高层管理人员参加。王吉鹏先生关于国企改革下企业转型升级的精彩见解和丰富的案例实操经验，得到了参会人员的一致好评。演讲结束后，参会人员针对集团和下属公司工作中面临问题，以及集团未来的发展方向，与王吉鹏先生进行了深度交流和热烈讨论。徐波处长表示：“王总讲得太好了，给我们带来很大启发。”中国兵器装备集团公司成立于1999年7月，作为国家战略性产业，肩负“保军报国、强企富民”的使命，是中央直接管理的国有重要骨干企业，是国防科技工业的核心力量，是我国最具活力的军民结合特大型军工集团之一，其前身可追溯到第五机械工业部、兵器工业部、国家机械工业委员会，拥有长安、天威等一批知名品牌及50多家企业和研发机构，其自主研发的特种产品装备在国防领域起着重要的基础性、战略性作用。兵装集团官网显示：站在新的历史起点，面对新的发展机遇，集团将“全力打好全面深化改革，转型升级、做强做优和改进作风‘三大攻坚战’”、“打造具有国际竞争力的军民结合型企业集团，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大力量”。根据仁达方略研究，今年是国企改革关键时期，包括中国兵器装备集团公司在内的众多国企央企都面临着国企改革下企业转型升级的迫切任务，在集团管控、战略规划、法人治理、文化重构等方面有时代变革下的新要求。如何应对机遇挑战？怎样保证基业长青？管理者需要站在新的战略高度上，运用新思维、制定新思路、谋划新路径、解决新问题。希望仁达方略的国企改革实证研究成果助力企业更好地实现转型升级、管理创新。最后，兵装集团发展计划部厉大成、邓威两位副主任向王吉鹏先生赠送QSZ92-Ⅱ9毫米经典手枪模型，并合影留念，此次讲座至此圆满结束。双方约定，在今后的实践和研究中将继续深入交流，共同探讨国企改革下企业转型升级的新思路。精彩瞬间：兵装集团发展计划部副主任厉大成与仁达方略董事长王吉鹏参会人员正在阅读仁达方略企业文化内部读本：《仁道》手册王吉鹏先生正在讲解新常态幽默的语言引发了阵阵笑声王吉鹏先生正讲解员工持股参会人员陷入了深深的思考王吉鹏先生引用的《高度》、《集团管控》等图书专著，是仁达方略近年来最新的研究成果，直击国企改革下各重大命题王吉鹏先生分享了仁达方略独创的“产业组合平滑波动曲线理论”模型，并分析了联想集团等知名企业集团战略上的演变得失通讯摄影：郭文娟