--核心竞争力和未来高成长性获肯定9月23日，安永-复旦揭晓“2015安永复旦中国最具潜力企业评选”结果，北京木瓜移动科技有限公司凭借敢于突破、创新，把产品做到极致，追求精益求精“匠心”精神，荣获"2015安永-复旦中国最具潜力企业奖"的称号。木瓜移动CEO沈思女士和CFO赵巨涛先生出席了颁奖典礼，并成为颁奖现场备受瞩目的焦点。安永-复旦2015中国最具投资潜力企业奖活动现场图片安永宣布，今年的评选主要是从“未来成长性”、“全国性和国际化发展能力”和“具明显竞争优势”等方面考量潜力企业的综合实力，助力商业4.0时代下的新兴企业具备全球化视野。木瓜移动由清华、斯坦福和谷歌背景的海归精英团队成立于2008年，是全球领先的专注于移动互联网用户获取和电子商务用户重定向的服务商。公司主要业务包括中国最大的程序化移动广告平台AppFlood，移动游戏和应用的研发，且所有的技术和产品都是自主开发，并在国际上处于领先地位。安永-复旦2015中国最具投资潜力企业奖活动现场图片作为本次大赛的得奖者，木瓜移动优质的客户优势获得了评委们的一致认可。公司自主研发并在美国获得专利技术的移动广告平台AppFlood成功帮助了百度、阿里巴巴、腾讯、奇虎360、3G门户、猎豹移动、雨燕、唯品会等数百家中国互联网公司的APP产品出海，在该领域，木瓜移动一直是业界翘楚。此外木瓜移动还为国外互联网公司如美国Uber,Match.com,Yahoo以及印度的Flipkart,Quickr,PayTM,Snapdeal等公司获取全球用户，拓展国际业务。业内人士认为，移动广告企业非常重要的一个竞争优势还体现在广告平台资源的覆盖上面。AppFlood在保持自有平台运行的基础上与一些国内外主流的广告平台保持紧密合作，如Google,Inmobi,Twitter-Mobpub和Airpush等，这些全球顶尖合作伙伴的广告平台资源为广告主进行海外扩张提供了稳定优质的流量资源和保障。同样，在资本市场，木瓜移动也受到投资人的热烈追捧，先后得到了DCM、凯旋资本等著名风险投资机构的青睐，公司业务强劲增长，在美国、英国、印度、香港和北京开设了办公室。公司CEO沈思女士表示，无论是移动互联网市场营销从业者还是资本市场都已经从AppFlood这样的程序化全球移动互联网营销解决方案平台看到了巨大的潜在价值成长空间，公司会第一时间寻求中国资本市场上市融资，强化自身全球化战略布局。