中国传媒大学文法学部师生走进瑞德传媒进行业务交流4月27日，即4.26世界知识产权日的次日下午，中国传媒大学文法学部法律系主任李丹林教授、法律系副主任郑宁副教授和2016级法律硕士班主任周丽娜副教授带领2016级传媒政策与法规专业硕士、2016级法律硕士到我公司参观交流,探讨版权管理方式及调研版权管理状况。（图为集体合照）公司总裁王旗、总裁助理刘超、总裁助理刘劲雄、市场部高级总监王戌、版权事业部高级总监刘博闻、法务部高级总监秦颖与大家进行了现场交流。（图为交流现场）公司总裁助理刘超围绕数字化、信息化、产业化和版权产业链“三化一链”对瑞德传媒四大核心业务进行了介绍。刘超指出，一个媒体机构，其核心资产是版权资产，核心价值是版权价值，瑞德传媒连接无形与有形，将媒体资产盘活，实现内容版权价值最大化。（图为总裁助理刘超先生）公司总裁助理刘劲雄结合实际工作对瑞德传媒四大核心业务——版权管理运营服务、媒体资产管理服务、系统产品和内容制作服务展开详细介绍。让同学们对瑞德传媒融合了技术、传媒与法律的服务内容有了深入了解。（图为总裁助理刘劲雄先生）总裁王旗围绕媒体融合背景下广播电视媒体商业模式的转变对版权产业链相关问题做了详细介绍。指出，媒体融合环境下，广播电视媒体节目从原来的本台播放转为跨媒体多屏传播，从过去的广告收益为主转为广告与版权收益并重。在国家融合发展的顶层设计中，内容版权位置突出，媒体机构应借助融合发展渠道，实现内容版权价值最大化。在互动交流环节，同学们就我公司的内容制作服务，版权监测平台、版权交易平台情况，新闻作品版权侵权维权等问题进行了提问，我公司各业务负责人对此进行了细致的解答。（图为提问同学）在业务交流之外，公司项目人员还为同学们现场展示了我公司制作的一系列动新闻视频素材，演示了我公司开发的版权管理系统，带领大家参观了我公司的数字化展区，领略近一个世纪以来的声音介质演变历程，让大家对瑞德传媒的业务内容及版权价值化有了生动形象的理解。（图为参观展示现场）