近日，中国指数研究院在上海召开2017年首届中国房地产大数据年会，并宣布中国商业地产大数据联盟正式成立。第一物业作为首批联盟成员单位，受邀出席了此次会议，第一物业总经理刘培庆在会上与金科、首开、保利物业等多家行业领军人物，一同获得了联盟成员单位证书。中国房地产大数据联盟旨在推动中国房地产大数据建设，通过大数据研究成果为企业经营决策提供参考，实现成员间互利共赢与科学发展，同时也为政府制定政策提供依据。在房地产不断创新升级的今天，物业行业已经成为最接近用户人群的服务入口。作为中国最专业的绿色科技物业上市企业，第一物业向来注重大数据在社区运营方面的导入。客户端数据收集分析：CallCenter组建第一物业callcenter，收集客户端大数据，形成分析报告，为社区服务质量源源不断地提供支持。业务端数据应用：移动验房APP在分户查验阶段，使用移动验房APP在接管验收、房屋的维修和养护、设施设备运行维护中，发现开发商产品瑕疵或质量问题，通过总结、分析、逐步积累完成标准化缺陷反馈图集，形成前介缺陷反馈数据库，降低返工成本和后期业主报修量。2017年是国家大数据战略的深化之年，大数据已成为房地产行业变革与创新的驱动力。随着绿色产业被市场的广泛认可，绿色科技物业也愈加被行业所看中，刘培庆表示，第一物业将借此契机，顺势拥抱更多发展机遇，“在市场高速发展的今天，物业行业当然也要借助互联网+、大数据等新兴浪潮的‘光环’，加快服务产品的转型升级，巩固差异化核心竞争力，才能长久地立于不败之地。”接下来，第一物业将为组建“中指房天下大数据评估系统”提供有价值的绿色科技物业研究数据，携手共促中国房地产产业健康有序发展，并依据大数据提升全生命周期绿色生态价值链服务能力和水平，更好地倾注于绿色科技+舒适节能+移动互联全生命周期生活家园的运营。