中壤集团2012上半年度文体活动落下帷幕公司2012上半年度开展的各项（足球、篮球、羽毛球、乒乓球、台球、棋牌等）文体活动，随着7月20日男、女子篮球赛的开展，截止目前已全部落下帷幕。经统计各项活动前三名获得者是：象棋赛：第一名许建（商务部）、第二名赵永（代表市场部）、第三名吴起（行政人事部）；台球赛：第一名李云峰（第二项目部）、第二名岳发（第一分公司）、第三名赖滢凇（行政人事部）；羽毛球赛（男子）：第一名张冰（第七分公司）、第二名翟林（第十分公司）、第三名何磊（行政人事部）；羽毛球赛（女子）：第一名罗樱（财务部）、第二名吴海涛（行政人事部）、第三名武鹏（第一分公司）；乒乓球赛：第一名李云峰（第二项目部）、第二名王壮丽（第十分公司）、第三名李坡（商务部）；跳棋赛：第一名财务部、第二名行政人事部、第三名商务部；扑克（敲三家）赛：第一名工程部、第二名行政人事部、第三名第十分公司；注：足球赛、篮球赛只记参赛分，不计名次分。此次活动排在前三名的部门分别是：中壤建设商务部获第一名（总积分）、中壤集团行政人事部获第二名（总积分）、中壤集团财务部获第三名（总积分）。通过此次活动，充分展现了公司员工良好的精神面貌与团队合作精神，体现了员工之间的和谐与奋进，尤其是个人前三名获得者，充分展现了个人风采，为团队做出了贡献，也为集体赢得了荣誉，营造了积极向上的融洽氛围。前三名获得者（左行政人事部、中商务部、右财务部）以下是各项活动精彩瞬间：积极拼抢快速上篮足球赛精彩瞬间羽毛球赛精彩瞬间扑克（敲三家）精彩瞬间台球精彩瞬间乒乓球精彩瞬间跳棋精彩瞬间象棋精彩瞬间