文/北京仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏集团文化建设的蓬勃兴起，首先就表现在企业集团开展集团文化建设上。几乎所有的企业集团，都在采取某种方式，对集团文化进行梳理、归纳、总结和建设。它们要么聘请外部的专业咨询机构，通过咨询机构帮助形成比较完整的集团文化建设方案，按照方案的规划一步步推进集团文化建设;要么自己发动员工，开展各种活动，推动集团文化建设;要么参考著名企业集团的企业文化建设方法，在集团内进行推广。而为了保证集团文化的开展，许多企业集团公司专设企业文化部门，像中国华电和国家电网等集团都在组织机构中明确设立“企业文化处”，设置专门的职位，配置专门的工作人员，即使没有明确设立相应组织机构的企业集团，也都有具体经办的人，保证集团文化建设工作有专人负责。在各个企业集团的网站上，我们大都可以发现企业文化的内容，虽然这些内容有的系统有的不系统，有的正确有的错误，有的丰富有的简单，有的直白有的隐含，但是，都有企业文化方面的介绍，都将企业文化作为一个重要的内容，都认同企业文化对企业管理的重要作用。企业集团在采取座谈会、文章、活动、评先等多种形式进行企业文化宣传，同时，在网站、报刊、电视等媒体上加以体现。集团文化建设的蓬勃兴起，也表现在关于企业文化培训和认证考试的兴起。在2005年，由于《企业文化建设》一书的火爆，很多企业给作者打电话，纷纷要求作者到企业做企业文化的内部培训，顺应这一情况，作者专门构建了一个培训部门，在全国进行企业文化培训巡讲，一年来，在北京、上海、广州、武汉、成都、云南等地开展巡讲数十次，听课人数达到数千人，基本上都是集团公司的负责人。同样是在2005年，关于企业文化师的考试认证工作也由中国企业联合会开始举办。虽然说企业文化师是不是可以认证、得到证件的企业文化师是不是能够发挥作用还有争议，但是，这个认证工作，一方面说明了企业文化建设的火爆，另一方面也给企业文化建设的火爆又添加了燃料。集团文化建设的蓬勃兴起，还表现在企业文化会议和高峰论坛的繁荣。关于企业文化的会议和高峰论坛越来越多，规格和层次越来越搞，参与的企业和企业集团也是越来越多。通过企业文化的会议和高峰论坛，企业集团交流集团文化建设经验，探讨集团文化建设方法，相互碰撞，相互激发，形成关于集团文化建设的新的思路和方法。同时，媒体关于企业文化的文章越来越多，要么是以案例的形式报道某个集团的企业文化建设，要么是关于集团文化建设的思考点滴，要么是关于集团文化建设的前沿探索，要么是关于集团文化建设的书籍推荐，很明显地在媒体上形成了集团文化报道的高潮。