“去年我们在中国的销售已经实现翻番。”在中国发展高层论坛2017年会上，特斯拉汽车公司全球总裁乔·麦克尼尔谈到在中国市场三年来的快速增长，语气里满是骄傲。苹果公司首席执行官蒂姆·库克也在论坛上透露，将在上海和苏州再建两个研发中心。一个是全球新能源汽车行业的领军者，另一个是智能制造领域的龙头，它们都选择在此时进一步深耕中国市场。在特斯拉、苹果选择扎根中国市场的同时，我们也听到另一种声音：飞利浦照明关闭深圳工厂、全球最大硬盘制造商希捷撤离……这引发了一些讨论，甚至有人认为，外资正在撤离中国。“有来有去”之间，反映的是中国经济发展的新方向。当前，全球经济增长低迷，不少传统跨国企业增长乏力，不得不在全球范围内重新布局。对中国自身而言，中国制造要向创新、智能、绿色和高端转型，找到自己的新优势。正如国务院发展研究中心副主任王一鸣在论坛上所说：中国正从世界工厂向世界市场转型，将持续提升全球市场需求。中国持续加大创新投入和人力资本投资，将深化全球价值链分工。中国企业扩大对外投资，也将为投资对象国创造更多就业机会。越来越多的高新技术企业在中国加快布局，彰显出其对中国市场的信心、对经济转型前景的看好。在中国发展高层论坛2017年会上，不少与会嘉宾都对中国经济前景表示乐观。2016年，中国经济增长6.7%，增速虽有所放缓，但依旧是世界经济增长的“稳定之锚”。尤其是2017年，全球政治经济面临更多的不确定因素，而开年以来，中国经济延续了缓中趋稳、稳中向好的发展势头，向世界经济传递出更多信心。正如论坛主席、国务院发展研究中心主任李伟所说，中国经济稳的因素不断积累，正从“降速”阶段转向“提质”阶段。中国改革的方向，是全球经济界十分关注的动向。中国正在推进的供给侧结构性改革，提出的“中国制造2025”，让全世界看到了中国改革的决心和经济转型的前景。在全球经济增长乏力的背景下，中国经济的转型升级不仅是国人关心的议题，更被世界各国、各大跨国企业所关注。当前的中国正处于产业升级的关键时点，欢迎更多优秀企业进入，他们不仅能够与中国企业一起，分享中国经济转型升级的红利，更能与中国企业一道，为中国经济创造新动能、增添新动力。在开放的心态之下，中国经济的稳定发展、转型升级，将成为全球经济穿越不确定性、走出阴霾的重要力量，中国的转型和变革将引领世界经济转型升级。