2016年5月16日，中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司成功登陆新三板 (股票代码837486) 。新三板的成功不仅仅是龙辉人9年辛苦努力的结晶，也是中国民营军工企业的一大利事。军民融合在慢慢融入资本市场，公司将在资本市场的促进下，更稳健、更快捷的发挥作用。


2016年5月16日，中博龙辉（北京）信息技术股份有限公司成功登陆新三板（证券简称：中博龙辉   股票代码：837486）。这标志着中博龙辉从此将开启资本与产业结合的军工配套产业平台建设。

中博龙辉成立于2007年7月，致力于国产化存储的研发、生产及销售，针对信息安全提供全面的解决方案。公司积极响应习总书记提出的号召：“把军民融合发展上升为国家战略，开创强军新局面，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局”，在军事装备国产化的背景下，提出国产化配套产业链的战略，为不同客户提供专业的定制化服务和保障。

在此感谢多年来社会各界人士对我们的支持与帮助；感谢辛勤努力的中博龙辉全体员工和中介机构；感谢多年的合作伙伴及一百多家客户对我们的信任与支持。

我们将秉承“创新求生存、合作谋大业、共赢图发展”的经营信念，“团结、紧张、严肃、活泼”的管理理念，贯彻“特种存储第一品牌为主业、军工配套产业服务平台为产业”的发展战略，把公司事业做强，把企业市值做大，回报社会、回馈股东！