据香港经济日报报道，资金流窜，接连炒起多个中资股集中的板块，包括保险、汽车、手机设别、金属及内房等已率先弹起，今日轮到内银及核电等板块，但当中有一个板块连日来走势缓慢，同样是国策支持发展的重点板块，有潜力成为资金下一轮的炒作目标。科网股龙头腾讯(00700)现升约2%，在大升市下表现中规中矩，但软件股如金山(03888)、擎天软件(01297)及金蝶(00268)则表现呆滞，中软国际(00354)更逆市向下。不过从国策层面来看，软件股亦是国家重点推动的板块，政府今年致力提倡信息安全，并推动软件产业走向国产化，上月中工信部印发《软件和信息技术服务业发展规划》(2016至2020年)，目标在2020年实现业务收入突破8万亿元人民币，即较‘十二五’末的4.3万亿元人民币业务收入再翻倍。与此同时，百亿及千亿企业培育目标也较‘十二五’翻番，其中《规划》明确提出信息安全产品收入目标，即在‘十三五’末时要达到2000亿元人民币，年均增长20%以上，超过13%的行业平均目标。内地信息安全软件产品，金山(03888)旗下的猎豹、金山卫士及金山毒霸等防毒软件，最为港人所熟知，虽然金山终止合并猎豹报表，但交银国际最新报告指不会影响公司估值。该行认为，金山的游戏、云及WPS业务增长预测被提高，加上公司云计算服务渗透率正不断提高，故上调2017年金山云收入预测约20%至12亿元人民币，年增长率约为94%，对于仍处于投入阶段的云业务亏损逐年缩窄，该行态度正面，即使短期仍面对利润压力，维持金山‘长线买入’评级，目标价22.5元。至于今早获资金撑起的电力股，上海电气(02727)、中广核电力(01816)午后维持升势，全日分别升7.5%及6.6%，全日成交额分别达5.1亿及8.8亿元，是昨日的6-7倍，至于历史性出售核电设备到欧洲的东方电气(01072)最高曾见8.09元，午后升幅收窄至1.3%，以7.76元收市。