决胜网8月2日报道，近日，中国科学院公布2017年中国科学院院士增选初步候选人名单，157位科学家上榜。据悉，中国科学院院士，是中华人民共和国设立的科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。院士增选和外籍院士选举每两年一次。至2015年12月底，共有1306名学者、专家当选为中国科学院院士（学部委员）。2014年，中国科学院和中国工程院分别对院士章程进行了修订，提出“改革院士遴选和管理体制，优化学科布局，提高中青年人才比例”。今年是该院士制度改革后的第二次增选。2017年，中国科学院各学部初步候选人分布如下：数学物理学部23人、化学部25人、生命科学和医学学部32人、地学部27人、信息技术科学部20人、技术科学部30人。据悉，其中年龄最小的是39岁的清华大学教授颜宁。经中国科学院学部主席团决定，2017年中国科学院院士增选名额基数为60名，其中：数学物理学部10名、化学部10名、生命科学和医学学部12名、地学部10名、信息技术科学部7名、技术科学部11名。中国科学院学部主席团还决定，2017年院士增选重点关注的新兴和交叉学科为数理与信息安全、化学生物学、药物科学、环境科学、信息与数学、能源科学。根据《中国科学院院士增选工作实施细则》，中科院院士初步候选人产生后，还将对初步候选人材料进行公示，公示结束后经过会议评审产生正式候选人和终选候选人建议人选以及终选投票等程序，确定最终当选名单。按照惯例，中国科学院和中国工程院最终增选院士名单将在每个增选年的年底公布。6月16日，中国工程院已公布2017年中国工程院院士增选进入第二轮评审的候选人名单，533位有效候选人中有205位进入第二轮评审。