广大网民被2007年的“熊猫烧香”蠕虫病毒袭击之后，貌似没有吸取什么教训、总结出什么经验。照样被几天前的WannaCry勒索病毒虐的措手不及，其影响范围发展速度远比“熊猫烧香”可怕的多。从12日开始到现在，勒索病毒全球肆虐，包括中国至少有150多个国家受到攻击，这次勒索病毒的重灾区无疑是企业和机构，包括政府部门。再此被病毒袭击之后，我们不得不反思一下，总结下原因。系统版本陈旧行业特殊性，为什么很多的企业的的仍然在使用系统版本老旧，安全性低，甚至还在使用已经结束了生命WindowsXP呢？可能企业的性质特殊，他们的应用更适合使用XP系统，但是这类系统由于失去了微软的安全更新，所以是病毒最容易突破的防线，各种安全漏洞都为新型病毒打开了大门，但是这一次微软确实为WindowsXP和WindowsServer2003等已经退市的操作系统推送了相关的安全补丁，但还是中招了，这就是整个企业或机构对网络安全防护上不够重视，不及时更新系统补丁等。缺乏备份意识据调查中国90%网民都缺乏备份意识。正是缺乏这种意识，才会让病毒有机可乘。如果假设没有任何网络病毒的情况下，都可能会出现突发状况（硬盘破损、误删文件……）导致文件消失。如果我们有良好的备份习惯，就不会有这样的事情发生。据说，比尔盖茨在写一个新的程序，都会备份五份以上。所以养成一个良好的备份习惯，不让病毒因为我们自身的原因而有机可乘。安全管理疏忽企业如何做到公司电脑统一的安全管理呢?公司应该为员工提供标准的企业版操作系统，而不是让员工自己准备，这就能避免五花八门的盗版系统接入公司的网络，降低公司数据库的风险。实际上国内大部分公司都是让员工自己解决系统问题，主要原因还是为了省下一笔费用，然而这样做到底是赚还是赔，只有当资料数据被盗了，才会知道吧。借助第三方如果企业又没有专业人员去做这些事情怎么办？据调查多数企业会把自己不擅长的事情交给外包公司去解决，去寻求第三方帮助,把疑难问题交给专业人士去处理。对于同样的网络安全问题把它交给同创双子IT外包服务，双子从事IT外包服务10余年，练就出一支专业IT运维服务团队，让双子来给您解决网络问题，给您的网络搭建起一道坚实的护盾。拨打400-017-5181了解更多IT资讯。