8月11日，日本石川岛播磨重工集团(Ishikawajima-HarimaHeavyIndustriesCo.,Ltd）董事中川幸也和日本BestMaterial公司总裁木原重光一行，来京与安泰科技以及安泰科技的控股股东钢铁研究总院就中日材料标准转换与数据库合作开发项目正式签约。签约仪式由中国前驻日使馆科技参赞、外国专家局前常务副局长张宇杰先生主持。参加签约仪式的中方人员主要有安泰科技副董事长兼总裁才让、副总裁周少雄、副总裁钱学军、市场部金成海部长和研发中心李德仁博士；钢铁研究总院田志凌副院长、院长办公室主任韩伟博士、外事外贸部主任李向阳博士以及结构材料研究所苏航博士。日方人员有IHI技术本部材料研究部野中勇部长以及内田美佐子博士。张宇杰先生首先回顾了2年前陪同IHI伊藤忠社长拜会安泰科技的过程。这也是双方企业接洽的开始，随后，通过高层和业务部门的互访，建立了彼此的信任和友谊。特别是2003年下半年安泰科技才让总裁带队再次赴日访问IHI，就共同开发中日材料标准转换与数据库建设项目达成了一致意见。日本IHI重工集团建立于1853年，至今已有150年的历史，是日本的重工企业代表之一。该集团主要领域包括了船舶和近海装备制造、航天和航空、大型电站锅炉和核电装备，垃圾处理等环保设备制造，桥梁、隧道、高层建筑、立体停车场和物流系统等大型钢构和市政工程，半导体和LCD研发和生产设备制造，工程机械和钢铁冶金以及材料制备与后处理成套设备等众多领域。而钢铁研究总院及其控股的安泰科技，在新材料和钢铁冶金的新工艺、新技术、新品种以及材料的分析测试等方面，领域宽广，在国内久负盛名。几十年来为我国的航天、信息、电力、电子、冶金、化工、石化、交通、生物医药、新能源和环保等产业领域的关键新材料的发展作出了重要贡献。安泰科技则通过改制上市，近年来产业规模不断壮大，产品已开始全面走向海内外。在此背景下，四方形成了强强联合、共同合作的基础。四方所签署的第一阶段合作协议，首期材料范围包括了钢铁、铸造和锻造、焊接和磁性材料，今后将逐步拓展到所有材料。所开发的信息平台包括了中国国标、行标与日本JIS标准自动转换的平台以及一个基于材料用户对材料实际使用性能评价的初级电子商务平台。所拟建设的平台为中英－英日两个版本，通用平台为英文，下一步还将逐步拓展到与ISO、ASTM等国际标准化组织和欧盟等国家的标准实现自动转换。在签约仪式上，四方代表对前期各方的共同努力互致谢意，并衷心祝愿合作成功。安泰科技才让总裁表示，此次合作项目工程浩大，需要各方精诚合作，全力以赴，该项目的完成并必将为上下游全行业的发展、两国之间的贸易往来促进以及加入WTO后国际知识产权方面的合作发挥作用。钢铁研究总院田志凌副院长回顾了钢研总院对中国钢铁工业技术进步和新材料发展的历史贡献，介绍了日本钢铁联盟（JFE）派出的三名冶金环保专家在总院的情况，并指出此次合作意义深远，在新时期钢研总院为促进钢铁工业的技术进步仍继续承担和发挥着重要使命。日本石川岛播磨重工集团董事中川幸也表示，以前中日交往集中在产品贸易方面，下一步在知识产权方面的合作，对于促进区域经济圈的发展意义重大。中日合作，共同发展，已进入一个新的时代。BestMaterials总裁木原重光博士表示，随着全球经济一体化，信息技术手段在技术和商业领域的充分利用以及标准的国际化，是重要的发展趋势，也是BM公司未来的重要业务支撑，只能成功，不能失败。他对目前的工作团队充满了信心，相信大家全力以赴，只会成功，不会失败。随着国际制造业向中国的转移和全球经济一体化，国际跨国集团纷纷在北京、上海等中心城市设立总部和研发中心。总部经济和研发服务产业已成为新的支柱产业模式。北京具有雄厚的科技资源，集中发挥优势资源，向国内外企业提供专业化信息技术服务等，是国家和北京市政府重点支持的发展方向。本项目的国际合作，已得到了国家科技部和北京市科委领导的广泛关注。在政府、企业和后续相关院校和科研机构的共同支持与努力下，项目领域和合作伙伴会不断拓展，相信通过努力必将取得成功。