证券代码：837043 证券简称：中联网盟 主办券商：东北证券

　　北京中联网盟科技股份有限公司

　　2016年第一次临时股东大会通知公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、

　　误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开基本情况

　　(一)股东大会届次

　　本次会议为2016年第一次临时股东大会。

　　(二)召集人

　　本次股东大会的召集人为董事会。

　　(三)会议召开的合法性、合规性

　　本次股东大会的召集、召开程序符合《公司法》等有关法律、法规及《公司章程》的规定。

　　(四)会议召开日期和时间

　　开始时间：2016年8月29日上午10:00

　　结束时间：2016年8月29日上午12:00

　　(五)会议召开方式

　　本次会议采用现场方式召开。

　　(六)出席对象

　　1.股权登记日持有公司股份的股东。

　　本次股东大会的股权登记日为2016年8月26日，股权登记日下

　　午收市时在中国证券登记结算有限责任公司北京分公司登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会(在股权登记日买入证券的投资者享有此权利，在股权登记日卖出证券的投资者不享有此权利)，股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。

　　2.本公司董事、监事、高级管理人员。

　　(七)会议地点

　　北京市朝阳区文学馆路芍药居39号楼2层公司会议室

　　二、会议审议事项

　　审议《关于北京中联网盟科技股份有限公司与北京易途客信息技术有限公司签订的议案》。

　　三、会议登记方法

　　(一)登记方式

　　1、法人股东由法定代表人出席会议的，凭本人身份证、法定代表人证明书、法人持股凭证、证券账户卡、营业执照复印件办理登记；委托非法定代表人代理出席会议的，代理人凭本人身份证、加盖法人公章并由法定代表人签署的书面委托书、法人持股凭证、证券账户卡、营业执照复印件办理登记。

　　2、自然人股东凭本人身份证、证券账户卡和持股凭证办理登记。自然人股东委托他人代理出席的，代理人凭本人身份证及委托

　　人身份证复印件、由委托人亲笔签署的授权委托书、证券账户卡、持股凭证办理登记，该股东代理人不必是本公司股东。

　　3、股东可以通过信函、传真或上门方式办理登记，公司不受理电话登记。

　　(二)登记时间: 2016年8月28日9:00-17:00

　　(三)登记地点:北京市朝阳区文学馆路芍药居39号楼2层公司会议室四、其他

　　(一)会议联系方式

　　联系地址：北京市朝阳区文学馆路芍药居39号楼2层公司会议室

　　联系电话：010-82893336-8808

　　传真号码：010-82893336-8809

　　联系人：尹义群

　　(二)会议费用：

　　本次大会预期半天，与会股东交通费、食宿等费用自理

　　(三)临时提案

　　临时提案请于会议召开前十日前提交。

　　五、备查文件目录

　　1.经与会董事签字确认的《北京中联网盟科技股份有限公司第一届董事会第五次会议决议》；

　　2.经与会监事签字确认的《北京中联网盟科技股份有限公司第一届监事会第三次会议决议》。

　　北京中联网盟科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年8月12日