　　在刚刚过去的中国农民丰收节，各地通过举办一系列富有地方特色、民族特色的农耕文化、民俗文化活动，大大丰富了农民的业余文化生活。同时，更广大的群体能够以节日为媒，释放情感、传承文化，获得农耕文化的精神熏陶。
　　我国古代一直都有庆五谷丰登、盼国泰民安的传统。目前，多个少数民族拥有自己庆祝丰收的节日，通过举办民俗表演、技能比赛、美食品尝等活动，大家一起分享丰收的喜悦。
　　改革开放40年来，我国农业现代化加快推进，绿色发展、农村改革、结构调整都取得了明显的成效。
　　重农固本，是安民之基。中国农民丰收节是亿万农民庆祝丰收、享受丰收喜悦的节日，是五谷丰登、国泰民安的体现。在脱贫攻坚和乡村振兴的大背景下，节日的设立既是对悠久厚重的中华农耕文明的继承和弘扬，具有鲜明的文化意义，也充分体现了党中央对“三农”工作的高度重视，以及对广大农民的亲切关怀。
　　相关统计数据显示，去年我国休闲农业和乡村旅游从业人员900余万人，接待游客超28亿人次，收入超7400亿元。要充分激发中国农民丰收节的社会影响力，文化和旅游不能缺位，需要足够重视乡村旅游产业。作为亿万农民的节日，农民是中国农民丰收节的主角，全社会的参与也很重要。要办出特色、办出品牌、办出效益，需要市场支撑，而旅游者的参与将提供充足的市场保障。
　　一方面，应在凸显文化属性的同时强化体验感。凸显文化属性就是发挥中国农民丰收节对于保护和展示中华优秀农耕文化、乡村传统文化的重要作用，使之成为推动农耕文化遗产合理利用的典范，成为展示乡村文化、民俗文化的重要载体。还应深入研究市场需求，从旅游者体验入手，努力创造全方位、立体化感受。在活动设计上要让城市旅游者融入其中、参与互动，深层次地感受乡村文化的内涵和魅力。
　　另一方面，应在坚持乡土气息的同时增添特色。差异性是旅游的重要特征，对于城市旅游者来说，回归乡村的主要目的是感受独具魅力的乡村文化。因此，丰收节坚持乡土性，展现原汁原味的农村生产和生活，一定会吸引更多的参与者。特色增添节日吸引力。各地可以加强创意策划，依托自身资源优势，因地制宜，结合自身民族特性、地域特性、文化特性，打造个性化、差异化的具有独特魅力的节庆品牌，提升中国农民丰收节活动知名度，扩大影响力，发挥节日活动的辐射效应。
　　中国农民丰收节欢乐的节日氛围令人陶醉，亿万农民庆丰收，社会各界也一同分享丰收的喜悦，感受到丰收的快乐。（史一棋）