简讯：9月27日，由融资中国杂志主办，融中集团协办的融资中国2016科技金融创新峰会在上海四季酒店隆重举行。本次会议中，主办方为丰瑞祥颁发了“29月27日，由融资中国杂志主办，融中集团协办的融资中国2016科技金融创新峰会在上海四季酒店隆重举行。本次会议中，主办方为丰瑞祥颁发了“2016年度最佳科技金融信息技术服务平台”的奖项。此次获奖，为大众展示了丰瑞祥雄厚的实力基础，彰显了公司在互联网金融领域的良好信誉和口碑。“最佳科技金融信息技术服务平台”奖是融资中国2016科技金融创新峰会的重要奖项，会上，来自金融科技领域的企业家、专家学者、媒体以及关心行业成长的各界人士表达了对丰瑞祥获奖的高度认可和热烈祝贺，并表示丰瑞祥获奖实为众望所归，实至名归。获得该奖项的还有恒生电子，理房通支付，融之家，支付宝等平台。大会还为各知名平台颁发了“2016年度最具投资价值科技金融企业”，“2016年度最佳移动支付平台”，“2016年度最具影响力消费金融品牌”等奖项。据悉，融资中国2016科技金融创新峰会是融资中国举办的第5届科技金融盛会，峰会旨在与行业人士共同探讨科技金融在现时段的问题，以及金融行业的长远发展，围绕金融科技这一概念共同探讨行业发展的未来。金融科技”在2016年迅速崛起，对于希望借力金融科技风口的企业，面对移动支付，大数据，征信、网贷、众筹等概念，再次站上风口需要换一种“打法”。此次获奖的丰瑞祥走在了行业前端，在科技金融面临关键节点的时刻，认真考虑基于科技化和互联网化的金融如何走向大众，如何做到金融和科技的深度、高度融合，如何在科技金融中各个领域供应链中发挥作用，提升了企业价值，引领了金融科技潮流的发展。北京丰瑞祥信息技术股份有限公司作为注册于中关村软件园的高新技术型企业，拥有双软企业资质，是国内领先的支付平台整体解决方案提供商。丰瑞祥服务涉及规划咨询、解决方案设计与实施、系统运维外包等领域，为客户提供全面整合的服务。丰瑞祥旗下的解决方案产品均拥有自主知识产权，技术团队由经验丰富的技术专家组成，系统“24x7”连续运营7年以上“零”故障。已为国内众多知名支付机构提供互联网支付系统、预付卡系统、银行卡收单系统、通用积分运营平台、备付金监控系统、反洗钱监控系统、会员管理系统等。丰瑞祥是基于银行以及支付公司支付通道的第三方支付平台，提供给电子商务网站或系统实现网上银行卡、储值卡、虚拟账户的支付及结算的系统。该系统充分保证其安全、高效、稳定。目前已被多家支付公司所使用，并更加贴合业务需求，成为支付公司及电商网站可以信赖的合作伙伴，是一家科技金融信息技术服务综合平台。此次获奖为丰瑞祥辉煌的企业发展史再添一笔精彩的注脚。 