简讯：在上次上海畅购企业服务有限公司发行的畅购卡出现使用“不畅”事件慢慢平息过后，不平静的是央行对第三方支付业务领域更严格的监管，尤其对客户备付金风险管理这方面。在上次上海畅购企业服务有限公司发行的畅购卡出现使用“不畅”事件慢慢平息过后，不平静的是央行对第三方支付业务领域更严格的监管，尤其对客户备付金风险管理这方面。丰瑞祥作为备付金系统提供商当中的领先者，手握专业的备付金系统解决方案，基于专业的系统研发团队和深厚的行业调研团队为每一位客户提供最专业的备付金系统搭建和建设服务。力争成为每一位客户最为信赖的备付金系统提供商。信赖丰瑞祥的客户不是毫无理由的，为实现为每一位客户提供最专业的备付金系统搭建和建设服务的目标丰瑞祥投入了巨大的精力去实现丰瑞祥备付金系统定力的设计原则与系统目标。丰瑞祥的系统目标为：1、满足备付金银行、当地人行的监管要求，提供稳定可靠的监管系统；2、制定标准统一的管理功能开发的规范，以供系统扩展；3、系统同时对外开发接口，以供其他渠道（如银行、第三方支付机构）调用，实现跨系统实现服务管理；4：突出交互功能，提高用户体验度；5、系统对异常的自动恢复和处理能力；6、系统具备各类查询和业务统计功能；7、系统具备风险监控功能。丰瑞祥的设计原则为：1、应用开发遵循J2EE标准；2、遵循相关政策进行系统设计，充分保证业务的完整性；3、各项业务功能的界面设计遵循用户友好的原则，并符合丰瑞祥整体企业形象设计；4、系统接口设计需要标准，灵活，可扩展；5、系统的设计充分考虑业务功能的增加及未来的扩展。在越来越严格的法律法规的监管下，央行更是加强对第三方支付机构和预付费卡机构备付金管理的系统技术手段，丰瑞祥不但拥有过硬的技术研发能力更是结合了针对备付金管理违规操作零容忍的态度，以消费者利益为首位，努力树立起备付金系统解决方案的行业标杆。“我很满意丰瑞祥给我们做的备付金核验系统”，这是一位我们的老客户上周来我们公司谈进一步深度合作的时候开口跟我们说的第一句话。也正是这样的一句话，道出了我们丰瑞祥服务的宗旨。他还说道，“你们丰瑞祥06年就开始做支付系统，这样长时间的经验积累本身就值得我们信任，并且你们丰瑞祥给我们提供的备付金系统也没有辜负我们对你们的信赖，你们的备付金核验系统稳定，用户体验好，运营这么多年一直保持你们零事故的口碑”。谈到当初为何没有选择其他备付金系统提供商的时候，他谈及到丰瑞祥的企业形象和服务原则，“也许别的企业也许也能够提供备付金核验系统，但是能够像丰瑞祥一样有这样坚守自己企业文化与原则同时又严格遵照央行各条规定严格把控系统关的企业没有几家。”也正是这样平实而简洁的话语建立了我们丰瑞祥在行业内坚实的口碑。也正是丰瑞祥秉承坚守这样的口碑原则，树立了我们丰瑞祥现在在备付金核验体统、反洗钱风控系统等方面不可动摇的领先地位和值得信赖的企业形象。 简讯：在上次上海畅购企业服务有限公司发行的畅购卡出现使用“不畅”事件慢慢平息过后，不平静的是央行对第三方支付业务领域更严格的监管，尤其对客户备付金风险管理这方面。　　在上次上海畅购企业服务有限公司发行的畅购卡出现使用“不畅”事件慢慢平息过后，不平静的是央行对第三方支付业务领域更严格的监管，尤其对客户备付金风险管理这方面。丰瑞祥作为备付金系统提供商当中的领先者，手握专业的备付金系统解决方案，基于专业的系统研发团队和深厚的行业调研团队为每一位客户提供最专业的备付金系统搭建和建设服务。力争成为每一位客户最为信赖的备付金系统提供商。　　信赖丰瑞祥的客户不是毫无理由的，为实现为每一位客户提供最专业的备付金系统搭建和建设服务的目标丰瑞祥投入了巨大的精力去实现丰瑞祥备付金系统定力的设计原则与系统目标。　　丰瑞祥的系统目标为：1、满足备付金银行、当地人行的监管要求，提供稳定可靠的监管系统;2、制定标准统一的管理功能开发的规范，以供系统扩展;3、系统同时对外开发接口，以供其他渠道(如银行、第三方支付机构)调用，实现跨系统实现服务管理;4：突出交互功能，提高用户体验度;5、系统对异常的自动恢复和处理能力;6、系统具备各类查询和业务统计功能;7、系统具备风险监控功能。　　丰瑞祥的设计原则为：1、应用开发遵循J2EE标准;2、遵循相关政策进行系统设计，充分保证业务的完整性;3、各项业务功能的界面设计遵循用户友好的原则，并符合丰瑞祥整体企业形象设计;4、系统接口设计需要标准，灵活，可扩展;5、系统的设计充分考虑业务功能的增加及未来的扩展。　　在越来越严格的法律法规的监管下，央行更是加强对第三方支付机构和预付费卡机构备付金管理的系统技术手段，丰瑞祥不但拥有过硬的技术研发能力更是结合了针对备付金管理违规操作零容忍的态度，以消费者利益为首位，努力树立起备付金系统解决方案的行业标杆。　　“我很满意丰瑞祥给我们做的备付金核验系统”，这是一位我们的老客户上周来我们公司谈进一步深度合作的时候开口跟我们说的第一句话。也正是这样的一句话，道出了我们丰瑞祥服务的宗旨。他还说道，“你们丰瑞祥06年就开始做支付系统，这样长时间的经验积累本身就值得我们信任，并且你们丰瑞祥给我们提供的备付金系统也没有辜负我们对你们的信赖，你们的备付金核验系统稳定，用户体验好，运营这么多年一直保持你们零事故的口碑”。谈到当初为何没有选择其他备付金系统提供商的时候，他谈及到丰瑞祥的企业形象和服务原则，“也许别的企业也许也能够提供备付金核验系统，但是能够像丰瑞祥一样有这样坚守自己企业文化与原则同时又严格遵照央行各条规定严格把控系统关的企业没有几家。”　　也正是这样平实而简洁的话语建立了我们丰瑞祥在行业内坚实的口碑。也正是丰瑞祥秉承坚守这样的口碑原则，树立了我们丰瑞祥现在在备付金核验体统、反洗钱风控系统等方面不可动摇的领先地位和值得信赖的企业形象。 