简讯：2016年11月23日，丰瑞祥售前工作人员拜访了中钞旗下分公司，并就双方合作等事宜达成一致意见。此次中钞之行，是丰瑞祥北方大区渠道下沉……2016年11月23日，丰瑞祥售前工作人员拜访了中钞旗下分公司，并就双方合作等事宜达成一致意见。此次中钞之行，是丰瑞祥北方大区渠道下沉的坚定一步，也是丰瑞祥打开北方市场的第一步。中钞旗下分公司同事为丰瑞祥一行人举行了欢迎仪式。针对本次培训交流会，中钞旗下分公司高层做出了重要讲话，对丰瑞祥的产品规划及业务拓展表示了充分认可。丰瑞祥资深售前工程师为中钞旗下分公司的中高层进行了关于“聚合支付”产品的业务培训，双方还就彼此进一步加强联系沟通，加大合作力度等达成了深度一致，并对后续合作进行了探讨。中钞旗下分公司高层以及各部门领导30余人参加了此次培训交流会。丰瑞祥资深售前工程师以央行发布的支付牌照与政策为基础，根据行业发展的大方向为指引，引出了聚合支付平台的概念。并从系统构架、行业需求、行业大数据分析等角度，阐述了聚合支付的用途。祥付宝产品是一款多功能、一站式的聚合收银工具，为线上、线下商户提供全方位的移动支付新体验。让商户用低成本实现线上线下联动营销，提高销售额。存量商户的基础上通过大数据筛选优质商户，为其提供金融（融资、理财）服务。同时，祥付宝是一款基于商家收款和管理商家门店的移动聚合收银工具（聚合了支付宝、微信、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等主流支付入口），支持多种收银方式。同时免费帮助商家实现线上开店，进行发布商品、管理订单等功能。本次培训结束后，丰瑞祥与中钞旗下分公司高层做了进一步的探讨，并就双方如何合作，如何盈利等具体问题进行了深入交流。丰瑞祥简介北京丰瑞祥信息技术股份有限公司，是国家级高新技术企业专注于金融支付领域，为第三方支付机构提供申牌咨询、预付卡系统、收单系统、网络支付系统等方案，同时提供风控反洗钱系统及备付金核验系统等增值服务。丰瑞祥股票代码：839084 