简讯：12月28日，由中关村区块链产业联盟联合制定的 《中国区块链技术与产业发展白皮书(2016)》在北京清华大学正式发布。12月28日，由中关村区块链产业联盟联合制定的 《中国区块链技术与产业发展白皮书(2016)》在北京清华大学正式发布。作为中关村区块链产业联盟的理事成员，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司参与了白皮书的编写工作。《中国区块链技术与产业发展白皮书(2016)》系统地总结了区块链技术兴起的背景、动态、关键技术、典型应用场景和案例、产业链和生态圈、发展趋势、问题与建议等诸多内容，为中国区块链技术的发展指明了道路与方向。近年来，区块链概念越来越火：英国央行发布了区块链技术白皮书；美联储主席耶伦表示正在研究了解加密货币和区块链技术；瑞典央行正在考虑发行自己的数字货币；中国央行也开启了区块链技术人才的抢人大战；国际上可谓硝烟弥漫。12月27日，经李克强总理签批，国务院将区块链技术写入《“十三五”国家信息化规划》 。这些迹象，无不预示和彰显着区块链技术越来越火爆的势头和磅礴发展的生命力。一直以来，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司始终在关注和跟进区块链技术的成长与发展，此次白皮书的发布，标志着国内区块链技术的发展成熟，以及互联网金融界人士对区块链技术的理解的深入和完善。白皮书简介 在”背景与动态“部分，白皮书讨论了区块链的发展历程、技术特点、应用场景、区块链技术的局限性、在国内外推广的现状和标准化进程，提出了包括搭建区块链测试平台、研究区块链底层协议、设计基于区块链的典型应用模式和推进区块链标准化等诸多思考和建议。 “区块链技术”部分讨论了区块链研究的缘起、涉及的关键技术、区块链模型、数据安全与隐私保护以及区块链技术标准体系构想。 在“区块链典型应用”部分，白皮书讨论了区块链与金融、医疗、政府、能源、产权交易、电子商务、慈善及物联网技术相结合的8类应用场景和案例，包含了作者基于既有的应用而提炼的模型描述和场景分析。 “区块链产业链和生态圈”部分讨论了国内外区块链产业的主要参与者，以及有关区块链产业创新孵化和投资的现状和建议。 “区块链发展趋势与建议”部分指出了区块链热点问题与技术发展趋势，并对中国区块链的发展提出了包括做好技术及人才储备工作、积极参与区块链国际标准制定和加强对区块链产业发展的引导和监管等建议。  