简讯：争夺第三方支付牌照催生“壳”市场陷入疯狂的不止楼市，还有第三方支付牌照的买卖市场。进入2016年以来，已有十余家企业通过全资收购或入股的方式获得支付牌照，交易价格均在数亿元以上，累积交易金额已近百亿元。自央行去年8月以来对支付牌照发放持续收紧后，市场上的存量正在成为稀缺的“抢手货”。薄薄一张纸，目前的叫价已在2亿~6亿元不等，与去年同期相比，涨幅最高的逼近8倍。即使一纸万金，却挡不住买家的趋之若鹜。而由此催生出的并购需求，不管对买卖双方还是居间人，都已成为一桩一本万利的好生意。“倒壳”成热门生意“8个亿!”刘庆在电话那头向《中国经营报》记者讲起刚刚接触的一个拥有全牌照的第三方支付卖家开价时，自己都表示不可思议，“要知道这只是一个净牌照的价格!”刘庆是金融资源对接平台网融并购的CEO，专门从事主板、新三板、支付牌照居间服务以及其他类型的并购资产，由于运作的各类壳资源达到五六百个，刘庆也被行内称作“壳王”。刘庆从2015年年初开始涉足支付牌照居间，到了年底才做成第一单。彼时一家民营企业找到他，经历近一个半月的洽谈，最终以两亿元价格成交，牌照类型为互联网支付。进入2016年，刘庆明显感觉到支付牌照价格一路走高。据他透露，2015年初，一张互联网支付牌照，叫价在5000万~8000万元不等，年底时就达到一两个亿，而现在已超过4亿元，翻了8倍。北京丰瑞祥信息技术股份有限公司品牌负责人亓新刚接触牌照居间服务更早。“2014年一张全牌照净价大约1亿~2.5亿元，基本给钱就卖。”牌照价格的水涨船高也催生了居间服务的火爆，据刘庆透露，类似他这样的居间机构目前在全国约有百余家。居间服务的价值很难量化，主要在于设计交易流程、进行资料标准化，从中进行公关运作以保证并购顺利完成，如果撮合成功，可以得到不菲的居间费用。据亓新刚介绍，涉及第三方支付牌照的居间服务至少要涉及四到五方，包括买方、卖方，作为居间服务撮合平台的公司，以及一到两个自然人“掮客”。根据居间过程贡献度不同，居间公司通常拿“大头”。“如果涉及三个中间人，那么分成比例可能是6∶2∶2，但每一单的情况也不尽相同。”刘庆还记得第一笔成功的案子中，整个居间费是牌照交易价格的5%，大约1000万元。但由于中间的“掮客”就有四五个人，最终他拿到的收益是3%，其他2%分给了其他人。“中间环节越多，利益分配越复杂，成功率大打折扣。”据刘庆透露，迄今为止的成功交易有5个，而没有谈成的案例中，70%以上是由于涉及的中间人太多，相关方在利益分配上无法达成一致。记者在网上的一份申请变更需提交的资料中看到，需要新持牌企业提交央行的内容就包括拟从事支付业务的市场前景分析、处理流程及相关业务资金流转情况、技术实现手段、风险分析及其管理措施、经济效益分析等。但央行审批的流程有快有慢，亓新刚告诉记者，这一流程短则一两个月，长则八九个月，有的企业由于本身经营情况、提交资料等问题还可能被打回修改，因此交易周期存在不确定性。牌照争夺的背后据不完全统计，今年以来公开报道中涉及第三方支付的并购案例已超过14起，包括海立美达收购联动优势、宏图高科收购国采支付，以及近期恒大收购集付通、美的收购神州通付、新力金融收购海科融通、宏磊股份收购广东合利等。而更多的牌照买卖与收购则是在远离大众视线外悄然进行。公开信息显示，目前央行发放的第三方支付牌照共计267张。而据业内人士透露，其中进行过股权变更的机构已经超过80%，有些牌照的归属方甚至已多次变更。据刘庆介绍，去年以来经其手挂出的支付牌照已有79张。在刘庆运作的并购业务中，第三方支付牌照的价格和居间费用仅次于主板“壳”，远远超过了新三板和其他类型的并购资产。据其透露，相比其他壳类资源，支付牌照显得更受欢迎，“一张牌照放出来，多的时候同时有十几家在谈。而且几乎没有什么讨价还价余地，是彻底的卖方市场。”由于自2015年8月最后一次发牌后，央行实质暂停了这一资质的发放，间接催生牌照并购潮兴起。而在2016年8月首批到期牌照的续展结果出台后，央行也正式表态“一段时期内原则上不再批设新机构”，明确鼓励现有牌照并购，这也让目前市场上的“流通盘”显得弥足珍贵，牌照争夺进一步升温。此外，随着互联网金融兴起，不论是新兴电商还是传统产业，均开始看到支付业务的价值所在。最初看到牌照价值的是电商领域，2012年，京东通过收购网银在线得到支付牌照，彻底告别支付宝通道。据业内人士透露，京东下决心拿牌除了出于保护交易数据的不外流，更可以免除支付宝每年高昂的通道费。刘庆告诉记者，他做成的第一单支付牌照生意的买方即是从事互联网行业的民营公司。此前由于业务需要，需要租用其他机构的支付牌照，以该企业一年千亿元的交易额，支付牌照租赁和通道费用就要达到一两个亿。“这样算下来，买牌照要划算太多。”而对一些发展进入瓶颈期的支付龙头企业，与传统行业巨头合作也成为其业务“再起飞”的关键。快钱自2014年被万达收购后，依托万达商圈的场景优势，已经把很多彼时的竞争者甩在身后。值得注意的是，对有转型意愿的传统企业，支付正在成为其构建生态系统的关键性底层基础设置。此前并购深圳神州通付的美的金融总裁张赵锋就曾公开指出：“通过支付，所有信息流和资金流变得及时、迅速，全部透明化。”一位银联下属机构的从业人士在接受记者采访时表示，支付的目的在于打通交易闭环，打通闭环的价值在于数据留存与挖掘，最终目标指向的是更具商业价值的精准营销、风险控制和产品优化，甚至是企业转型迭代。如果没有支付作为基础，很多战略都难以落地。持牌前路事实上，现有支付牌照紧缩的监管思路正是央行为了杜绝“僵尸机构”而作出的决策。此前，央行牌照发放依据宽进严管原则，但发牌后的整个市场情况并不理想，挪用备付金、无序发展等乱象时有发生。在去年年底的支付机构续展工作会议上，央行相关负责人明确表示，“对于没有实质性地开展业务，但也不存在扰乱市场等违规经营行为的支付机构，央行在未来也会加大清理力度。在不浪费牌照资源的基础上，更要让支付牌照充分发挥出应有的价值，牌照要真正颁发给有能力做大做强的支付公司。”记者注意到，在网融并购平台上发布的第三方支付牌照中，就有多份牌照信息标明：没有开展实际业务。据前述两位居间服务商透露，在接触到的公司中有希望用支付概念来炒作的上市公司，或者本身没有业务需要从头开展的机构。“并不一定拿到牌照就一定能做好业务，一旦支撑不了规模或遭遇其他原因，可能仍要面临再次出售。”亓新刚表示。这种情况并非没有先例。去年11月24日，500彩票网宣布以约3560万美元现金收购浙江商盟技术有限公司63.0%股权，间接取得第三方支付牌照。彼时500彩票网希望借此降低其平台上与第三方支付交易有关的成本。但不到4个月，在连续两个季度亏损的背景下，500彩票网在今年3月31日宣布达成协议出售其所持有的全部浙江商盟股份。亓新刚告诉记者，出售的直接原因是政策面对网络售彩的禁令重启无望。另一方面，浙江商盟本身处于亏损状态，对于“以量取胜”的支付行业，500彩票的业务量根本不足以支撑一家支付公司在盈利状态下运转。今年6月，复星集团董事长郭广昌实际控制的上海兴业接盘浙江商盟。在牌照价格持续走高的背景下，500彩票从中获利约1900万美元。“这也是目前第三方牌照并购无法降温的原因所在，即使业务做不好，通过转手，仍能得到不菲回报。”亓新刚说。这样的窗口期，似乎对买方、卖方和居间方均是千载难逢的“好机会”。在刘庆看来，在央行对第三方支付发牌政策不变的前提下，支付牌照的价格“不可能降”。“市场上的存量牌照越来越少，最终就是两条出路：亏损严重，或者遭过处罚的牌照可能会在续展中被收回，而干净的牌照更加奇货可居。” 