简讯：丰瑞祥邹锋：挂牌新三板不是最终目的，好戏刚刚上演……丰瑞祥对于一家企业来说，上市，即便牵扯不到与其攸攸相关的生死大事，那也得算是命运之书上波澜壮阔的篇章了。对于不同的企业，上市有着不同的方式和背景。有闷声发大财、一心埋头赚钱的，那是大脑袋华为;有自命清高、诩言永不上市的，那是咱“国民母亲”老干妈;有见机行事，缩着脑袋听风辨雨的，那是“富二代”蚂蚁金服;有霸气一吼纽约上市、叫嚣华山论剑的，那是行将“香消玉殒”的神奇百货。真是“司”生百态，各家念着各家的上市经。当然，相对于企业，上市目的与意义的不同决定了其上市步伐的各异。有的企业，将上市作为最终奋斗目标。也有的企业剑走偏锋，期望上市可以拯救经营。而在丰瑞祥总裁邹锋看来，上市只不过是企业发展的一个阶段，是对公司健康经营的认可。好比人生的弱冠之年，少年初成，未来无限辉煌。今日13时30，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司(股票简称：丰瑞祥;股票代码：839084)在全国股转系统公司隆重举行新三板挂牌敲钟仪式。丰瑞祥管理团队一行10人共同出席挂牌仪式，见证了这一重大时刻。挂牌仪式现场丰瑞祥总裁邹锋发言丰瑞祥注册于中关村软件园，拥有双软企业资质，是国内领先且拥有强大自主技术研发团队的支付平台整体解决方案服务商。面对挂牌仪式，邹锋感慨良多，这些年来，创业维艰、筚路蓝缕;披荆斩棘，才得以昂首至今。如今，丰瑞祥终于进入了一个优质的资本平台。利用资本的力量，丰瑞祥将加快技术创造、业务创新，继续在支付系统行业领跑前行。挂牌企业CEO合影丰瑞祥嘉宾今年以来，国内移动支付市场迎来全面爆发，全行业面临巨大机会和挑战。成功挂牌新三板，使自己置身于股转系统的监督之下，对于丰瑞祥来说，既是机遇，也是挑战。但7载岁月的磨练，丰瑞祥已无所畏惧，只有对成功和辉煌的炽热渴望。登陆资本市场不是最终目的，而是丰瑞祥发展新的起点。这是邹锋在感言中反复强调的。通过上市，公司将进一步拓展融资渠道，加快主业发展，健全治理结构，提高管理运作水平。通过上市，增强企业实力，加快企业发展。丰瑞祥也会把握时代机遇，扩大公司规模，优化市场和产品结构，提高公司盈利能力和抗风险能力，在确保长期可持续发展的同时给股东带来良好的回报。千里之行，始于足下。成功挂牌“新三板”，对于丰瑞祥而言，已经开启了新的征程。未来，丰瑞祥将以更加优质的产品和服务回报社会，以更加优异的业绩回报股东，打造一流的服务品牌，实现跨越式发展。面对接下来的征程，丰瑞祥已做好准备扬帆起航，乘风破浪，直济沧海。对于丰瑞祥来说，挂牌新三板不是最终目的，好戏刚刚上演。邹总最后再一次强调。 