蒙牛未来星一直以来都是孩子们十分喜爱的一款饮品，临沂一位张先生几年来也一直给孩子喝蒙牛未来星。然而，近日孩子在喝蒙牛未来星时却发现牛奶有凝固、粘稠现象，看起来像豆腐脑一样。“孩子喝的东西怎么能出现问题呢？”张先生对此感觉很气愤。市民：蒙牛未来星牛奶保质期内出现豆腐脑状现象据张先生介绍，4月29日，朋友送了孩子一箱蒙牛未来星佳智型儿童成长牛奶，前几天喝的时候一直都挺好的，直到5月8日孩子在喝其中一盒时，只喝了几口就说难喝，不肯再喝了。“我觉得奇怪，就把牛奶盒打开看了一下。结果发现牛奶比较粘稠，表面还有一层白色的漂浮物，呈豆腐脑状，看起来很恶心。”张先生拿出自己保留起来的“问题”牛奶给记者看，记者发现牛奶确实有凝固、粘稠现象，呈稀薄的豆腐脑状，而同箱的其他牛奶则呈乳白色液体状。“会不会是过了保质期，牛奶变质了？”张先生仔细查看了一下牛奶的生产日期和保质期。牛奶产品包装上显示，该盒牛奶生产日期为2016年2月14日，保质期为6个月，这也就意味着牛奶还在保质期内。既然还在保质期内，那牛奶为什么会出现豆腐脑状现象？张先生随后联系到了蒙牛公司总部。5月9日，蒙牛公司的一位临沂孙姓业务员和张先生取得了联系。“临沂业务员说愿意赔偿两板蒙牛未来星，但对于牛奶出现问题的原因一直也没有答复。”张先生随后继续向蒙牛总部反映问题，得到的答案一直是已经记录和在向上级反馈。蒙牛：将根据国家的法律法规进行赔偿处理24日，记者就此事拨打了蒙牛公司咨询与投诉服务热线，随后蒙牛公司山东区域销售负责人吴女士向记者回复称，已经对该批次的产品进行了检查，牛奶在出厂时没有任何问题。由于产品从出厂到上货过程要经过多道环节，一些野蛮搬运等操作可能造成了产品漏气，以至于出现了张先生反映的情况。吴女士表示，“无论是什么原因造成了此次产品问题，蒙牛都会积极解决问题，给消费者一个满意的处理结果。”蒙牛方面将根据国家法律法规规定的按照1:10的比例进行赔偿处理，临沂的业务员目前正在和张先生进行协商。由于张先生此时人在外地，大约下周可以最终协商出结果。届时，处理结果也将及时告知记者。本文关键词：临沂蒙牛