
　　新华社武汉10月25日电（记者 李劲峰）2018年全国社区工作者培训班25日在武汉结束全部15期培训任务。理论授课、案例教学、访谈交流相结合的培训与社区一线工作紧密结合，促进社区工作者更好投身社区工作、提升服务水平。
　　目前，我国共有10万个城市社区。以社区党支部书记、居委会主任为代表的社区工作者既需掌握中央大政方针，也要熟悉街巷居民情况，被形象地称为“小巷总理”。
　　近年来，由于人口流动活跃，城镇化进展提速，社区结构环境多样化，社区居民需求多元化，社区居委会作为自治组织，承接着包括城管、综治、民政、统计等15大类事务、近100项具体工作，在稳固基层基础方面的作用越来越突出。
　　在中央和地方一系列加强基层社区工作政策的支持下，社区治理能力明显提升，但不少社区工作者仍面临老办法不管用、新办法不会用等问题，“本领恐慌”成为制约社区治理现代化的最大短板。
　　如何提高社区工作者综合素质与专业技能，同时发动群众参与社区治理，成为当前提高社区治理能力与水平，增强群众获得感、幸福感和满足感亟待破解的课题。
　　社区是基层基础，只有基础牢固，国家大厦才能稳固。为“小巷总理”创造更好的工作条件，提供更多的充电机会，营造更浓的鼓劲氛围，才能提高社区为居民提供精准化、精细化服务的水平，更好地带领社区群众共筑美好生活。
