　　【人物】“反恐尖刀”王刚
　　【故事】从军26载，历经15次生死战斗；身先士卒，“看我的，跟我来”是他的口头禅；战斗冲锋，他总能当机立断，冲在最前面……这就是王刚，八一勋章获得者，武警新疆总队某支队支队长。一次战斗中，王刚给战友下了“死命令”：“你们只能跟在我身后，任何人不能超过我！”清脆的枪声此起彼伏，王刚第一个冲向匪徒所在的山洞，第一个近身投掷催泪弹。王刚奋战在反恐战斗最前沿，荣获15枚军功章，荣膺第十九届“中国武警十大忠诚卫士”，所带官兵有百余名在反恐战斗中荣立一、二、三等功……成为令暴恐分子闻风丧胆的“反恐尖刀”。
　　【点评】
　　利剑锋刃从何处来？王刚在硝烟弥漫的反恐战场上，给出了答案。他用26年军旅生涯中一次次舍生忘死的斗争，诠释了军人的果敢勇毅，诠释了人民子弟兵无畏无惧无怨无悔的初心。
　　这支向着太阳前进的队伍，从来不缺少英雄。从抗日战争到解放战争，从边境冲突到反恐前线，人民军队从炮火和硝烟中走来，练就一支胜利之师、威武之师，形成不怕牺牲、勇往直前的光荣传统。
　　这样的精神，源于对国家民族、对亿万人民的责任。面对艰难和危险，争取胜利与和平，穿上了迷彩服就不能后退，因为他们知道，他们背后是亿万个向往着美好生活的家庭。
　　我们不能忘却，是谁在洪水面前，用身体堵住决口；我们不能忘却，是谁在暴恐分子冲来时，把群众挡在身后；我们不能忘却，是谁在大火熊熊燃烧时，成为那个“最美的逆行者”……这样的精神，成为一种强大的力量，让人民军队成为一道钢铁长城，救百姓于水火。他们立身为旗，矗立起一个国家、一个民族的精神丰碑。
　　新时代，有灵魂有本事有血性有品德的军人，仍然需要遇事冲锋在前、处事果敢勇毅，敢于牺牲、乐于奉献。只有牢牢扭住不能丢的军魂，继承和发扬人民军队的光荣传统，为人民的幸福而战、为民族的复兴而战，“中国号”巨轮才能拥有最坚强的护航，不惧风浪、行稳致远。（肖家鑫)