
　　在我国首届“中国农民丰收节”即将到来之际，在稻谷飘香、蟹肥菊黄的丰收时节，四位基层农业工作者来到国务院新闻办公室，向中外记者讲述农业的发展，畅谈丰收的喜悦，向全社会展示和分享了我国广大农民的荣誉感、幸福感和获得感。
　　丰收，是土地的丰收。改革开放以来，特别是党的十八大以来，我国农业连年丰收，粮食生产能力连续5年稳定在12000亿斤以上，农村居民人均可支配收入达到13432元。“人努力，天帮忙，政策好”，几位基层农业工作者朴素的话语背后，讲述的是当前我国农业农村正在发生的深刻变化，折射的是数亿农民在党和国家各项惠农政策的引领下，辛勤耕耘、创新创造，不断夯实农业基础，推动经济社会发展的底气和信心。
　　丰收，更是亿万农民的丰收。当前，我国农业供给侧结构性改革、绿色发展、农业现代化、乡村治理等取得显著成效，脱贫攻坚取得决定性进展，农村社会保持长期稳定，农民的社会地位不断提高，农村居民与城市居民共享各项发展成果，广大农民在新时代里获得了心灵的丰收，有了更丰富的精神生活追求。正是着眼于农民群众日益增长的精神文化需求，在深入挖掘优秀传统农耕文化的基础上，今年起，我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。这是我国农民的专属节日，将通过举办一系列具有地方特色、民族特色的农耕文化、民俗文化活动，展示新时代新农民的精神风貌，让全社会都感受到丰收的喜悦。
　　丰收，凝聚着广大农民的汗水和智慧，更奠定着祖国发展进步的坚强基石。我们相信，在脱贫攻坚的关键时期、全面建成小康社会的决胜阶段、实施乡村振兴战略的开局之年，举办首届“中国农民丰收节”，将进一步动员和聚集各方面资源，增强亿万农民振兴乡村的热情和信心，推动乡村实现全面振兴，让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。 （方莉）
