2015年9月3日上午，中国反法西斯胜利70周年大阅兵在北京天安门举行，14年的浴血奋战，3500余万军民伤亡，得之不易的和平让我们铭记抗战的艰辛与壮烈。
我们见证了祖国的强盛实力，和胸怀气度。阅兵的壮阔，缺少不了每一位士兵的坚持不懈和持久训练，缺少不了现场和非在场的每一位观众的支持。也缺少不了各行各业对阅兵的每一份支持，其中当然也少不了我们的网优人员，我们的电旗人。
为了保障阅兵区域通讯畅通，电旗3/4G优化人员共计31人参与到此次现场保障工作中。
阅兵现场在0.1平方公里的土地上共聚集着3.43万中国移动用户，这种高密度的保障甚至超过了2008年奥运会开幕式。
保障过程中前台人员不分昼夜的在现场测试、监控，抵抗严寒、饥饿、疲倦带来的各种压力，充分体现出了我们电旗人艰苦耐劳、认真负责和坚持不懈的团队作风。
我们的保障人员连夜配合客户开启了应急通讯车，以极大地吸收密集人群区域的话务量，保障了用户感知。
9月3日早上6点钟，阅兵入场人员增加，监控人员及时发现并对周边基站进行了分流、拥塞处理，及时保障了用户的感知，使在场移动用户可以正常使用3/4G网络。
后台保障人员从9月2日18点开始，实时监控天安门周边基站用户数，每15分钟粒度监控KPI指标，不分昼夜，连续奋斗36个小时不眠不休，时刻紧绷着神经，听从领导安排，处理随时可能出现的突发问题。经过大家的努力，天安门阅兵现场的小区出现了零拥塞，工作成果得到了客户的充分认可。
经过电旗人的努力，天安门沿线LTE无线接通率99.10%，天安门区域TD语音接通率99.45%，数据业务接通率99.60%，实现了零重大故障、零重要投诉、零重大安全事件，圆满完成了大阅兵保障！
在保障中，电旗人和移动客户、维护组人员以及其他三方人员融为一体，相互合作，充分体现了电旗的宗旨：关爱、主动、共享、超越！
下面放9月3日后台保障团队大合照！大家辛苦啦！