
　　新华社太原9月13日电（记者王井怀 ）2017年以来，山西通过年初立“军令状”、年中“季监测”、年末抓“关键少数”、多角度开展考核测评，破解“干多干少、干好干坏一个样”难题，让干部有了标尺，撕下混日子干部的遮羞布，实干者得以崭露头角。 
　　当下，一些地方仍然存在干部不干事、不作为的现象。少数干部热衷当南郭先生，平平安安占位子、舒舒服服领票子、庸庸碌碌混日子，对中央的重大部署不上心，对群众的呼声诉求不关心。这些人成了改革落地、政策落实的绊脚石。 
　　究其原因，这与一些地方的干部考核机制尚不完善有很大关系。考核中一刀切、一锅煮的有之，不换届不考核的有之，流于形式走过场的有之……为南郭先生们得以生存提供了土壤。久而久之，这些干部信奉“干多干少一个样，多干多错少干少错”，尸位素餐，不以为耻，反以为“聪明”“成熟”。 
　　为官须有“尺”。有“尺”方可量才之长短、德之优劣。这要求干部考核制度要多角度、全方位、立体化。既要有对党和人民忠诚的统一要求，也要有对不同岗位的量体裁衣；既要带上显微镜，认真考察干部的所作所为，也要带上望远镜，察看干部在群众中的口碑；既要加强日常考核，时时有小测验，也要观察在急难险重大考中的表现……只有综合考量，才能选出有担当、敢作为的优秀干部。 
　　为官须有“耻”。当官避事平生耻。羞耻不能只靠良心发现，更需通过外在制度的约束，形成内化于心的警戒。通过进一步完善公平、透明的考核体系，让碌碌无为者露出马脚，让阳奉阴违者原形毕露。对考核末位的干部，如确属不担当不作为，要敢于真提醒、真批评、真摘帽。让不作为者既失面子又失里子，才能塑造“以苟活为羞，以避事为耻”的干事创业氛围。 
　　创业维艰，奋斗以成。站在改革开放40周年的时间节点上，面对全面深化改革路上的各种挑战，党员干部要拿出敢闯敢干的锐气勇气，啃硬骨头、涉险滩、闯难关，把工作做到实处。
