　　养老问题千头万绪，包括衣、食、住、行、医等各方面，其中吃饭问题当属首位。随着老人年龄的增大，买菜、做饭、洗碗等繁琐家务日益成为负担，求助子女家人很多时候也不现实。老人做饭难、吃饭难，成了不少地方一个棘手的问题。
　　为了化解这一“痛点”，广州率先尝试“长者饭堂”，扎扎实实地推进以“大配餐”为重点的社区居家养老服务。截至今年4月，952个“长者饭堂”已遍及基层社区，惠及150余万老人。老人不用买菜、不用做饭、出门走几步路，就能吃上一顿香喷喷的午餐。老人吃得放心，子女家人忙起事业来自然也更加安心。可以说，这一做法为居家养老初步烹出了一道“标准餐”。
　　饭在社区吃，钱由谁来出？养老，政府有责任，但政府职责亦有边界。“长者饭堂”要实现可持续发展，必须避免做成一个纯慈善工程，需要将政府职责、社会力量和市场机制有机结合。全靠政府，再有钱的财政也吃不消；全靠老人自己，则和叫外卖一般无二，失去了“养老”本意。广州通过很多具体、细微的制度设计，在政府、社区和老人之间搭建了基本合理的责任共担机制。据笔者走访了解，“长者饭堂”的餐费标准，普遍是每顿12元，按照“企业让一点、政府补一点、慈善捐一点、个人掏一点”的办法“众筹”。当然各区财政补贴的力度有所不同，但老人自付基本都在6—8元之间，对比市场价格可以说物超所值，负担也基本在老人可承受范围内，参与配餐的企业也基本可以做到盈亏平衡。
　　在“长者饭堂”模式中，社区是主阵地。但我国基层社区普遍人少力单，如何在承担众多社会公共事务的同时，将“大配餐”做好，颇费思量。对此，广州的应对思路是，让专业的人做专业的事。通过政府购买服务，广州在各街道都建立了家庭综合服务中心，引入专业社工组织运营服务，更能贴合老年人需求。比如白云区某“长者饭堂”就根据老年人的特点，提供口感偏软、少盐少油少糖的营养午餐，并会根据老人反馈的意见调整口味、菜式。可以说，推进社区居家养老“大配餐”，依托“长者饭堂”为老年人提供健康优惠餐食，已成为当前广州市应对人口老龄化挑战、提升老年人获得感幸福感的积极实践。
　　在“长者饭堂”规模日益扩大的过程中，也出现了一些新的情况，比如新增点难以落地、餐饮服务质量不稳定、企业运营成本高、用餐人数在减少等情况。如何让“爱心餐”更暖心，把这道居家养老的“标准餐”进一步烹制成“高标餐”？对此，有的社区创新配餐服务模式，有的推出居家养老服务券免费用餐，甚至还借助互联网信息技术，为老年人提供营养配餐、网上点餐和免费送餐服务。广州市民政部门相关负责人表示，引进互联网送餐平台，在一定程度上可以解决企业运营成本高的问题，但不能完全发展成外卖模式。“长者饭堂”远不止吃饭这么简单，对于许多老人来讲，除了吃饱、吃好外，还应该有更多的服务，要让“长者饭堂”变为“长者之家”。
　　社区居家养老除了进一步创新“吃”的模式，还要参照高标样板，在住、行、医、娱等各方面多想办法，突破提升。未来，通过整合社区为老服务资源，搭建邻里交流、志愿服务、互联网共享等多种平台，“长者之家”前景可期。可以说，以“长者饭堂”为抓手，广东正在探索政府、社会、社区、老人职责共担、各得其所的居家养老模式。（贺林平）