
　　上合力量正因人民心愿不断聚合而日益壮大
　　6月1日，上海合作组织首届媒体峰会在北京举行，出席会议的上合组织成员国、观察员国、对话伙伴等16个国家的110多家媒体，就共同加强上合组织框架内新闻媒体交流与合作充分交换意见，形成广泛共识。首届媒体峰会的举行，是中方接棒上合组织主席国以来，不断深化和拓展上合组织人文交流的一个缩影，体现了一直以来中国积极搭建上合组织民心之桥的不懈努力。
　　上合组织成员国大多地处广袤的欧亚大陆腹地，位于古丝绸之路的重要枢纽，其悠久的历史与灿烂的文化为人类社会的进步与文明发展作出了巨大贡献。在今年5月举办的首届上合组织政党论坛上，印度人民党主席特别代表甘古里提出，上合组织之所以能够不断发展壮大，是因为其涵盖的区域都是文明古国。正是千百年来欧亚大陆文明交流互鉴的历史，让上合组织得以总结出“上海精神”，使不同文明取长补短，在求同存异中和谐发展。
　　“尊重多样文明”是“上海精神”的重要内容，也是上合组织框架下开展人文交流与合作的基本遵循。签署《上海合作组织成员国政府间文化合作协定》《上海合作组织成员国旅游合作发展纲要》等重要合作文件，举办文化节、艺术展、青年节、电视合作论坛、文化研修班等交流活动，启动成员国文化产业合作进程……17年来，上合组织积极开展形式多样、内容丰富的文化交流活动，为增进不同文明之间的相互理解和友谊，促进上合组织全面深入发展奠定了坚实的文化基础。
　　历届上合组织峰会，都有促进上合组织人文交流的“中国方案”呈现的亮点：率先成立上海合作组织睦邻友好合作委员会；倡议上海合作组织各国加强媒体合作，举办上海合作组织媒体合作论坛；中方将在2018年前完成为成员国2000名中小学生举办夏令营活动；中方愿为各国开展古迹修复和考古合作提供支持；中方将启动实施“中国—上海合作组织人力资源开发合作计划”……中国接棒上合组织主席国以来，以“上海精神”为主题开展了多领域多层面的人文交流活动，首届上合组织人民论坛、首届上合组织妇女论坛、首届上合组织媒体峰会等相继召开，一个个“首届”不断释放上合组织人文交流的巨大潜力。
　　只有民相亲、心相通，上合组织合作才能根深蒂固、枝繁叶茂。第二届上合组织夏令营期间，来自10个国家的24名非物质文化遗产传承人共同探讨非物质文化遗产保护和传承；上合组织国家职工技能大赛上，上合组织国家职工集体协作、共同焊接出上合组织的徽标；上海合作组织成员国艺术节开幕式现场，来自中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和乌兹别克斯坦的民族乐团联袂演奏俄罗斯经典民乐《卡林卡》……一幕幕和谐融洽的场景，绽放着生机和活力，延展着文明交往的上合故事。
　　上海合作组织青岛峰会召开在即，承载着人民的殷切期盼。“世代友好，永保和平”的思想，在上合组织成员国元首共同签署的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》中以法律形式确定下来。在上合组织的发展进程中，上合力量正因人民心愿不断聚合而日益壮大。
