
　　习近平总书记在不久前召开的全国教育大会上强调，各级党委和政府要为学校办学安全托底，解决学校后顾之忧，维护老师和学校应有的尊严，保护学生生命安全。这让负重前行的广大教育工作者倍感鼓舞。
　　让教育轻装前行，首先要为教师合理管教学生托底。当下，90后、00后中一些在溺爱中长大的孩子们在享受优质生活的同时，逐步弱化了尊师敬长、奋发图强的优秀品质，教师对学生的合理管教变得举步维艰了。一些教育主管部门为了少生事端、不生事端，设置了各种“紧箍咒”，学校和教师在教学的同时难免背负着内心的不安与惶恐。
　　在学校，尤其是中小学，每一个孩子都是未成年人，难免会因不懂事、不服从管理犯下各种各样的错误，帮助孩子改正错误的过程对于孩子来说是痛苦的，回家抱怨也是常有之事。如果仅仅因为孩子的抱怨和不满就迁怒于教师、学校，而教育主管部门则为息事宁人念起“紧箍咒”，那么教师和学校迫于压力而放弃了对孩子的合理管教，放弃了对孩子应有的约束，孩子们缺失了面对责骂而感知错误、“知耻而后勇”的人生体验，到头来受伤害的仍旧是孩子。因此，教育主管部门应当从正面引导社会、引导舆论，减轻学校和教师的压力，轻装前行。
　　让教育轻装前行，就要为校园的安全事故托底。近年来，轻伤事故、交通事故等各种意外事故让学校的春游、秋游几乎绝迹，甚至运动会也快成为一种奢望。如果为了免责，学校禁止课间下楼玩耍，取消春游、秋游等户外活动，体育课上取消长跑、跳高等可能发生意外的项目，那么在这样的因噎废食中，学生们的成长也许会少受“皮肉之苦”，但身处人生中最爱嬉笑打闹、奔跑玩乐时期的孩子们的天性则会被扼杀，身心成长必将受到影响，如此被教育的一代人，何以成为能担当的社会主义接班人？
　　学生安全是一项系统工程，保障学生人身安全，则是学校和社会的共同责任。从学校方面讲，应该在课堂上让学生明白何种情况可能发生意外，遇到意外如何正确处置。学校各项设备要跟进，校舍要安全牢固，要配备完好的消防器材、合格的校车，必要的场所应安装摄像监控，管好校门，不要让陌生人任意出入等，尽最大可能减少潜在的风险隐患等。从社会方面讲，政府应当敢于担当，勇于负责，用心去解决学生安全问题，为学校学生安全提供完善的法律保障、措施保障、应急保障、资金保障等，解除教师和学校的后顾之忧。 （作者：雷鸣，系四川省成都市锦江区工会职员）
　　
