
　　爱国是一种高尚的情怀，更是一种责任和担当。习近平总书记强调，“我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感，重道义、勇担当。一代又一代知识分子为我国革命、建设、改革事业贡献智慧和力量，有的甚至献出宝贵生命，留下了可歌可泣的事迹。”新时代的知识分子不仅要继承弘扬爱国奉献的优良传统，而且要主动请缨，勇担时代使命，将爱国之情、报国之志融于中华民族伟大复兴的事业之中，做永不停歇的奋斗者。
　　爱国是知识分子应有的本色。“本者，出之自然”。爱国是一种朴素的情感，知识分子把这种发自内心的朴素情感升华为一种崇高的责任和天下为公、担当道义的情怀，始终胸怀大局、心有大我，坚持国家至上、民族至上、人民至上，愿意为国家利益牺牲个人利益乃至生命。不同年代的知识分子有不同的爱国方式，但相同的是他们对于国家强烈的责任感和使命感。“两弹一星”元勋之一、清华校友王淦昌在接到研制核武器的任务后，说了一句发自肺腑的话：“我愿以身许国。”王淦昌从此隐姓埋名“失踪”17年，为我国第一颗原子弹和第一颗氢弹成功爆炸作出了突出贡献。他曾坚定地说：“科学虽然没有国界，但科学家是有祖国的！” 知识分子如果没有深厚的爱国情怀，就会失去立德之源、立功之本，其所拥有的知识就会失去特有的意义。
　　奋斗是知识分子必备的精神。爱国不是空洞的、抽象的，而是现实的、具体的。爱国要体现在脚踏实地的奋斗上。没有奋斗就没有收获，也就没有光明的未来。习近平总书记指出，“中国的伟大发展成就是中国人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人接力奋斗创造的。”知识分子不论在哪个行业、从事什么职业，也不论学历、职称、地位有多高，唯有通过坚持不懈的奋斗，才能为国家和社会作出贡献。被称为“中国天眼之父”的南仁东50年前从清华大学无线电系毕业后，长期从事射电天体物理与射电天文技术研究，用20年打造了世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。为给射电望远镜选择合适的台址，南仁东跋山涉水，在贵州大山深处奔波了12年。他70多岁高龄仍坚持奋斗在工作一线，主持攻克了一系列技术难题，用不懈奋斗的精神谱写了精彩的科学人生。广大知识分子要勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念，乘长风破万里浪，不坠青云之志，努力以卓越的成就书写爱国报国的人生篇章。
　　创新是时代赋予知识分子的使命。没有谁的命运是完全脱离时代的。个体只有自觉把自身的发展融入时代进步的洪流中，才能实现更大的人生价值。作为社会思想者的知识分子要走在时代的前列，勇做时代的引领者。21世纪是一个创新的时代，我们对创新的需要比以往任何时候都更为迫切。在日益激烈的国际竞争中，惟创新者进、惟创新者强、惟创新者胜，只有创新才能引领未来。唐朝诗人王勃曾感叹：“无路请缨，等终军之弱冠；有怀投笔，慕宗悫之长风。”古之贤者，奈何无路请缨；今之我辈，理应主动请缨。新时代让每一个人都大有可为，更为知识分子的发展提供了广阔的舞台。知识分子要敢于面对竞争和挑战，挺立潮头、引领创新。要有宽广的视野，拓展视野的过程就是打破边界的过程。要敢于走出个人熟悉的领域，迈向陌生的领域，探索未知的世界。只有这样才能有更多机会去获取灵感、抓住机遇，实现创新和突破。要有敢冒风险的勇气，越是重大的创新，挑战性也越大，风险也越大。人类历史上所有重大的突破，最初都是被认为不可能实现的。要有追求卓越的精神，追求卓越是一种人生态度，更是引领创新的内在动力。创新引领之路一定是不平坦的，每一个知识分子都要有“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的豪情，敢于攻坚克难、赢得胜利。最灿烂的人生一定属于引领时代发展的伟大创新者。
　　爱国奉献、追求卓越是清华大学百余年来形成的光荣传统。一代又一代清华人始终与祖国共命运、与时代同步伐，秉承“自强不息、厚德载物”的校训和“行胜于言”的校风，坚持从我做起、从现在做起，艰苦奋斗、顽强拼搏，为我国革命、建设和改革事业作出了重要贡献。新时代的清华人自觉弘扬践行爱国奋斗精神，勇于担当民族复兴大任，主动到祖国最需要的地方去建功立业，主动履行服务国家的重大责任，正在以青春之我、奋斗之我书写人生华章，用智慧和力量去奋力开创中国更加美好的明天！（清华大学校长 邱勇）
