　　近段时间以来，主旋律影视作品的语态逐渐发生转向，不同类型的影视文本皆在积极寻求更契合于当下传播语境的年轻化表达。《红海行动》等电影通过更具工业成熟度的呈现，引发年轻人对主旋律电影久违的热情；《海棠依旧》等电视剧在忠于叙述不同时代风貌的同时，也采纳了更为鲜活的叙事表达；不少纪实作品也自出新意，在宏大叙事中突出生动细节，于细腻处见真情，形成丰富的观看体验空间。
　　今天的主旋律作品不再是一种“曲高和寡”的存在，经由不断的探索，大批新姿态、新气象的作品涌现，并在主流受众群体中获得普遍的美誉度。一个显著的变化在于，更多浸润在流行文化中的年轻人开始接纳、喜爱甚至主动参与讨论这些“严肃”的时代命题。其背后反映出的是从文本到形式全面蜕变的主旋律作品，正在形塑社会文化中更广泛的审美空间。
　　在对时代的见证和书写中，主旋律作品的社会价值不曾缺席。但对新时代的文艺工作者而言，一方面要肩负讲述中国故事的使命，让创作与时代交相辉映；另一方面，面对瞬息万变的媒介环境，他们也要充分考虑如何“讲好”中国故事，令文艺作品与普通大众同频共振——年轻人作为传播的主力，主旋律作品的意义生成更要着眼于此、依托于此。
　　历史中我党的“赶考”是一场关乎国家命运的大考，但对“赶考”的思索未曾停歇。千千万万共产党员的奋斗故事构成了我们今天的赶考故事，由芒果TV和湖南都市频道推出的特别报道《赶考路上》便从这些鲜活的叙事中觅得素材，借由当下的话语与传播，向当下的年轻人重述这一由不同个体的奋斗共同构架起的时代风貌。
　　《赶考路上》亮相互联网，是芒果TV这样的视听新媒体平台从价值担当出发寻求主旋律作品亲近年轻人的新探索。纵观整个系列报道，无论是攻克微纳复合技术难关的范景莲，或是专注湘西贫困山区留守儿童教育的殷沙漫……用平实语态进行宏大叙事，个体的内在品格与时代的精神风貌相呼应，每个观众都能移情其中。
　　值得注意的是，这组特别报道自身带上了浓厚的“年轻基因”。相关数据显示，其受众分布中有72.9%的观看者在30岁以下。内容形态、传播手法、平台调性形成合力，进而找寻到一种年轻的“出路”。
　　但年轻不是盲从流行，“主旋律”也并不等同于表达的墨守成规。在更生动的面貌下，对时代命题的描摹仍是创作的基本底色。《赶考路上》通过细腻的个体叙事和情感互动与观众实现共情，进而增强年轻观众的认同感。所谓年轻视角，更体现在对当下年轻受众的普遍情感需求和价值共鸣的把握。
　　创新是传播升级的必由之路，如何吸引更多年轻人关注是其题中应有之义。越来越多的传播文本在深嵌主旋律价值表达的同时，也逐步形成自身的年轻化面貌。这必然是一种喜人的变化：时代的解释权终究要交给年轻人，年轻人也需要更多时代的关照来滋养自己的精神世界。（赵聪 中国电视艺术委员会编辑）