
　　“青水碧于天，人语驿桥边。”江南水乡乌镇，再次点亮“互联网之光”。第五届世界互联网大会在这个千年古镇开幕，人们在这里展望一个数字世界的未来。“以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力”“让互联网发展成果更好造福世界各国人民”，习近平主席的贺信，体现着对互联网时代人类福祉的高度关注，对中国与世界各国携手建设更美好数字世界的真诚愿望。 
　　今年，世界互联网大会已经开到了第五届。从“互联互通 共享共治”“构建网络空间命运共同体”，到“创新驱动 造福人类”“发展数字经济 促进开放共享”，再到今天的“创造互信共治的数字世界”，回顾五年来大会的主题，互信共治的理念贯穿始终，全球互联网发展治理的“中国智慧”，于此清晰可见。 
　　互联网的发展，可谓一日千里。2014年的世界互联网大会，人们还在讨论4G如何普及；而今年走进乌镇，随时能邂逅5G体验车，看到更多眼花缭乱的“黑科技”，感受无需前台接待的智能酒店，体验智慧养老和医疗……网络时代，世界保持着“加速度”向前。更快的不仅是网速，而且是信息的传递速度、技术的更新速度，乃至事件发生、发展的速度。一个电脑病毒，可以迅速感染全世界范围内的电脑；而虚拟货币等，也影响着现实社会的经济运行。在这个数字世界，人类已经越来越成为一个网络空间命运共同体，可以说是一荣俱荣、一损俱损。 
　　对于中国，互联网的发展，更是一个不断超越想象的过程。几年前，不少人对数字经济的理解还停留于电商、微商；如今，“互联网+”已成为“基础设施”，互联网“跨界”融合各种行业。网民数量全球第一，电子商务总量全球第一，电子支付总额全球第一，2017年数字经济规模达27.2万亿元……中国的“网事”，让世界期待。反过来看，中国可以也应该成为世界互联网治理的重要力量，让互联网这个人类的共同家园更美丽、更干净、更安全。 
　　这几天，首届中国国际进口博览会正在离乌镇不远的上海召开。博览会上，未来的生活体验扑面而来。从食品的销售到自动驾驶技术，从精巧的机械臂到智能化的冰箱、洗衣机，这些大多都需要借助网络来实现。而在乌镇，各路“互联网大咖”汇聚一堂，有人畅想VR（虚拟现实）社交，有人展望用“声纹识别”更新“人脸识别”。这样的未来，让人期待，更让人思考：数字世界要如何更好？人类要如何走向未来？ 
　　习近平主席强调，“推进全球互联网治理体系变革是大势所趋、人心所向”。世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络空间安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。让数字世界真正造福人类，互信、共治，可以说是一个根本原则。只有互信，才能让虚拟的网络空间进一步凝聚起共识，聚合成奔向美好生活的正能量；只有共治，才能让互联网有原则、有规则，网络空间才能更清朗、数字经济发展才能更强劲。 
　　网络世界，互联万物。可以说，没有谁是信息时代的旁观者，互联网上已然形成了数字共同体、命运共同体。当前，保护主义、单边主义抬头，网络环境也同样复杂多变，猜疑甚至是对立的现象时有发生。在这样的情况下，我们尤须携起手来，用互信搭建平台，以共治完善规则。唯有相互尊重、相互信任，加强对话合作，才能共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。 
　　静水深流的千年古镇，互联网大潮在此奔流不息。“互联网永远都有机会”“互联网让不可能的事成为可能”……参加世界互联网大会的嘉宾们，对未来都有着美好的预期。相信，更多人一起努力、相向而行，我们就能让互联网的潮水，奔涌向更加美好的未来。
