金牛辞旧岁，福虎贺新春。转眼又到一年一度的新春佳节。值此岁序更迭、辞旧迎新之际，我谨代表安泰科技总裁班子，通过《安泰家园》向所有关心和支持安泰科技的广大客户、各界朋友以及公司全体同仁，致以诚挚的感谢和新春的祝福！回顾刚刚过去的2009年，依然令人振奋不已：新中国六十华诞普天同庆，科学发展观学习实践活动深入开展，我国经济在全球金融危机中率先企稳回升，国家实力和影响力进一步增强，让世界为之刮目相看，让国人为之骄傲自豪。但是，2009年也是艰苦的一年，受金融危机影响，出口急剧萎缩、国内需求严重不足、原材料价格大幅波动，包括安泰科技在内的很多企业遇到了前所未有的困难和挑战。面对严峻形势，在董事会的正确决策和领导下，在各界朋友的支持和关心下，安泰科技广大干部职工坚定信心、团结奋斗，不畏艰难，敢于创新，围绕“保增长”目标开展有效工作，圆满完成各项经营目标，经营业绩再创新高，其它各项工作也迈上新的台阶、实现新的跨越。送走令人难忘的2009年，我们又迎来了充满希望的2010年。2010年，尽管金融危机的阴霾仍未散尽，宏观经济依然充满不确定性，形势不容乐观。但是，国际金融危机之后的全球经济格局和增长方式已发生了重大变化，国家环渤海经济圈的快速崛起、北京市重点发展高科技产业和高端制造业，以及中关村国家自主创新示范区建设的不断深入。“机遇偏爱有准备的头脑”，公司要尽快适应外部环境的重大变化，同时更要苦练内功，在这一难得的发展机遇面前有所作为，乘势而上。2010年，安泰科技面临经营业绩快速增长、运营质量稳步提升、建设项目达产增效等诸多任务。我深信，在董事会的正确决策和领导下，在广大客户和各界朋友的关心与支持下，通过公司各级干部和员工的团结奋斗和扎实工作，一定能够打好实现“6 5 4”战略目标的攻关之战，用更优良的业绩造福社会、回报股东、惠泽员工!最后，祝大家身体健康，工作顺利，阖家幸福，万事如意！