   2015年10月20日上午，在北京市爱侬家政服务有限责任公司潘家园夕阳红驿站，开展了以“敬老爱老，快乐重阳”为主题的敬老活动，爱侬的工作人员、七彩昀社工及多名志愿者，和老人们一起共度重阳佳节，带给老人们节日的温暖和社会的关爱。
 


 
给老人们表演的京剧队的演员们也都已步入老年，但是他们弘扬的是志愿精神，传递的是社会正能量。首先演唱的是京剧《红灯记选段》、«春秋配»。夕阳红驿站90岁的高奶奶也准备了节目《我是一个兵》，接着，邬奶奶和爱侬的王院长、乐队老师一起演唱了《我爱这蓝色的海洋》，高昂的歌声，优美的旋律，回荡在温馨的小屋之中。在场的所有爱侬员工，也都祝愿老人们长长久久，健康长寿。

 


 
接下来，社工小王为大家讲解了重阳节的来历。小王问大家：请猜一猜下面的几个人物谁没有过重阳节？孔夫子、孙悟空、诗仙李白、康熙皇帝。大家纷纷猜测是孙悟空。答案是孔夫子，因为重阳节在三国时正式名为“重阳”，孙悟空陪唐僧取经是在唐朝。姜爷爷起哄说，孙悟空是和白骨精一起过的重阳，大家哄堂大笑。社工小王又讲了桓景杀瘟神，登高、佩茱萸、饮菊花酒的神话故事。姜爷爷兴致高昂，慷慨地为大家说了一段《楚汉相争》。
 


 
愉快的活动氛围中，又演唱了压轴戏京剧《苏三起解》。至此，活动圆满结束，大家合影留念。很多老人拉着爱侬工作人员的手，深情的告诉他们，非常感激他们给老人们带来愉快的一天。
 


 
爱侬祝愿天下所有的老人都能够健康长寿，一家人其乐融融。