时值2011．11．11百年一遇“世纪光棍节“，VIVA无线新媒体在其官方微博发起了一个盛大的“书中自有颜如玉——VIVA畅读免费为未婚女青年登征婚广告”的活动。自11月8日起至13日，大家只需转发活动微博（http://event.weibo.com/262917），并@要推荐的单身美女，即可参加活动。幸运的网友将有机会赢取华硕耳机、百元芭莎购物卡等奖品。11月11日是所有单身朋友的节日，是向心仪对象勇敢表达的一天，也是最有机会“脱光”的幸运一天。作为眼下最潮、深得都市白领读者追捧的手机杂志客户端，VIVA畅读将在光棍节当天从参加微博活动的单身美女中，挑选出其中5名幸运儿，为其免费刊登征婚广告。目前该活动已得到众多VIVA粉丝的踊跃参与，转发次数已接近500次。许多朋友都抱着期待好运、与好朋友分享的态度转发微博，如一位名叫“格格宁儿”的朋友说：“这么精彩的活动一定要支持！希望幸运女神降临，与好友一起分享”；“rfgame888”真诚地留言道：“关注它~给力的活动。想爱就要勇敢说出来，我爱你们，祝福你们朋友们，甜甜蜜蜜….”也有些网友大胆表白，比如“赤叶青枫”朋友直陈其朋友的条件：“88年天蝎座，肤白貌美，腿长腰细，色艺双绝。长在江南，混在魔都，欢迎同城单身直男踊跃解救！撒花ing!”VIVA畅读是一款当下最受欢迎的智能手机及Pad杂志阅读客户端软件。用户通过该应用可以免费阅读千余种杂志的精彩内容，如时装、嘉人、淑媛、环球企业家、看天下、新旅行、财经、汽车族等畅销杂志。此次VIVA在光棍节推出“免费为未婚女青年登征婚广告“活动，旨在拉近与读者的距离，倡导爱读书、爱交友的健康生活理念，也希望幸运的读者真的发现“书中自有颜如玉“，开启一段浪漫的情感旅程哦！