“留学不仅使我在学业、生活和工作上有特别大的收获，甚至改变了我的人生观。通过留学，我增长了人生阅历，拓宽了视野，眼光变得更为长远，生活态度乐观向上。更重要的是，我懂得要珍惜、善待身边的家人和朋友，他们是我最宝贵的财富！”4年前的于淑艳刚从国内本科毕业，如今的她是新加坡南洋理工大学的一名博士生，正拥抱属于她的未来。赴新加坡读环境工程在中国读完本科，于淑艳认为应该趁年轻尝试出国留学。于是她申请了国外几所大学的环境工程专业。“在这些大学中，新加坡南洋理工大学的师资、排名、科研等都比较突出，在中国也很受认可。学校的环境工程系在全球排第四名，我感觉学习氛围不错。此外，这所大学提供全额奖学金。”综合考虑下，于淑艳决定到新加坡攻读博士学位。于淑艳留学之前搜集了不少相关资料，并比较了国内外的教学方式。她最担心的是英文沟通，因为觉得自己的英文不太好。除了授课的语言不同之外，国外的教学方式以小组汇报或讨论为主，国内则重视个人作业及考试。“感觉新加坡的博士课程内容没有国内的深，可是范围比较广。同时，国外重视自主学习，鼓励学生们踊跃问问题，师生互动较多。”于淑艳说。适应新的教学方式在英语环境下，于淑艳渐渐适应了新的教学方式。新的环境也激发了她的积极性，时常告诫自己要专心学习，把握每次得来不易的机会。初到学校，她对“新加坡式英语”不习惯，“口音重，所以很难听懂。而且那时我也不太敢说英文。日子久了，明白只要多练习，进步会很快。”于淑艳说。“和来自不同国家、不同文化背景的同学交流也是一大挑战，可是假以时日，也能慢慢适应。”于淑艳说。除语言和交流的磨合之外，日常生活也需要自己慢慢去调适。“就日常消费而言，4年前新加坡的物价比国内高。还好我拿到了奖学金，能自给自足。就气候而言，新加坡全年是夏天，室内、公共空间以及地铁都开空调，平常要把外套带上，在室外就脱掉。新加坡的雨季多、空气潮，让皮肤较敏感的我患上了湿疹，可因为天气湿润，我的皮肤也变好了。”于淑艳说。为环保事业作贡献提及将来，于淑艳有自己的规划。“我希望拿到博士学位后，能进入环境保护行业或与之相关的行业，从事技术类或科研类的工作。如果能有机会进入高校工作，期待与大家分享自己所学。”“中国的环境保护市场潜力很大，发展速度非常快。中国政府对水、大气、土壤的处理相当重视。随着时间的推移，中国人对环境的要求会更高，环保行业的发展也会更快。所以毕业后我想先回国找工作，希望自己能成为环保行业中的一员，为中国的环保事业作一点贡献。”