“硬汉于震”近期影视佳作频频，《大地惊雷》《小草青青》《不可能完成的任务》《炮神》一连四部大戏荧屏热播，百变角色横扫电视荧屏，人气暴增，“热血男儿”雷震子，“忠厚暖男”赵春来，“双面潜伏者”尹三，“炮战奇才”杨志华，于震通过自己对人物角色的独到理解，用扎实的表演功底带给观众深深的震撼。于震《大地惊雷》打响人物逆袭战　　《大地惊雷》自在上海新闻综合频道完成全国首轮播出后，又再一次登陆武汉电视剧频道热播，环环紧扣的故事情节获得观众网友的一致好评。剧中于震一改往日荧屏风格，从一个不学无术的纨绔子弟到热血英豪的蜕变，他凭借自己到位的表演，成功诠释了“雷震子”这个独特的男主角。《小草青青》上演“暖男” 携手王茜华演绎温情夫妇　　于震在《小草青青》中饰演的赵春来是一个自尊好强、仗义有担当的暖男老师，也是善良贴心、顾家的好大哥，更是坚定勇敢、执着的追爱者。为了爱情默默坚守，于震与王茜华饰演的何青青携手上演“温情夫妇”，外人看似不般配的两人却在朴实的婚姻中相敬如宾，同时还要为学生的事情奔走操劳。在生活与婚姻的道路上历经一番风雨困阻后，他对生活和感情也多了许多新的感悟和感触，最终迎完美的结局。于震通过自己对剧中人物特点的完美把控，精准生动的演绎出剧中“赵春来”的情感细节变化，演技备受好评，真实的打动了观众的心。携手陈紫函完成《不可能完成的任务》　　《不可能完成的任务》是于震自导自演的第一部电视剧作品。荧屏内外，他既是导演又是主演，在剧中饰演的”地下工作者“尹三，是一位智勇双全的硬汉，携手陈紫函演绎一对烽火中的“乱世情侣”， 这也是于震、陈紫函继《第一纵队》、《密使》、《黑玫瑰》等谍战剧后又一作品。于震演绎炮兵成长史 《炮神》燃爆荧屏　　于震领衔主演的中国首部火炮题材的史诗战争钜制《炮神》正在湖北卫视黄金档热播。《炮神》曾在央视八套热播过，凭借新颖独特的题材，跌宕起伏的情节，别具一格的人设，该剧一经播出便深受广大观众的喜爱，收视一路领先同时段各卫视热播剧。剧中，以于震饰演的以杨志华戎马一生为主线，展现了中国炮兵从无炮到有炮、到组建炮校的风雨历程。　　四部大剧接连播映，足以可见大家对于震的演技以及人气的双重肯定，更是获得广大观众的强烈欢呼热捧，可谓是收获满满，相信，在今后于震一定会呈现更多更好的作品与广大观众见面!