近年来，云南省着力夯实贫困地区基础教育：累计投入250多亿元，改善薄弱学校办学条件；5年来，新建校舍逾1000万平方米；全面落实“两免一补”，助力留守儿童、随迁子女就学；对贫困地区教师加大补助力度，招聘特岗教师，推进教师职称制度改革。2014年鲁甸地震当晚，首批抵达的记者大多在当地学校住了一晚。大震不倒，鲁甸校舍经受住了这个考验。在云南乡村，最漂亮壮观的楼，十有八九是教学楼。5年来，云南省通过优化整合资金，盘活存量，用好增量，重点向农村义务教育倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜。通过推进体制机制改革，云南基础教育持续发展，投入更多了，基础更牢了。添硬件：投入250多亿元改善办学条件，校舍增加千万平方米桃树、李树上挂满沉甸甸的果实，校舍整洁明亮，孩子们的琅琅读书声在蓝天白云下回荡。走进云南禄劝县翠华镇大松园小学，“花园式”的环境让人眼前一亮。谈到过去5年学校的变化，大松园小学校长邵国义说：“国家在推进义务教育均衡发展以后，我们学校的硬件设施逐步完善。现在的大松园小学，图书室、实验室、绘画室等一应俱全。”推进义务教育学校标准化建设，是云南加快教育资源均衡配置的“五大工程”之首。截至2016年底，云南省累计投入全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件（简称“全面改薄”）资金250多亿元，校舍建设开工面积1281万多平方米，完成设施设备购置37.82亿元，分别占五年规划的73.66%、93.11%、72.14%和63.9%。随着“全面改薄”项目的实施，云南义务教育薄弱地区的办学条件得到有效改善，农村学校教学、生活用房面积逐渐达标。与2011年相比，云南全省校舍建筑（竣工）面积增加1056万多平方米。体育运动场（馆）面积、体育器械、音乐器械、美术器械、实验仪器等达标学校的比例显著提高。学生学习、生活所需的教学和生活设施设备，基本得到满足。云南怒江州独龙江乡马库小学校长张学芬，最近很高兴，因为孩子们能用上最新的电子白板了：“我们小学在最边远的地区，过去交通闭塞，很多人甚至没有走出过大山。现在通过网络，我们已经可以看到全国、全省最优秀老师的上课视频，直接使用他们的上课课件。”为了有效补上云南山区教育资源匮乏的短板，云南加速推进中小学校信息化发展。近5年来，通过“全面改薄”项目的实施，信息化设备投入超过15亿元，70%的义务教育学校接入互联网，建成多媒体教室10.8万间，覆盖65%的教室。全省教学点实现数字教学设备全覆盖，60%的中小学教室建立了网络学习空间。保就学：幼儿园增加3000余所，随迁子女读公办学校的超八成“现在，读书的经济负担小多了。”邵国义说，孩子们在学校每年可以享受800元的营养改善计划补助，住校生每年还可以额外享受到1000元的生活补助。近几年，云南省全面落实“两免一补”政策，强化政府“控辍保学”主体责任，建立健全“控辍保学”工作机制、监测机制和报告及帮扶机制等6项制度，将“控辍保学”工作情况纳入县、乡领导班子和领导干部政绩考核指标体系，作为义务教育均衡发展评估、县级政府教育工作督导评估的“一票否决”指标，努力确保每一个辍学孩子都能返校就学。而随着义务教育阶段学生入学问题的解决，云南不少地区又将发展学前教育、破解“入园难”作为着力点。2016年相较2011年，云南省幼儿园增加3053所，在园幼儿增加22.92万人，幼儿园园长和教师增加2.10万人，学前教育一年毛入园率提高12.72个百分点，学前教育三年毛入园率提高24.01个百分点，学龄前儿童入园（班）率提高14.96个百分点。另一方面，进城务工人员的子女教育环境也在改善。曲靖国家级经开区翠峰街道白牛小学，学生数量在5年时间里由300多名增加到800多名。校长白云瑞终于不必再为外来学生求学协调学位了，因为去年开建的新教学楼，眼看着就要竣工了。在乡村，云南省全面加强农村寄宿制学校建设，改善农村留守儿童的学习生活条件，构建政府主导、社会参与的农村留守儿童关爱服务体系和动态监测机制。各地结合实际，建立了留守儿童跟踪管理制度、结对联系制度、亲情关爱制度，关注、关心留守儿童，促进留守儿童健康成长。此外，云南建立起完善的家庭经济困难学生资助体系，着力开展帮困、助学，通过出台《进一步做好进城务工人员随迁子女和农村留守儿童教育的意见》《做好随迁子女接受义务教育后在云南参加升学考试工作的实施意见》，坚决落实“两为主”和“同城同教”政策。截至2016年底，全省义务教育阶段在校生中，有38.14万进城务工人员随迁子女，在公办学校就读的为32.26万人，占84.60%。留师资：对贫困地区教师加大补助力度，招聘6.2万名特岗教师“虽然学校师资紧张，工作也很忙，但这几年工作有干劲多了。”邵国义说。2012年的时候，邵国义每个月的工资仅2000多元。现在，他的收入涨了3倍，有6000多元。他还介绍，有些教双语的老师待遇更高，“这有利于民族地区义务教育工作的开展。”为了让乡村教师下得去、留得住、教得好，云南省出台了《云南省乡村教师支持计划（2015―2020年）》，全面加强乡村教师队伍建设，缩小城乡师资水平差距，落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策，推进县域内义务教育学校校长、教师交流轮岗。从2016年起，全省85个集中连片特困县实行乡村教师生活补助差别化政策，对边远贫困地区、“民汉双语”等教师加大补助力度；启动边远艰苦地区农村学校教师周转宿舍建设项目，投入资金10.7亿元，建设2万余套农村学校教师周转宿舍。长期以来，在农村地区，教师结构不合理，音、体、美等学科教师紧缺。城乡美育差距，在线课堂弥补。在曲靖市沾益区，偏远校区的孩子通过在线课堂，和城镇学校同步学习音乐美术课，有效弥补了师资不足。此外，云南通过全力推动中小学幼儿园教师培训工作，着力培养优秀中小学校长和云岭教学名师、名师工作室主持人，发挥引领示范作用。扎实推进国家实施的“特岗计划”，全省先后招聘6.2万名特岗教师，已占全省义务教育阶段学校专任教师总数的17.8%。同时，推进中小学教师职称制度改革，根据按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、合同管理的原则，完善以合同管理为基础的用人制度，实现教师职称评审与岗位聘用的有机结合。