近日，在“5·18”国际博物馆日之际，作为昆明新地标建筑之一的云南省博物馆新馆正式开馆，并免费向观众开放。新馆占地150亩，建筑面积达6万平方米，展厅面积1.65万平方米。深铜色的建筑外形创意，源自云南省传统民居“一颗印”式方形建筑和云南石林风化后的体态特征。博物馆是一个集节能、环保、智能等为一体，传统与现代于一身，洋溢着云南自然及历史风采，呈现出厚重与典雅的风采。新馆设计建设采用新材料、新技术，可抵御9级地震，达到了当今世界一流博物馆建设的水平。新馆开馆后，将成为传播先进文化、普及科学知识、愉悦群众身心的精神家园，对外文化交流的重要窗口。目前，新馆有6个主题展览和4个专业展览，由西典设计施工的青铜时代展厅，其共分为“文明之光―青铜时代的云南”以及“南中成雄—东汉到初唐时期的云南”两大展区，主题展览陈列了从远古文明直至1949年云南和平解放的历史发展进程；《窑火斑斓——云南省博物馆陶瓷精品展》《金色中国——古代中国金器大展》等专题展，呈现了极为珍贵的省内外文物。一共展出文物1万多件，规模之大、品质之高，在省博物馆乃至整个云南的展览史上尚属首次。近日，在“5·18”国际博物馆日之际，作为昆明新地标建筑之一的云南省博物馆新馆正式开馆，并免费向观众开放。新馆占地150亩，建筑面积达6万平方米，展厅面积1.65万平方米。深铜色的建筑外形创意，源自云南省传统民居“一颗印”式方形建筑和云南石林风化后的体态特征。博物馆是一个集节能、环保、智能等为一体，传统与现代于一身，洋溢着云南自然及历史风采，呈现出厚重与典雅的风采。新馆设计建设采用新材料、新技术，可抵御9级地震，达到了当今世界一流博物馆建设的水平。新馆开馆后，将成为传播先进文化、普及科学知识、愉悦群众身心的精神家园，对外文化交流的重要窗口。目前，新馆有6个主题展览和4个专业展览，由西典设计施工的青铜时代展厅，其共分为“文明之光―青铜时代的云南”以及“南中成雄—东汉到初唐时期的云南”两大展区，主题展览陈列了从远古文明直至1949年云南和平解放的历史发展进程；《窑火斑斓——云南省博物馆陶瓷精品展》《金色中国——古代中国金器大展》等专题展，呈现了极为珍贵的省内外文物。一共展出文物1万多件，规模之大、品质之高，在省博物馆乃至整个云南的展览史上尚属首次。