翻开成都云晖航空科技股份有限公司的大事记，映入记者眼帘的是其一步一个脚印的创新创业足迹：2010年公司成立并入驻成都高新区天府软件园；2011年8月，在国内企业中唯一获得国际松下集团的航空软件开发授权；2012年12月，在国内企业中唯一获得国际泰雷兹集团的航空软件开发授权；2013年1月，获得成都高新区给予的“机上WIFI系统”研发资金支持；2013年6月，公司软件成功装载于南航飞机上；2014年陆续与国航、海航、川航和西藏航空等确定合作关系；2015年9月，加入中国空中互联网联盟并出任理事长单位；2015年9月，改制为股份有限公司。公司未来将借力资本市场进军“互联网+航空”领域，创建中国国产航空软件品牌，推动中国民族航空产业发展。  产品：主打“空中娱乐系统”  公司总经理伍欣说，公司是一家国际领先的空中互联网科技企业，专注于空中互联网平台研发、运营服务，内容及解决方案的提供，是中国首家获得机上娱乐系统硬件设备商松下、泰雷兹的软件开发授权企业。  空中互联网是指通过利用地空或者卫星上网技术使飞机乘客能够利用自己的设备或者飞机上的娱乐系统上网，使飞机不再是互联网的信息孤岛。“这并不是凭空产生的概念，而是空中娱乐行业发展到一定阶段与现有通信技术水平相结合而产生的空中连线模式。”伍欣说。  为何选择这样一个创新创业项目？对此，伍欣表示，长期以来，机上娱乐系统及其标准制定都被国外厂商垄断。“我们发现，国外厂商对航空娱乐软件的研发能力并不强，本地化较弱，飞机乘客只能被动接受娱乐节目，无法互动参与，而且节目内容也很陈旧，根本无法满足乘客的需要。”  公司瞄准了这一“软肋”，研发的航空娱乐软件可以交互式点播节目，使航空公司用上了中国企业制造的产品。目前，公司的客户有中国国际航空公司、南方航空公司、海南航空公司、厦门航空公司、西藏航空公司、四川航空公司，以及欧洲航空公司等。未来中国自主研发的大型民航客机C919也会安装公司的产品。由于产品在部分航空公司试用后获得了好评，2012年和2013年公司先后获得了日本松下公司和法国泰雷兹公司对其生产资质的认定，公司的营业收入也呈现出持续增长的势头。  不过，公司创新的步伐并未停止，目前公司正在致力于搭建飞机娱乐系统的WIFI平台。据伍欣介绍，目前在飞机上中国乘客不能使用手机，即使可以在飞机上使用电脑上网，但连接卫星地面机站信号的成本很高，飞机“信息孤岛”问题仍然没有得到彻底解决。  近年来，国家工信部、民航总局先后作出了航班上试用航空机载通信设备的决定，这意味着在不久的将来，将会允许乘客在飞行途中使用手机等电子设备，这就需要“航空WIFI”产品。“一旦允许飞机全面覆盖WIFI，我们可以在第一时间推出这个平台，为乘客提供机上娱乐系统wifi联网及局域网内容，并将以此为契机进军"互联网+航空"领域，抢占空中互联网入口，这将成为公司未来的发展目标。”伍欣说。创业：偶然因素中蕴藏必然  伍欣于2003年从四川大学工商管理专业毕业后，在上市公司朝华科技从事市场营销工作，但他并不满足于按部就班式的工作，仅仅过了两年时间就从这家公司辞职了，与人合资注册成立了上海臻龙软件公司，开始了他的第一次创业历程。两三年后，该公司被荷兰的最大游戏发行商收购。  2007年－2010年期间，伍欣在考察和寻找了大量的项目和机会后，与大学同学周锐共同创建了成都水月云天科技有限公司，从事移动互联网项目的研发，后来认识了在美国读书的习文达，大家对航空娱乐的发展方向达成了共识：通过不断创新，打破国外垄断局面，发展民族航空产业，给乘客提供优质的航空娱乐服务。于是，大家一致决定共同创业，成立了云晖软件（成都）有限公司（即成都云晖航空科技股份有限公司前身）。大家各司其职，伍欣负责公司发展的总体规划，习文达负责海外业务及技术拓展，周锐负责公司内部管理。  谈及公司选址成都高新区为研发基地的原因，伍欣告诉记者，公司也考虑过北京、上海这些大城市，但当他们来成都高新区考察后，就作出了这里就是他们创业的最佳选择地的判断。  现在看来当时的判断是正确的。成都高新区给予创业团队大量的扶持政策，公司成立不久就获得了成都高新区给予的机上wifi项目资金支持。同时获得了房租补贴、高级人才引进等帮助。  与此同时，成都高新区还具有人才及技术资源优势，电子科大、四川大学、西南交大等国内外知名高校的IT及其相关专业每年都会输送大量的优秀毕业生到成都高新区的企业工作。“公司由60多位人才构成的高素质员工队伍，大都来自上述高校。”伍欣说，而且比北上广的人力成本相对低廉。  伍欣告诉记者，成都的软件服务外包全球闻名，2014年，成都市服务外包产值达到840亿元，越来越多的世界知名企业在成都建立了研发中心。而再好的运营和推广都需要强大的技术研发作为后盾，因此，公司将研发大本营建在这里堪称明智之举！  融资：  将在新三板定增股份  公司于2010年成立以来不断发展壮大，今年9月，公司进行股份制改造时引入了上海激创投资管理股份有限公司和北京上市家科技孵化器有限公司等两家战略投资者，投资规模过千万，两家投资机构分别持有公司7.14%和3.57%股份。公司即将获得全国股份转让系统有限责任公司的批准，公司股票将在近期正式挂牌新三板。“公司将在新三板定向融资，用于做精、做强"互联网+航空"领域。”伍欣与习文达及其创业团队看好这个领域的发展前景。一方面，航空线路在不断增加。仅以成都为例，截至目前，成都的国际及地区航线已达80多条，这一数字还在被不断刷新，今后坐飞机就像坐火车一样普遍，这将为“航空互联网”市场扩展空间。  另一方面，各大航空公司之间的“价格战”已经走到了尽头。长期以来，各大航空公司竞争处于同质化状态，即不惜代价地打“价格战”，在“价格战”难以为继的情况下，必须以服务取胜，而“航空互联网”将成为其标配。届时，乘客在飞机上就跟在地面上一样可以工作、学习和生活，同样可以下单消费。  伍欣透露，公司将在未来分期投入1900万元在成都高新区天府软件园打造“空中互联网实验室”，其占地面积300--600平方米，将对航空互联网产品和技术进行展示和测试，让人们充分体验在空中使用互联网产品的感受。目前，该项目已经获得成都高新区有关部门的批准，并将获得大力支持。  梅花香自苦寒来。公司收获的不仅只是创新创业项目的成功，而且也获得了政府和行业的认同。2012年，公司被评为“成都创业先锋”；2013年公司成为成都市移动互联网联盟的理事单位；2014年，公司被推选为“全国空中互联网联盟理事会会长单位”之一，以及该行业标准的制定者之一。  伍欣表示，公司在创新创业的征程上迈出了可喜的第一步，取得了一些成绩，但这只是为梦想的起航夯实基础，未来的路还很长。因此，公司的发展愿景是，进军“互联网+航空”领域，创建中国国产航空软件品牌，推动中国民族航空产业发展，在全球“空中互联网”产业中占有一席之地。  记者手记  市场处处有空间，关键在于发现  从传统意义上讲，“打飞的”就是图一个“快捷”和“舒适”，但在“互联网+”的时代，乘客还希望在飞机上也能像在地面上一样可以工作、学习和娱乐！尽管目前还有政策和技术障碍，但先知先觉的云晖航空科技创业团队却看到了未来的发展方向，他们正在致力于搭建飞机娱乐系统的WIFI平台，一旦条件成熟，将在第一时间推出这个平台，有望成为全球第一家提供机上娱乐系统WIFI平台的企业，并将以此为契机进军"互联网+航空"领域。事实再次证明：市场处处有空间，关键在于发现。