一个近5000亿的市场等你挖掘！一个高利润的行业等你加入！一个企业刚需的产品等你推向市场。任何企业办公都需要电脑，但未来办公电脑是什么样？是否一直保持现状，只是软硬件的升级？有没有可能出现颠覆性模式？能否帮助客户提高办公效率？一、传统PC遭遇瓶颈，市场正在被挤占1.家庭电脑正在被智能设备取代！截止2015年底，家庭电脑平均开机时长每天不足0.5小时，正在被智能电视、手机、PAD等设备取代。因此未来电脑最大的功能是办公。2.办公电脑功能逐步细化，传统电脑无法满足公司内部不同岗位员工对电脑运算和存储功能需求不同，而企业无法对公司所有计算、存储等资源进行集中管控和分配，因此造成大量浪费。二、云电脑是未来电脑发展的必然趋势1.什么是云电脑？云电脑利用云计算和桌面虚拟化技术，由一台云电脑主机（或多台），统一管理多个云终端（客户使用端）轻松实现资源配置集中管控，甚至按需分配。1台云主机+1台交换机+多台云终端（如5台、10台等）+多套外设（显示器、键盘、鼠标），即可配置出多台云电脑，还可实现云端管理。2.相比传统PC云电脑有啥优势？提速：云电脑统一部署，软件更新或系统升级，无需逐台操作，直接操作云主机，云终端一键推送，瞬间完成；高效：真正实现公司存储和计算资源的统一管理，甚至按需分配，高效利用；安全：数据集中存储，统一权限管理，显著提升资源管控能力与安全性；省钱：平均成本接近普通PC50%，同时由于实现了统一管理，大幅节约了人力成本；省地：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；省电：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；3.对老板而言更是一个管理神器员工的工作状态监督通过云电脑管理平台可以按需要监督每个员工的工作情况，必要时可以发起远程协助协同工作。发现某员工状态不佳，可利用系统消息进行告知能对所有云终端，进行会议广播云电脑可以对所有云终端进行会议广播、发布公司通知，即时又便捷。三、一个接近5000亿的金矿，等待你我挖掘1.在“双创”政策的激励下，创业企业如雨后春笋般不断涌现，正在以平均每天1万家，每年超过365万家的速度高速增长，创业就需要电脑；2.大量成熟企业，每年都有对电脑更新换代的需求。3.初步估计市场规模接近5000亿；四、一个高利润的行业等你加入！云电脑利润可达到40%左右，传统PC无法比拟！五、一个刚需的产品，等你推向市场任何企业办公都需要电脑，只要他们有电脑需求，就是我们的潜在客户。现全国诚招合作伙伴咨询热线：400-606-2960上一篇：叠云再次亮相云栖大会北京峰会小微办公云电脑受欢迎下一篇：8月云栖大会叠云将出重拳！