文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏互联网时代，企业面临的市场竞争环境发生了翻天覆地的变化。传统的经营理念和经验不断被颠覆，企业面临的竞争环境更加激烈，维持“永续经营”也愈加的困难。在这样的时代背景下，“战略制胜”是企业能够立足于市场、实现永续经营的唯一出路。互联网时代最重要的变化就是“信息市场”的完全效率化。“信息市场”的完全效率化是指在虚拟的网络空间中形成信息发布或交易的市场，在这个市场中，信息的传播呈现大量、瞬时、全球化和几乎无偿获得的显著特征。而这样的变化使企业面临的市场竞争环境发生了变化：社会变革的日常化。在互联网时代，企业只有那些准确把握未来的战略方向、在短时间内就能够快速应对竞争环境变化、迅速调整战略的企业才能在残酷的市场竞争中获得生存与发展的空间。市场竞争的场所发生变化。进入互联网时代之后，市场竞争的场所开始向虚拟空间转移，物理空间和虚拟空间的融合正在成为企业所要面对的现实，市场竞争活动正在趋向多样化和复杂化，不能够正确的理解这一点的企业，未来将面临被淘汰的命运。产品、行业的生命周期不断缩短。“信息市场”的完全效率化使得产品、行业的生命周期明显呈现不断缩短的趋势，并且缩短的速度还在不断的加快。如果企业不能持续的实现战略性创新，那么就有可能经常性的卷入价格竞争的红海，在互联网时代生存的可能性也越低。市场竞争由“单打独斗”向“集团作战”转变。随着标准化的出现，企业可以集中资源只发挥自己“长板”的优势，“短板”可以通过外包或战略合作的形式来弥补。市场竞争将由一家企业独立面对多个竞争对手转变为价值链上不同企业组合之间的“对峙”。“集团作战”将成为未来市场竞争的主要方式，“单打独斗”企业的未来前景不容乐观。消费者和投资者将成为市场的主导力量。消费者和投资者通过互联网可以轻易的掌握无处不在企业信息，消弭了企业和消费者、投资者和经营者之间信息不对称的情况，作为买方的消费者和投资者的议价能力不断提升，市场的主导权也在逐步被消费者和投资者掌握。如何更好的满足消费者和投资者的需求已成为企业所要面对的核心问题。“战略制胜”是互联网时代的企业能够立足于市场，并实现“永续经营”的唯一方法。要实现“战略制胜”就要求企业具备迅速、高效活用“信息市场”的能力，对所获得的信息加以利用，转化为具备战略创新性的产品、服务、商业模式等，同时还要将这样的创新持续维持下去，才能确保企业长盛不衰。