
　　11月7日至9日，第五届世界互联网大会在浙江乌镇召开。今年题为《暖——互联网改变的100张面孔》的图片展引起与会嘉宾广泛关注。与来自世界各国的政要、企业精英、专家学者形成对照的是，这100张面孔的主人都是极为平凡的普通人。互联网就是这样，尽管精英人物总是显得那么耀眼，但究其本质，普通人才是真正的主角。 
　　这100个普通人的面孔，是从1万个普通人中评选出来的。我相信，这1万张照片背后的1万个普通人，都是敢于拥抱科技、接纳变化的生活勇士，同时，他们也因为拥抱互联网而切实改变了自己的生活。 
　　无论是借助网络寻找到亲人的老兵，还是利用直播来推销农产品的山村农民，还是通过网络来寻找外界支持的乡村教师，或是在网络上寻找恋人的男女，以及对移动支付赞不绝口的外国人，都在用言语或行动讲述互联网如何为自己赋权的故事。 
　　抗战老兵、山村农民、乡村教师一般都被认为是信息社会的边缘人群。图片展中的肥胖女孩、籍籍无名的营养师和某些亚文化的推广者，他们在各自领域都算不上受关注的人。互联网的神奇之处在于另辟蹊径，帮助人们用全新的思维方式思考问题、解决问题。 
　　人一旦触网，思考方向就会发生转变。网一旦触人，生活本身就可能翻天覆地。人在触网之前，他/她只能局限在狭小的格局之内。这个格局也许是年龄，也许是肤色，也许是家庭，也许是信息，也许是资本。不管具体是什么格局，许多人都只能将人的一生变成“爬格子”的运动，改变的可能性极低。 
　　触网之后，人的视野变了，思维变了，力量也变了。因为互联网有一种超越原有格局的魔力，原先的限制开始消失，原先的劣势可能变成优势。只要人们敢于拥抱网络，就有机会改变格局；只要人们敢于沉浸其中，互联网就能铺就一块供人驰骋的广阔草原。 
　　一项技术之所以伟大，就在于其可以赋权不同领域、不同地域乃至不同阶层的边缘人群。这些充满创造力的边缘人群，因为所在圈子的内部规则固化，很难获得登台演出的机会。而互联网给越来越多的边缘人搭建了舞台，赋予了边缘人崛起的可能，以及探寻自我意义的机遇。在国家层面，凭借着移动支付、共享经济和电子商务的强势崛起，互联网经济也成功演示了一台“从边缘到中心”的好戏。 
　　可见，人们只要乐于拥抱和融入互联网，就会带来神奇的改变，世界也可以因此变得更加温暖。（载行）
