 　　　　超市电子秤辨别出蔬菜种类;可穿戴设备和手机帮助人们识别出镜头中的任何物体并搜索出相关信息,甚至观察云层的汹涌起伏预测天气……这些或许在不久的将来就能实现　　“我看起来有多大?”一个叫“How-Old.net”的网页最近风靡一时.上传一张单人或者合影照片,网页就能在数秒内识别出照片上人脸的性别和年龄.由于全过程都是计算机在后台自动分析,没有人工干预,加上这个识别具有一定准确率,参与其中的用户都玩得十分欢乐.　　对于人们最担心的照片隐私问题,不仅在网页上有说明――“我们不保留照片”,两名开发该应用服务的微软工程师在发帖回答相关热点问题时,第一个回答的就是：“我们不存储、不分享照片,仅仅用来猜你的年龄和性别,一旦猜好就丢弃照片.”不用担心照片的隐私问题,人们可以放心使用“How-Old.net”网页,并乐此不疲.　　最初,两名开发者做出这个小玩意儿只是为了一个简单的目的：在2015微软开发者大会期间,利用微软的云计算服务,证明开发者能够多容易和多快做出一个有趣的智能应用软件.做出这么一个识别人脸的网页,两个人确实也就花了一天的时间.　　“我们认为猜测性别的准确率还是不错的,猜年龄还不是特别准.但是它能让人们发笑.”两名开发者说,其实他们开始也没抱多大希望,给几百人发了邮件,觉得也就几十人会去试试这个测试.结果没想到,几小时内就有21万张照片上传测试,多了来自全世界的3.5万个好奇用户.因此,原本等微软开发者大会结束后马上就关闭的网页,到现在还一直留着.同时,也实现了他们最初的目的：这是利用云计算的一个很好例子――普通开发者甚至普通人在云计算服务的帮助下,都可以试一试,用自己的灵感去开发电脑或各种智能终端上的应用软件,应用软件中嵌入的语音处理或者人脸识别技术都可以从云计算服务中获得.　　可以说,“How-Old.net”是一个智能小玩具,但它体现了计算机信息技术的发展方向.一个是随着计算机的计算能力和存储能力不断积累,机器的人工智能化程度不断加深;另外一个是,人们更容易接触和使用这种计算能力和智能化的力量,就像“How-Old.net”所用到的一组技术,它允许开发人员创建更智能的应用,即使这些应用的开发者并非机器学习相关领域的人工智能专家,也可以使用和调配这些智能化的功能.　　比如,这可以帮助开发人员自动执行那些手工操作太费时费力的任务：视觉方面的服务可以对用户提交的成千上万张照片进行分类整理,过滤出可能包含不雅或其他不适当内容的照片,或者只是找出包含海滩风景的照片.“如果你自己动手做这些事情就会像大海捞针一样.”　　事实上,智能化的技术成果正逐步进入人们生活.在科学家眼中,对于人工智能的孜孜追求始终充满热情,但他们显然更加理性和现实,需要把人工智能具体落实在“让计算机能看懂周围世界、听懂人类语言并和人类进行流畅对话”,而达到这样的目的,微软亚洲研究院首席研究员孙剑觉得要走的路还有很长.　　不过,虽然计算机暂时还无法像电影中所展现的那般智能,但也已经取得了很多令人惊喜的成绩.在孙剑眼中,超市电子秤辨别出蔬菜的种类;可穿戴设备和手机帮助人们识别出镜头中的任何物体并搜索出相关信息,甚至还能超越人类双眼的感官,用声波、红外线来感知这个世界,观察云层的汹涌起伏预测天气……这些或许在不久的将来就能实现.　　来源：人民网-人民日报 原标题：智能软件玩出新趋势(互联网前沿追踪                     