 　　新型直播应用出现　　最近,一款名为“Meerkat”的直播应用(App)能够让用户即时通过手机,将看到的内容通过视频直播的方式分享到社交网络平台.直播内容可能是宠物的嬉戏,也可能是突发公共新闻事件等.直播应用的出现比短视频分享更进一步,让用户更及时地获知现场情况,增加实时的分享.　　评：近年来,国内一些直播类应用已经产生了一定影响,但主要还是集中在娱乐和游戏类应用中.该直播应用的推出对新闻报道和传播可能有更深的意义,这种渠道的建立将使得事件当事人、现场目击者或者一线新闻记者能更便捷地提供新闻事件的素材,报道方式或由此改变.　　网络高清视频编码普及　　VP9是谷歌主导开发的高清视频编解码器,它能用H.264编码器一半的带宽提供高清甚至4K分辨率的视频.目前开始适用于谷歌浏览器、部分安卓设备以及游戏机,视频网站YouTube官方近日也正式宣布开始推广VP9编码视频.　　评：用户越来越青睐高分辨率的视频,对带宽、画质的要求越来越高.此技术不增加带宽和成本,可提高视频的加载和压缩速度,或将得到企业和用户的认可,实现更大的应用.　　移动端挂号服务平台兴起　　微信、支付宝、移动客户端上的医疗服务平台正在兴起.近日,挂号网与腾讯深度合作,在微信平台上推出“微医”,上海155家知名医院被纳入微信预约挂号系统.之前支付宝推出“未来医院”计划,开放医疗机构的服务平台,越来越多医疗机构的应用也陆续上线.这些服务平台除了能预约挂号外,还有专家咨询、智能分诊、报告查询、诊疗支付、健康提醒等功能.　　评：“把医院窗口移到手机”是“互联网+”对医疗行业的颠覆和改造,也是患者享受智慧医疗时代的愿景.但此类应用也存在时效性、安全性、隐私性等问题,推广应用时应引起注意.　　自助式创建应用面世　　近期一款名为APICloud的傻瓜式应用创建工具面世,旨在解决“我有一个伟大的改变世界的想法,就差一个App”这样的问题.用户产生某种想法到实现它,传统做法可能需要3至6个月或者更长的时间.APICloud可以在较短时间内、以较高效率、较低成本开发出具有独特个性和气质的App.　　评：在互联网创业浪潮中,很多人在灵光闪现、触及痛点和发现商机时,都有过万事俱备、就缺技术或者不会做应用的经历.现在如果能用自助式应用创建工具解决这个问题,将会让创业之路走得更快些.　　来源：人民网 人民网研究院汇编点评                     