统计显示：2015年，北京住总集团全年综合经营额同比增长12.8%，利润总额同比增长12%，新签合同额同比增长14.57%，职工人均收入同比增长11%，全面超额完成全年任务目标，“十二五”规划胜利收官。2016年“十三五”开局之年，北京住总集团提出主要经营指标要继续实现两位数增长的发展目标……在全球经济复苏艰难曲折，国内经济下行压力加大的形势下，支撑北京住总集团持续发展的动力因素是什么？经济换挡：“新常态”呼唤转型升级时下中国，“新常态”对于民众而言，早已不是一个新名词，但它却仍是当前中国经济形势最真实的写照、最贴身的标签。尽管国际金融危机已过去8年，其深层次影响远未消除，世界经济整体复苏乏力。中国社会科学院副院长蔡昉指出，发达国家中英美复苏相对强劲，但经济增长基础并不牢固；欧元区和日本的结构性问题仍然突出，生产率和经济增长表现均不尽如人意。新兴经济体中，巴西和俄罗斯受大宗商品价格下跌影响，经济严重下滑，呈现滞胀特征；印度开始享受人口红利，增长率逐渐高企。他把这种现象描述为世界经济整体表现的“新平庸”。在世界经济整体表现“新平庸”的同时，改革开放30多年，随着中国经济高速增长，总量不断增大，中国的发展也遇到了一系列新的情况和新的问题。人口红利消失导致传统比较优势减弱，模仿式的发展模式导致自主创新能力不强，经济发展主要依靠投资和出口导致国内消费市场培育滞后，长期粗放式发展导致资源环境的弦儿越崩越紧……新常态下，中国经济发展走到了关键的十字路口，在增长速度换挡、产业结构调整、新旧动力转换的重要节点，应该如何抉择？党中央国务院以壮士断腕的决心，坚决摒弃以往粗放的发展方式，以短期的阵痛换取长远的发展，提出要在创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念的引导下，主动适应、把握和引领新常态，深入推进改革开放，加快产业结构调整，不断改善民生，着力破解经济社会发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，以产业转型升级推动中国发展不断迈上新台阶。当今中国，从来没有这样需求过转型升级，也从来没有这样呼唤过结构调整。从政府工作报告中，我们可以看到，持续推进的简政放权、放管结合、优化服务等改革，放宽了市场准入，激发了市场活力，也激发了亿万人的创造力。大刀阔斧推进的供给侧结构性改革，聚焦去库存、去产能、去杠杆、降成本、补短板，大力培育新动能，改造和提升传统动能，形成了发展的“双引擎”。当下，“大众创业、万众创新”的气氛日益浓厚，国家适时提出“互联网+”战略，加速了互联网与各行业的产业融合，新技术、新产业、新业态纷纷涌现。中国的经济发展在平稳中正孕育着新的动力。据国家发展改革委徐绍史主任介绍，新常态下的中国经济增速“换了一挡”，经济转型“升了一级”，动能转换“进了一步”，“十三五”时期，我国经济发展站在了新的更高的起点上，正向着形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。一组国家统计局的数据显示：2013年，我国第三产业（服务业）增加值占GDP比重达46.9%，首次超过第二产业；2014年，比重继续提升达到48.2%；2015年，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”，这意味着中国经济正在由工业主导向服务业主导加快转变，中国的经济结构正在发生全面变化，“消费超投资、三产超二产”的特征更加明显，动能转换顺利并快速推进。与此同时，我们也了解到，主要发达国家服务业增加值占GDP的比重多在70%以上，现代服务业占服务业的比重已达到60%以上。中国的转型升级在初步交出一份合格的答卷同时，还需要继续坚定转方式、调结构、促改革的信心与决心，任重道远。战略引领：“住总梦”打造千亿级企业“我们从改革开放中走来，我们为‘住’而立，兴‘住’而起”，翻开北京住总集团企业文化笔记本，扉页上的《住总宣言》跃然纸上，映入眼帘。成立于1983年的北京住总集团，如今迈入第33个发展年头。作为北京几大建筑企业之一，在30多年的历史发展长河中，住总做过改革开放的弄潮儿，创造辉煌的历史，住总也经历过发展低潮，重新扬帆起航。如今，经过“十一五”、“十二五”时期的发展转型，今天的住总已经打破单一的产业格局，建安与市政施工、房地产、生产性服务业三大主要板块综合经营额比例由“十一五”末期的“5:3:2”调整为“十二五”末期的“3:4:3”，房地产龙头作用显著增强，建安与市政施工基础得到巩固，生产性服务业快速发展，孕育出一批极具增长潜力的新业务，住总的产业结构得到了更好优化。成绩背后有压力。在北京住总集团依靠自身竞争实力保持主要发展指标两位数增长同时，我们能够感受到的是行业里“日子不好过”的巨大压力。2015年，全国建筑业总产值同比增长2.3%，与2014年增长10.2%、2013年增长16.9%相比，增速大幅跳水；2015年，全国房地产开发投资增速1.0%，与2014年增速10.5%、2013年增速19.8%相比，增速直线滑落。建筑业总体市场需求减少、工程量萎缩，特别是身处北京市场，同行企业之间短期竞争更加激烈，长期发展受到较大限制；作为传统支撑中国经济高速增长的行业之一，房地产行业面临去库存的巨大压力，供给侧改革不容回避，难言乐观……经济新常态下，以建筑和房地产为主要产业结构的企业正面临着前所未有的挑战，依靠传统建筑和房地产行业拉动企业经济增长的路将越来越窄，转型升级成为企业必经之路。如何顶着新常态下经济下行的压力，迎难而上？如何在新一轮中国经济结构调整大潮中，乘风破浪？北京住总集团的领导从来没有停止过思考与探索，集团党委书记、董事长、总经理王宝申强调：“必须进一步解放思想，创新理念、战略引领，创新驱动，奋力开创住总发展的新局面”，“要针对经济发展新常态、首都城市功能新定位、京津冀协同发展新亮点、全面深化国资国企改革新要求，深化改革、加快发展，调整优化产业结构，促进转型升级提质增效”。让我们来看几项内容：2015年，北京住总集团创造性开展“百名书记讲安全、千名党员谈发展、万名职工圆梦想”党建主题实践活动，党政工团齐抓共管，以思想统一引领行动自觉，全体干部党员和职工群众同心、同向、同力为企业发展目标共同努力。市国资委肯定住总的“百千万”活动“主题新颖，形式多样，工作有声有色，是真正意义上的大党建模式”。思想通，一通百通。2016年开年，北京住总集团围绕“从严治党、依法治企、主动作为、稳定发展”方针，争创“市场开拓、提质增效、改革创新、重点项目、攻坚克难、党建工作”六大标杆，结合“两学一做”，开展“百名书记保增长、千名党员树标杆、万名职工争奉献”主题实践活动，并建立形成大党建长效机制，号召全员凝心聚力，打好提质增效攻坚战，确保“十三五”开好局、起好步。2015年，北京住总集团与通州区政府、天津宝坻区政府建立合作关系，与东城、顺义、门头沟、大兴等区政府实现对接；与国开行等金融机构深化合作；与文投集团、北京城市排水集团、水务投资中心、供销合作总社、金隅集团等市属企业和中交集团、中铁十六局等央企签订合作框架协议，与万科、绿地等著名房企合作开发地产项目……走出去、引进来，在城市基础设施建设、投资、运营及房地产一、二级联动开发等相关领域全面建立起政企、银企、企业间战略合作关系。“住总武清模式”在宝坻成功复制升级；“住总万科模式”硕果累累，2016年“五一”北京住总万科广场盛大开业迎来“开门红”。还有北京住总集团全力推进的集开发、设计、研发、生产、装配为一体的全产业链住宅产业化项目，2015年一期完成投资并顺利实现国家级住宅产业化基地挂牌，投入运营，北京市政府、全国各地同行先后到基地调研、指导工作。当前，住总正积极落实北京市住宅产业化现场会议精神，着力打造国家住宅产业化基地2.0升级版。集众家经验，汇众人智慧，只为在新常态下企业转型升级探索出一条突围之路。只要找到路，就不怕路远。2015年，北京市国资委批复确定“十三五”时期北京住总集团的发展定位——打造国内知名的城市投资建设运营服务商，确定北京住总集团两大主业为“建筑工程，房地产开发经营、物业管理”，培育业务为“文化创意，物流仓储服务，设计和咨询服务业”，为住总未来发展确立了方向。王宝申表示：“随着经济发展新常态，‘十三五’期间，住总要在促进建筑业、房地产转型升级的基础上，将现代服务业作为重点，培育新的经济增长点，培育新业态、新模式，努力打造房地产开发经营、现代服务业、建筑业三足鼎立、协同发展的‘三三三’产业新格局。”“积极培育住宅产业化、现代物流、文化创意、蓝领交易平台和物业增值服务等现代服务业新的经济增长点，打造北京住总现代服务业创业板”，从“5:3:2”、“3:4:3”到“3:3:3”，现代服务业在北京住总集团产业结构中的占比增大，与时下中国服务业逐渐上升为经济支柱型产业的形势不谋而合。从改革开放中走来的北京住总，正紧跟中国经济发展的步伐，以实现“三三三”产业结构转型为目标，为企业未来可持续发展创造着无限的可能。这些，也将成为实现一千亿规模、二十亿利润、十六万人均收入“1216”住总梦的有力支撑。创新创业：“互联网+”开启发展引擎施工现场，生产正忙，工人不够怎么办？只需拿出手机，发布一条活源信息，不到几分钟，需要的工人便轻松招满；日常生活中，桶装水没了，管道堵了怎么办？只需拿出手机，点击对应需求，很快便有专业的团队上门服务。如果好奇这些是如何实现的，答案要到北京住总集团来找。让我们把时间拨回到2015年9月，金秋收获时节，在北京住总集团大厦三层多功能厅的舞台上，一场别开生面的项目路演正在进行……施工队、小班组、农民工，层层叠加的承包体系，错综复杂的劳务关系，都是亟待改变的弊端！我们要做的，就是用“互联网+建筑劳务”、“互联网+农民工”，开发一个让找人、找活不再难的工具，减少层级、公开信息、建立信任；搭建一个农民工的社区，提高他们的存在感。”人力资源中心的同志向大家讲述着他们研发的蓝领平台“匠才汇”项目。“业主家中有的地方瓷砖掉了、墙面黄了、门窗变形、马桶漏水，自己动手不好修，路边找人又担心质量没保证……‘帮工小哥’来了，我们利用‘互联网+’思维，开发APP手机软件，同时建设实体店面，线上呈现与线下体验相结合，为用户提供入户小型维修、局部装修改造等多样的工程服务。”北宇物业的同志一身装修工装上台，与大家分享了物业增值项目的新想法。这就是获2015年中国企业文化管理年会“中国企业文化建设十大成果”——北京住总集团“9.19智慧众创节”中的精彩瞬间。在近3个小时的创新创业项目汇报时间里，项目路演选手先后登台，通过激情演说、精致PPT、浓缩短片等方式展示创新成果和创意项目。观众席上，北京住总集团全体领导班子成员认真倾听每一名选手的讲演，全程观摩每一个项目的推介，一个个具有经济价值的创新创业项目赢得了现场领导和大众评审手中的表决器。目标成为建筑劳务“淘宝”的“‘匠才汇’劳务网上交易平台”；实现线上线下产业融合的住总惠民社区综合服务平台；将互联网与传统钢铁贸易产业融合的电子商务示范平台“北京钢铁网”；为用户提供入户小型维修、局部装修改造等多样工程服务的手机APP软件“帮工小哥”；还有房地产行业“互联网+”金融模式创新项目；利用互联网+O2O模式建立“我来验房”平台……“企业大智慧，员工众创新”，在获奖项目中，最集中突出的特点是传统产业与互联网的融合创造。“中国的互联网发展，未来将是以生产为导向，其真正的主导者，将是传统产业的生产者。”2015年底，IBM研究院推出最新研究报告，指出未来互联网经济发展的方向。“住总集团大约有4万农民工兄弟，他们中大多数人都是拥有一技之长的泥瓦匠、木匠、铁匠。”“住总北宇物业为30余个小区提供服务，业主群体10余万户30余万人，服务覆盖商品房、保障房、老旧小区和胡同。”“住总物流有覆盖华北区域的线下采购、销售渠道，现有线下客户千余家，板材市场占有率达到60%，是河北钢铁集团、鞍钢集团、山钢集团战略合作伙伴。”这些，是与“匠才汇”、“住总惠民”、“帮工小哥”、“北京钢铁网”等住总“互联网+”项目相关的大数据统计。在别人眼中也许还是小小的几个“互联网+”项目背后，可以看到企业在传统行业里深耕多年的积累。在王宝申看来，随着经济新常态的到来，面对“大众创业、万众创新”的社会浪潮，面对“互联网+”的新形势，房地产建筑行业正迎来智慧创造的时代，“这些‘互联网+’项目体现了与时代共行的脚步”。这些，也是与住总转型升级紧密相关的一份子。互联无界、智慧无穷，给人以无限启发，让生长无处不在。在创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念之下，具有开放、共享精神的互联网恰是一个切入口，它引领着一种探索创新的精神、一种跨界协调的思维，在这种思维面前，在机遇与挑战面前，没有落后的产业，只有落后的人。仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。经过企业精心的扶持与培育，通过项目实施者的大胆探索与不懈努力，看似小小的“互联网+”种子也能够生根发芽、开花结果。一组结果显示：互联网+建筑劳务管理——“匠才汇”项目目前已发展会员万余人。“发布一条招工信息，不到几分钟人就招满了，非常方便”，劳务用人单位对软件的便捷程度赞不绝口。住总门头沟棚户区改造工程钢筋工文伟从2015年下半年开始使用“匠才汇”，不仅找到了工作，还学到了建筑施工知识，他和他的工友都是“匠才汇”的铁杆粉丝。”“匠才汇”项目负责人说，未来还将有系列升级产品，打造完整的“匠”字产业体系，为“工匠精神”的传承与发扬而服务。互联网+社区物业管理——“住总惠民”手机APP软件已覆盖15个小区、胡同，用户下载量累计突破1万3千余次，线上消费和线下体验同时进行，个性化、精确化的服务广受业主们的好评。未来，伴随着胡同物业等管理业务新拓展，“住总惠民”还将不断扩大覆盖范围，在帮助业主实现手机一点就能随时随地享受服务的同时，为企业培育新的利润增长点。互联网+现代物流仓储服务——“北京钢铁网”日前正式启动。平台将传统贸易模式升级，以线上交易结算与线下物流体系的无缝衔接为基础，联合承钢、鞍钢、包钢等大型钢铁集团，形成优势采购渠道，致力成为华北区域最为专业的板材一体化现货交易平台。2017年平台客户预计将达到1万余家，交易量将突破100万吨。还有互联网+物业增值服务——“帮工小哥”手机APP软件已进入试运行阶段，“亿万用户量和亿万产值”，这是它的发展目标，最终要随住总打造现代服务业创业板实现上市。抓住一点，带动一面。“互联网+”思维触及之处，在住总住宅产业化基地，我们能够看到传统建筑行业借助BIM数字信息化技术向科技创新、绿色建造转型发展的方向；在年底将开业的天津大光明广场，我们能够了解到住总在发展文化创意产业同时，计划整合线上线下资源，打造食品专卖平台的发展目标。未来，住总还将培育孵化出更多新兴产业，推进房地产业的优质发展、服务业的创新发展、建筑业的稳步发展。它们，都是传统产业链接上互联网跨界融合的小种子，也是传统企业转型升级的大智慧。它们，开启了住总未来持续发展的动力引擎，是住总站在中国经济“风口”乘势飞扬的翅膀。飞翔——在创新驱动发展，提质增效的道路上；飞翔——朝着“住总梦”的奋斗方向！