
　　当互联网技术遇到千年古镇会发生怎样奇妙的反应？令无数人魂牵梦萦的水乡浙江桐乡乌镇用五年时间给出了答案。自2014年首届世界互联网大会在乌镇举办以来，古老的乌镇悄然蝶变获得“新生”，以“智慧水乡”的姿态出现在世人面前。 
　　这五年，互联网基因融入千年水乡。信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。作为世界互联网大会的永久举办地，乌镇紧抓机遇，乘势而上，紧紧拥抱互联网。如今，互联网不仅成为乌镇连接中外的一张崭新名片，开放、平等、互助、共享的互联网基因与千年水乡深度交融。 
　　这五年，互联网技术点靓千年水乡。高速无线网络热点随处可及、移动支付司空见惯、“刷脸”技术日益普及……乌镇互联网产业园、平安凤岐联合孵化器、乌镇虚拟产业园等一批数字经济产业平台成功打造，众多前沿的互联网技术纷纷落地乌镇点靓千年水乡，为古镇注入了新活力。 
　　这五年，互联网红利惠及千年水乡。互联网，让生活更美好。五年来，乌镇硬件软件不断提升，智慧养老、智慧医疗、智慧社会管理等让古镇居民享受到了互联网带来的便捷，乌镇的经济基因在互联互通中重组裂变。数据显示，2014年，全镇与数字经济、互联网相关的企业仅有12家，到今年第三季度，已经超过500家。 
　　这五年，互联网之光照亮千年水乡。“不积跬步，无以至千里。”从2014年世界互联网大会举办以来，千年水乡不断沉淀新生力量，人才、项目、技术等各要素在此不断集聚，让互联网之光照亮每一个领域、每一处角落。今天的乌镇，正在向着成为新经济的“赋能中心”目标阔步迈进。 
　　11月7日至9日，以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第五届世界互联网大会将在乌镇如约召开。我们期待，梦里水乡精彩继续，带给人们更多惊喜！（宋燕）
