2003年12月28日，以“事业激励我们前行”为主题的安泰科技成立五周年庆典暨迎新年茶话会在中苑宾馆隆重举行，中国钢铁协会副会长吴建常等有关部门领导以及安泰科技近三十位客户代表应邀出席参加本次活动。公司第一任董事长殷瑞钰、第一任监事会主席慕成雄、现任董事长干勇、监事会主席毛素英、副董事长兼总裁才让等公司领导和各分公司、事业部、控股公司经理班子和2002年度公司优秀员工、优秀党员参加了本次庆典，钢铁研究总院院领导和职能部门领导以及二级单位负责人应邀出席。殷瑞钰院士回顾了公司的五年发展历史，对各界朋友的支持和帮助表示感谢，对公司全体员工的努力表示慰问，并向各位股东、客户和公司员工致以节日的问候。干勇董事长对公司成立五年来所取得的骄人成绩表示衷心祝贺，对公司员工辛勤奉献表示感谢，对公司经营班子勤勉尽责、开拓性的工作表示高度赞扬。他同时希望各位同仁能够再接再厉，承继优良传统，充分发扬安泰精神，为实现百年安泰的梦想不懈奋斗。公司客户代表时代集团常务副总裁潘燕明在发言中首先对安泰科技成立五周年表示祝贺，他说，在5年的合作中，安泰科技不断根据我们的需求改进产品，提高产品性能，严格检验制度，产品的质量一直非常稳定，售后服务完善，至今为止，几乎所有的时代集团逆变焊机均采用安泰非晶产品。他希望双方的双赢合作伙伴关系能永久的延伸下去。才让总裁分六个部分向到场嘉宾汇报了公司五年的发展过程。第一部分：高瞻远瞩、改制重组，迈出历史的一步；第二部分：天道酬勤、成功上市，实现历史性跨越；第三部分：转变观念、重塑文化，培育核心灵魂；第四部分：健全制度，强化管理，夯实百年发展基石；第五部分：谨慎投资，适度扩张，稳步实施经营战略；第六部分：五年潜心、硕果累累，安泰科技驶入快轨道。每一步发展，每一个成功，每一个新产品的诞生，每一分利润的增长都凝聚着所有安泰科技员工、所有关心和支持安泰科技的客户及各界朋友的努力和付出。公司在五年的稳健发展过程中，各项工作取得长足进展，实现了“造福社会、回报股东”的目标。借公司庆典的机会，才让总裁对股东大会、董事会的信任与支持、各界朋友、广大客户的关心与厚爱、安泰管理团队以及全体员工的努力和付出表示了感谢，祝愿安泰科技全体员工新年快乐、万事如意。五周年庆典会上，公司员工献上了精心准备的节目，公司领导班子也为晚会准备了精彩的节目。一部主题为《事业激励我们前行》的安泰科技五年回顾片，将镜头拉回到五年前，与全体人员一同回顾了公司五年经营管理、产业及企业文化发展的历历场景。与公司同成长的点点滴滴让我们感受到过程的艰辛与收获的喜悦。湘财证券公司华北区总经理李琦女士带来的代表湘财证券一千名员工祝福的一千支玫瑰，为庆典再添喜庆气氛。五年我们一起走过，未来你我戮力同行，待到庆功之时，让我们再次举杯……