
　　新华社北京5月28日电（记者施雨岑）我们是谁，我们从哪里来，我们走过怎样的路——这是浩荡世界中，一个民族对血脉根基的求索与追问，也是茫茫宇宙间，一种文明对自身发展历程的回溯与探寻。
　　经历十余年的孜孜以求，“中华文明探源工程”的专家们在浙江良渚遗址、山西陶寺遗址、陕西石峁遗址和河南二里头遗址等地开展大规模考古调查和发掘，以考古资料实证了中华大地5000年文明。悠久的文明传承，自此不再仅仅是史书中泛黄的记忆；每一块铸就民族血脉的基石上，都深深镌刻着文化自信。
　　考古实证，早在5000多年前，我们的祖先便已点亮文明绚烂的花火。恢弘的城址、精美的玉器、丰沛的粮食储备……他们在黄河、长江中下游、西辽河等地，用勤劳与智慧创造了令人惊叹的文明硕果。从起源到古国时代，各处文明此起彼伏，最终出现了中原地区兼收并蓄的核心，中华文明由点滴之水汇成涓涓细流，最终成为滋养广袤中华大地、孕育无数华夏儿女的大江大河。
　　考古实证，我们的祖先从不封闭、从不孤立。他们以非凡的勇气跨越万水千山，迁徙繁衍，事实上的文明交流几乎一天也没有停止过——陆上丝绸之路、海上丝绸之路、陶瓷之路、香料之路如此，名不见经传的条条通路更是如此。
　　历史洪流滚滚向前，冲散了说不完的传奇、数不尽的悲欢，祖先们开放革新、兼容并蓄的民族性格在这片土地上却历久弥坚。
　　正是这些品格与特质，让中华文明前行的步伐得以不断注入新的活力，并在5000年的漫漫岁月中沉淀为文化基因的一部分，代代相传并深深根植于每一个炎黄子孙内心深处，成为中华民族生生不息、延绵不绝的动力源泉。
　　“文化是一个国家、一个民族的灵魂。”习近平总书记的话语，在神州大地唤起着更广泛的认同、更坚定的守望。随着探源工程取得丰硕成果，我们对自身文明之源的认知逐步清晰。文明源头的璀璨星光跨越时空，化为每个人内心更深层、更持久的力量，照亮中华民族未来前行之路。随着文化自信的升腾与凝聚，中华民族的文明发展还将再展新篇、更续辉煌！
