炎炎夏日，街头的卤肉制品、凉拌菜等美食的身影对不少吃货来说，简直就是休闲零嘴的标配。宅家也好、朋友聚会也好，来上几盘卤味或凉拌菜，那真是美得不要不要的。不过，你要留神了！入夏以后，食物中毒报告甚至死亡的事件呈上升趋势，其中一项主要原因是食用亚硝酸盐超标引起的食物中毒，而这，正是来源于你喜爱的卤肉制品、凉拌菜、火锅等美味中！在2012年6月12日，卫生部、国家食品药品监督管理局就联合发布了公告，禁止酒店、大排档、小吃店等餐饮服务单位使用亚硝酸盐作为食品添加剂。因为一旦用量没有控制准确，亚硝酸盐就很容易变成一种剧毒致癌物。今年年初，我们福建新闻频道记者就以《亚硝酸盐的隐患》为题，报道了福州市场上的不少商家在散装卤味、炸肉等肉类加工过程中随意添加亚硝酸盐，存在严重安全隐患的现象。一起复习一下当时记者暗访的情况。记者调查：亚硝酸盐超标早有“案底”随意添加已成“行规”今年年初，记者在暗访中发现，福州市场上的不少商家仍然还在散装卤味、炸肉等肉类加工过程中随意添加亚硝酸盐。福州某卤味店老板：你要时间长的话，半年那种的，你就适当放一点护色保鲜剂，瞅着颜色还是新鲜的感觉，抗氧化剂始终让肉颜新鲜亮丽感觉，不像时间长了发暗、发黑。这些卤味店老板是否知道过量摄入，亚硝酸盐可导致中毒甚至死亡吗？答案是：他们都知道！老板：卤肉当天都没卖完，这都可以处理。但是它带毒性，你用的时候要小心，用量要非常少。啥？知道对人体有害还往里随意添加！不少卤味店老板向记者透露，如果想要把肉制品变得色泽鲜艳，还易于保存，就必须要添亚硝酸盐。记者问：要放多少剂量才安全？福州某卤味店老板：没什么标准，凭自己经验感觉多了少了也没数……卤的时候放进去就行你以为亚硝酸盐是盐啊，想放就放、多少随意？乱添加轻则慢性中毒，重则要人命啊！小新带你正确认识一下亚硝酸盐~亚硝酸盐是天然存在的，但使用有限量，过量摄入亚硝酸盐可导致中毒甚至死亡亚硝酸盐是自然界中普遍存在的含氮无机化合物，可以说是天生的。常见的亚硝酸盐主要有亚硝酸钠和亚硝酸钾，其外观与食盐类似，呈白色至淡黄色，粉末或颗粒状，无臭，味微咸，易潮解和溶于水。事实上，我们日常吃的大米、蔬菜、肉品里面几乎都含有亚硝酸盐。我国食品安全国家标准对亚硝酸盐的使用和安全管理有着严格要求，按照标准规定使用亚硝酸盐是安全的。但如果短时间内经口摄入较大量的亚硝酸盐，则容易引起急性中毒。当摄入量达到0.2-0.5g时，可导致中毒，摄入量超过3g时，可致人死亡。中毒的特征性表现为紫绀，症状体征有头痛、头晕、乏力、胸闷、气短、心悸、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，口唇、指甲及全身皮肤、黏膜紫绀等。严重者意识朦胧、烦躁不安、昏迷、呼吸衰竭直至死亡。安全隐患不容忽视专家建议从销售使用环节加强管理该期节目播出后，福建医科大学营养与食品安全学系的黄芳副教授和几位学生，通过实验室检测了市面上销售的二十几种凉菜和卤味，结果发现，预包装类食品，也就是食品生产加工企业制作而成的食品，亚硝酸盐检测全部合格。但散装食品，也就是餐饮服务单位制作的食品，其亚硝酸盐含量检测合格率不到30%，检测结果让人触目惊心。福建医科大学营养与食品安全学系黄芳副教授：结合我们在实验室做的一些数据，然后我们根据官方的一些资料，比如亚硝酸盐，确实发病率在化学性食物中毒里可算是最高的，几乎一半以上是因为它引起的，危害又非常大。在调研中，黄芳老师还发现食品添加剂销售点对亚硝酸盐的销售极其随意，购买亚硝酸盐如同购买食盐一样便利，这无疑就像是一颗隐形炸弹。节目播出后，黄芳老师撰写了题为《关于加强亚硝酸盐管理的建议》，并以闽侯县政协委员的身份提交了这份建议，很快得到了有关部门的回应。在这份《建议》中，黄芳老师呼吁有关部门必须警惕，若能从亚硝酸盐销售使用环节加强管理，就可从根源上解决亚硝酸盐引起食物中毒的危险。而食品监管部门在日常监督管理中，关键要把好两个关口：首先，加大对食品添加剂经营单位购销台账的检查；其次，加大对熟肉店的监督检查和抽检频次。福建医科大学营养与食品安全学系黄芳副教授：这些法律法规其实都有，而是现在有没有落实、有没有执行下去。比如说，像台账规定是要有的，但是这一块现在只流于书面，真正实施下去可能有出现问题。消费提醒：不要过分注重卤制品颜色！在卤制品中，亚硝酸盐一般用于发色作用，使肉制品呈现诱人的鲜红色，提高肉制品的商品性。消费者在选购卤制品时应当通过感官比较，确保食物干爽，流汤的卤制品易腐败变质；以当天生产当天销售为最佳，否则易污染和变质；同时不要过分注重卤制品颜色鲜艳好看，过分鲜艳，很可能亚硝酸盐含量超标。本文关键词：亚硝酸盐超标案底行规