“小孩你别馋，过了腊八就是年。”1月5日的腊八节，京城餐企纷纷上线腊八粥产品和向市民送粥。而随着腊八节的到来，餐饮企业也开始各自出招，欲在春节餐饮市场上抢占更多份额。可以说，今年餐企的“年味儿”营销大战已经开打。老北京传统食品在餐厅上线是年味儿营销的信号之一。北京商报记者获悉，腊八节当天，护国寺、什刹海同和居食府、曲园酒楼、马凯餐厅等老字号都已经上线了腊八粥。尤其值得注意的是，西四惠丰饺子楼在腊八当天就已经提前开始供应腊八蒜。根据往年经验，整个腊月这家饺子楼将销售三四百斤腊八蒜。此外，近期各种新潮特色年货也纷纷登陆餐厅，礼盒和包装准成品菜依然是餐饮企业的主打年货。北京商报记者在旺顺阁鱼头泡饼门店看到，今年旺顺阁推出了包括多款海鲜的海鲜礼盒、准成菜盆菜礼盒，以及囊括各类熟食的熟食礼盒。眉州东坡也新近推出了多款家宴、菜品礼盒。丰泽园推出的则是传统的面食八大件礼盒和家宴菜食盒。旺顺阁鱼头泡饼相关工作人员告诉北京商报记者，去年盆菜销售5000盆，海鲜礼盒3000盒，年货产品种类也有4-5款礼盒，所以今年也早早瞄准这一领域。而在年货的营销中，电商无疑是近年来表现出色的渠道之一。在眉州东坡天猫旗舰店中刚推出的香肠礼盒月销售量就已经达到128件。全聚德的烤鸭礼盒也是备受追捧的年货选择之一，在其天猫旗舰店中，仅一款北京烤鸭年货礼盒的月销售量就达到585件。关于重头戏年夜饭，北京商报记者在多次市场调查中，年夜饭预订量已超九成。不少餐企的年夜饭席位在去年12月下旬的时候就已经预订完毕。从年夜饭的一座难求到如今大型餐企几乎全部上线年货礼盒，年味儿生意对于正餐企业来说历来是必争之地。业内人士指出，根据多家企业的实际销售情况，餐饮企业推出的有品牌特色、品质较好的年货对经营利润的贡献比较理想。根据商务部网站数据，2016年除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比2015年春节黄金周增长11.2%，2015年，除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约6780亿元，比2014年春节黄金周增长11%。中国食品产业评论员朱丹蓬指出，总体来看，今年餐饮行业年末营销主要是精准分层，比如推出年货等附加产品的多是中等偏上的知名品牌餐企。其次，中高端逐渐从商务慢慢普及到市民消费，同时，基于新生代消费群体的成长，特色餐饮也持续火爆。记者钱瑜郭白玉本文关键词：京城餐企启动营销大战