文/仁达方略管理咨询公司无论是做企业，还是做人，一定要坚守正确的价值观。这有两层含义，第一个价值观必须是正确的，第二个才是坚守。两层相对的含义就是价值观不要错，错了坚守就更错。人格操守，是世界上最伟大的一种力量，是最可靠的事业上的资本。我们在开始做事业时，如果能下一决心，将自己的人格操守当作事业上的资格，做任何事都力求无背于人格，则在日后，即使不能得名得利，但绝不致在事业上失败。反之，一个在中途失掉人格操守的人，却永远不能成就真正伟大的事业。不是有这么一句话么，“你可以在一时骗所有人，也可以在一世骗部分人，但你不可能一世骗所有人。”现在某些企业的有些老总自以为很聪明，但其实大家都知道你只是个漂亮的小丑。有一个咨询公司老总在接受采访时说，我是中国最大的，我有一层楼，我有230人，一年销售额2300万，这是某年的数据。你稍微一算就知道，这个公司太小了。230人，两千多万，平均每个人就10多万。十多万在咨询行业里，都排不上位次嘛。这里面肯定有数字是假的，那就是人数多了。2300万该是多少个合同?无论你怎么算，都是一个谎话，自己哄自己玩的。明眼人一看就知道。还有一个咨询公司说他们现在有多少多少人，按他那个办公面积，就是每人单脚站立都站不下。真是天大的笑话!我比较提倡的是“尽责”的价值观。就是负责任。其他的，比如什么诚信、和谐啦，都是在这个价值观基础之上构建的。这个责任，是要对事业、对家庭负责，对自己、对同事、对客户和对社会负责。当然是跟你有关系的，包括情人，你也要负责。我觉得，一个人如果把责任担起来，这个人就快高尚了，快成功了。我讲课时，经常讲到有企业提倡员工诚信，那是他根本就不知道这是什么。员工怎么诚信?把本职工作干好就是最大的诚信!坚守正确的价值观，做企业才能成功。否则，即使一时发了财，到头来还是要落败的。