
——论学习贯彻习近平总书记广东考察重要讲话精神
　　抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。
　　“实现中华民族伟大复兴宏伟目标时不我待，要有志气和骨气加快增强自主创新能力和实力，努力实现关键核心技术自主可控，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。”在广东考察期间，习近平总书记再次号召加强自主核心技术研发，鼓励民营企业实现创新发展，为我们推动经济高质量发展、实现从制造大国到制造强国的跨越，指明了努力方向。
　　历史经验表明，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。实践也告诉我们，“核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏”。党的十八大以来，“天眼”探空、神舟飞天、墨子“传信”、高铁领跑、北斗组网、超算“发威”、大飞机首飞、港珠澳大桥通车……创新发展的新成就，不仅引领着经济的发展进步、改善着人们的生产生活，也有力印证了习近平总书记的深刻判断：“中华民族奋斗的基点是自力更生，攀登世界科技高峰的必由之路是自主创新。”
　　改革开放进入新时代，国内国际环境发生了深刻变化，我们比以往任何时候都更加需要把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。只有自主创新，才能推动我国经济发展实现质量变革、效率变革、动力变革；只有自主创新，才能实现中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变；只有自主创新，才能把关键核心技术掌握在自己手中，牢牢掌握创新主动权、发展主动权，从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全，在通往未来的道路上行稳致远。
　　把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中，就要抓住实体经济这个一国经济的立身之本、财富之源，在做实做强做优实体经济中，增强自主创新能力和实力。在格力电器股份有限公司考察时，习近平总书记强调，“先进制造业是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚”。可以说，实体经济强不强，关键在于先进制造业的发展水平。我们要以创新引领实体经济转型升级，深入实施创新驱动发展战略，推动实体经济优化结构，不断提高质量、效益和竞争力，让创新成为传统产业改造升级的助推器，成为新兴产业培育壮大的动力源，成为企业强筋壮骨的增强剂。
　　把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中，就要抓住企业这个技术创新的主体，推动所有企业朝着自主创新方向努力奋斗。企业是科技和经济紧密结合的重要力量，特别是中小企业，贡献了我国70%以上的技术创新。在广州明珞汽车装备有限公司，习近平总书记指出，“创新创造创业离不开中小企业，我们要为民营企业、中小企业发展创造更好条件”。各级党委和政府要贯彻党中央关于支持民营企业、中小企业发展的政策措施，在政策、融资、营商环境等方面帮它们解决实际困难。民营企业、中小企业聚焦主业，加强自主创新、练好内功，才能实现新的发展，为祖国强大和人民幸福作出更大贡献。
　　惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。拿出中国人的志气和骨气，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，不断提高自主创新能力，加快建设创新型国家，我们就一定能抢占新一轮科技竞争和未来发展制高点，在世界大发展大变革大调整中立于不败之地。
