　　16年前，我初中毕业，同村里的年轻人一起到江苏苏州、无锡等地打工。由于没有专业技术，每年除去房租、生活费、往返路费，手里剩不下几个钱。后来，听父亲说，村里有人靠着大棚蔬菜致富，盖起了小洋楼。我也动了心，决定返乡创业。
　　起初，我跟着父亲学种大棚蔬菜，但品种单一，技术落后，效益不高。为此，我和妻子先后参加了县农广校举办的绿色证书培训班、省农广校中专班，系统地学习了现代种植技术和经营管理知识，掌握了农产品市场营销技巧，取得了农广校中专毕业文凭和职业技能资格证书。后来，我又参加了县里新型职业农民培训班，成为全省首批新型职业农民证书领取人。
　　随着工业化、城镇化进程的加快，出现了村庄空心化、人口老龄化等问题，“谁来种地”的问题亟待解决。最近几年，中央不断推进“三农”领域改革，农村经济大大拓宽了边界，我也搭上了“新型职业农民”的时代快车。
　　我们这样的农民不一般。靠天种地，不如靠市场吃饭。我们采取“人无我有，人有我优，人优我转”的经营思路，实现了“一年四季有活干，一年四季有钱赚”的生产经营模式。在家庭农场里，春节有蔬菜上市，“五一”有杏，“六一”有葡萄、水蜜桃，“七一”有各种露天杂果，“十一”有黄金梨、蜜枣上市，全年不断摘鲜果，月月有收入。
　　职业农民身上，还有一份沉甸甸的责任是带领乡邻共同致富。从2014年起，一条家庭农场+土地流转+贫困户务工+脱贫技能培训之路渐渐成型。目前，我们已流转26个贫困户的土地104亩。每亩按当年1200斤小麦的市场价付给贫困户租金，还与贫困户签订劳动用工协议，农忙时吸纳50余人参与农业生产。不少贫困户在农场边务工边学习，不仅保障了生活，还学到了实用的种植技术，走上了脱贫致富路。截至目前，我们村已成为远近闻名的大棚蔬菜专业村，家庭农场也成为培育新型职业农民的生产示范基地、青少年科普示范基地。
　　党的十九大提出实施乡村振兴战略，顺应了亿万农民对美好生活的向往，是对“三农”工作作出的重大战略部署。乡村振兴的受益者是农民，建设主体也是农民。只有让广大农民的积极性和创造性迸发出来，才能让乡村振兴战略落地生根、开花结果。统计数据显示，目前我国已培育各类新型职业农民1400万人，到2020年我国新型职业农民将达到2000万人。我很骄傲我是农民，更为这份新职业自豪。可见，只有破解人才瓶颈，才能让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
　　今年初，中央一号文件发布，提出要汇聚全社会力量，强化乡村振兴人才支撑。其中大力培育新型职业农民是重要内容之一。人气旺，乡村更有希望。农民是乡村振兴的主体，农民素质的高低直接决定着农村经济社会发展的速度和质量。我坚信，自己的职业有前景，乡村的未来有希望，明天的日子会更好。（王 飞）