
　　追求幸福生活是各国人民的共同愿望，顺应人民期待、推动人类进步是历史赋予的时代责任。
　　“推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果。”在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中，习近平主席呼吁各国超越差异和分歧，发挥各自优势，推动包容发展，展现了中国作为负责任大国的道义与担当。
　　让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果，需要顺应经济全球化的历史大势。经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，造福了世界各国人民，是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果。这个大势不可逆转，不依人的意志为转移。面对保护主义、单边主义抬头，面对多边主义和自由贸易体制受到冲击，唯有顺应大势，共同应对风险挑战，才是正确选择。中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。这是中国基于发展需要作出的战略抉择，同时也是在以实际行动推动经济全球化造福世界各国人民。中国顺应经济全球化大势的务实行动充分证明，中国不仅发展了自己，也造福了世界。
　　让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果，需要共同建设开放型世界经济。在世界经济经历深刻调整变革之时，只有开放才能使不同国家相互受益、共同繁荣、持久发展，才是各国应当作出的明智选择。“相通则共进，相闭则各退”，各国应该坚定建设开放型世界经济，旗帜鲜明反对单边主义和保护主义，推动构建公正、合理、透明的国际经贸规则体系，推进贸易和投资自由化便利化，促进全球经济进一步开放、交流、融合。习近平主席在演讲中强调，中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。这正是中国推动建设开放型世界经济的实际行动。中国将继续推进共建“一带一路”，为全球提供开放合作的国际平台。中国采取的一系列务实行动，正是为了推动全球共同开放，以开放带来合作，以合作促进发展。
　　让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果，需要推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。据有关统计，现在世界基尼系数已经达到0.7左右，超过了公认的0.6“危险线”。同时，全球产业结构调整也给不同产业和群体带来了冲击。面对这样的“发展赤字”，需要积极引导经济全球化发展方向。只有让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续，让经济全球化的正面效应更多释放出来，实现经济全球化进程再平衡，才能让不同国家、不同阶层、不同人群共享经济全球化的好处。习近平主席宣布的进一步扩大开放五个方面重大举措，正是以实际行动推动更高水平开放、支持经济全球化，欢迎各国把握新时代中国发展机遇，搭乘中国发展的“快车”“便车”，实现共同繁荣进步。
　　“独木不成林，孤雁难成行。”牢固树立人类命运共同体意识，携手努力、相向而行，推动各国共同发展、推动全球共同开放，让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果，我们就一定能够建设一个更加美好的世界。
