文/仁达方略管理咨询公司很多人不理解什么叫总部?这里谈一些粗浅的认识。总部(headquarters)，又称集团公司或母公司(Corporatecentre，Generaloffice、corporateheadquarter或ParentingCompanies)，通常指集团管控体系下的公司总部或集团总部。通俗地讲，总部是企业集团的“首脑”，集团公司最高行政管理中心和决策机构，在整个母子公司管控体系中处于中心地位。此外，根据国务院《社会团体登记管理条例》，在民政部注册具有共同章程社和社团法人资格的独立第三方社会组织也称总部。英国学者GerryJohnson和KevanScholes认为，总部扮演着组合管理者(portfoliomanager)、重组者(restructuer)、协同效应管理者(synergy)和能力培育者(parentaldeveloper)等角色。组合管理者总部代表金融市场和股东整合运作资产实现增值。重组者类总部则更大程度介入业务单元运作，改善其业绩来创造价值。协同效应管理者总部能够协同总部各类资源在各业务单元之间实现共享实现增值。能力培育者总部能够支持各业务单元利用总部核心能力挖掘自身资源、培育新能力如政府公关能力、统一品牌能力和国际化资本运营能力。协同效应管理者、能力培育者日渐成为总部发育主流形式。总部承担职能主要包括制定公司战略目标和共同愿景(vision)使命(mission)，资产运作、投融资决策以降低风险，集中配置规划各业务单元之间资源要素组合，统一品牌、统一采购、统一营销渠道以实现规模效应和资源服务共享，协调控制绩效评价，价值创造等，但其核心职能是间接地创造或增加整体价值。一、总部分类按照总部与下属各部门或业务单元之间关系，Stig-ErikJakobsenandKnutOnsager把总部划分为一体化总部(Integratedheadoffice)和纯总部(Pureheadoffice)，前者指总部与生产研发活动结合在一起，后者指剥离了生产研发活动的总部，通常来讲，大多数总部介于二者之间。按照管理模式，业务多元化公司总部划分：M型(Multidivisionalform)、CM型(CorruptedMultidivisional)和H型(HoldingCompany)总部，Hill把CM型总部重新定义为集权的多部门总部(CentralizedMultidivisional)认为，相关多元化公司的协同效应潜能较大，适合采用CM型总部，而不相关多元化公司更适合采用分权的M型总部。按照总部对下属分子公司集、分权程度划分：集权化、战略规划、战略程序化、财务程序化、战略控制、战略冒险、控股公司和财务公司等类型总部，其中战略规划型总部集权程度最高，财务控制型总部分权程度最高，战略控制的集权程度则介于二者之间。按管控风格划分三类总部：经营型控股公司总部，主要负责战略与经营管理;管理型控股公司总部，负责战略管理，不介入业务单位经营活动;财务型控股公司总部，对下属子公司几乎不干预。总之，总部职能定位、管控模式或风格直接影响公司总部的价值创造活动，并决定着总部对下属业务单位服务水平。二、转型期我国境内各类总部上世纪80~90年代，中国改革开放后，经济体制转轨，国企改革，转型期产生各类国有企业总部，可以归纳为以下四种类型。类型1业务多元化产生的总部一个企业从单一业务进入到多元化业务领域后，为统筹管理、协调各业务单元战略发展，每一个业务单元成为独立经营法人单位，原企业总部则转变为集团总部。大多数总部属该类型总部。类型2区域化或全球化战略产生的总部很多从事单一业务的本地企业，逐渐发展成为区域性、全国性或全球性企业，为提高决策效率，更加贴近市场，往往将市场划分为若干区域板块，并成立区域性公司，原有企业总部就转化为集团总部。类型3资产经营或授权公司演变来的集团总部上世纪90年代末，中国经济体制改革、政企分开，从中央到地方成立了许多资产经营或授权公司，原隶属于政府部门的国有企业直接划转到资产经营或授权公司，被划转的国有企业都属独立的企业法人，资产经营或授权公司则演变为集团总部。类型4兼并重组而来的总部2003年以来，从中央到地方相继撤销资产经营或授权公司，成立各级国资委，国有企业统一划归到国资委系统。国资委将业务重叠的国有企业通过重组、兼并方式，在一个业务领域组建大型企业集团，由此产生新的集团总部。此外，与管控模式对应，总部按集、分权程度划分：经营式或操作管控型、战略管控型、金融控股型或财务管控型三类。类型一经营式或操作管控型总部。总部控制力最强。分子公司仅是母公司或总公司的执行单元，该管控模式对总部的经营管理水平要求较高。类型二战略控制型总部。总部控制力度较强。总部负责制定向各经营中心或业务单元下达明确的战略目标，审核各经营中心和业务单元战略规划，提出修改意见，最终批准下属业务单元规划。该类型总部主要关注战略资源优化配置、财务指标战略协同指标和经营者素质与高端人才培养等指标。类型三金融控股或财务管控型总部。负责集团公司战略投资、宏观监管，审核年度季度财务营运成果。该模式下，总部可能会架空集团公司领导，削弱对事业部、子公司控制，但集团公司可以灵活进行调整。综上所述，仁达方略认为，上述各类总部都是在转型期中国特定经济政策环境下产生的。不同类型总部，在总部职能定位，总部能力发育以及总部价值创造方式或路径选择方面存在着特定环境依赖，不可避免受到该类总部发展历程、特定环境影响，并遵循各自独特演进逻辑和发展规律。我们作为民间智库，有理由站在区域经济一体化、产业价值链竞争全球化视野下，对中国当前各类总部全面系统地研究，准确预见总部演进大趋势，深刻地揭示总部职能、总部能力发育、总部价值创造路径之间逻辑关系和演进普遍规律，传播前瞻性管理思想，引领中国央企、国企和更多民营资本健康发展，在探索混合所有制经济模式、推动国内市场化改革历史进程中，推动中国经济发展和社会进步。