11月25-26日，由国家发改委主管、中国人力资源开发研究会主办的“2016中国人才发展论坛”在北京辽宁大厦隆重举行。仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏先生收到论坛邀请，并获颁“2016年度最具影响力的培训师”称号；此次一同获奖的还包括中航、神华、海尔、中兴、广发、福田、中粮、京东等知名单位及个人。志同根据官方资料显示：“2016中国人才发展论坛”的举办响应了党中央《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，以及习近平总书记“让人才创新创造活力充分迸发”的重要指示，是一场由国家发改委主管、中国人力资源开发研究会主办的人力资源领域最高规格、最具规模效应和影响力的人力资源行业盛会。论坛旨在立足企业人才发展，探索人力资源思路，推动中国人才事业进步和发展并促进企事业单位人才发展及管理水平的提升，同时表彰在人才发展领域成绩优异、贡献突出的会员单位和个人，树立标杆。道合论坛讨论的话题与仁达研究院在人力资源领域的研究课题基本一致，如：互联网转型下的人才发展战略如何制定？信息化、共享型经济下，人力资源的出路在哪里？如何通过改革使国企加快形成具有国际竞争力的人才制度优势？大数据在人力资源领域的应用？如何激发新生代的激情和活力？等等。其实，王吉鹏先生之所以获得“2016年度最具影响力的培训师”称号且位列此奖项第一人，不仅因为其上千场次的企业培训、公益课程，也因其在相关领域的研究上始终领先，与论坛研讨的主题不谋而合，引领行业的方向。王吉鹏简介：王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。王吉鹏先生担任国内多所知名商学院的客座教授，著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。其领导的金牌咨询团队为国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供过专业咨询服务。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。附论坛摘要：企业间的竞争归根到底就是人才间的竞争。人才是企业的生命之源，人才是第一资源、第一资本、第一动力。谁掌握控制了尖端的人才，谁就在竞争中获得了主动权与制高点。人才战略是当今乃至今后企业发展的核心战略。企业战略实施的成败，在很大程度上依赖于企业内部是否具有良好的组织与精干的人才。从战略角度来看，企业如果能够制定有效的人才战略，那么就能提高企业在国内、国际的竞争优势。人才战略的作用：一是提高企业的绩效。二是可以扩展人力资本。人力资本是企业人力资源的全部价值，它由企业中的人及他们所拥有并能用于他们工作的能力所构成。目前我国企业人才资源面临稳定性差、人才流失、人才短缺，人才资源开发水平低、效益差等问题。中国人才发展论坛将在每年11月的最后一个周末例常举行。特别提醒：1、仁达方略董事长王吉鹏先生专访/培训通道：138106397952、下月23日，仁达方略将在北京举行“集团管控体系建设高级研修班”，届时王吉鹏先生为主讲。精彩培训不容错过，有意者请拨打上方电话。3、王吉鹏先生主持编著的国企改革系列：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》近期已经出版；个人专著《企业文化建设》已在付印中，欢迎社会各界订阅与交流！