2014年1月3日据国资委网站消息，为全面贯彻党的十八大、十八届三中全会精神，深入落实科学发展观，提高中央企业品牌建设水平，推动中央企业转型升级，实现做强做优中央企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业的目标，国资委研究制定了《关于加强中央企业品牌建设的指导意见》。该意见的提出对各大央企的品牌建设工作提出了新的要求和挑战。因为对于集团企业(央企/大型国企)自身来说，品牌的意义更加重要。一是旗下分支机构众多，产品众多，产品的内涵、品质、市场定位都比较多元，无法统一塑造和提升，有可能还会发生周伯通的左右手互博问题。所以，无论是产业集团，还是投资集团，塑造乃至快速提升企业品牌都是大事，是当务之急。此外，现今企业经营中，危机频发，且形式多样、渠道广泛，很多企业应对不暇，甚至无应对。针对央企的集团品牌建设的新要求、新挑战等一系列品牌建设与管理问题，仁达方略通过多年的品牌管理咨询实践与研究，提出了仁达方略特有的“集团品牌管理模型”，并以此为依据开发了一系列集团品牌的服务与产品体系(详见附件)。实践证明，仁达方略所服务过企业在可预期的时间内企业形象、品牌价值均得以大幅提升并保持着持久的品牌发展动力。我们服务过的客户包括但不限于南车集团、大唐电力集团、广州汽车集团等。附件：仁达方略落实国资委“关于加强央企企业品牌建设的指导意见”整体解决方案仁达方略落实国资委“关于加强中央企业品牌建设的指导意见”的整体解决方案具体包括各大央企企业品牌建设与管理方面的研究报告与图书、系列培训课程、品牌咨询及相关深度会谈服务。仁达方略的这一整体解决方案经过长期的实践，得到了广大客户的好评。下面是具体各个产品及服务项目的简介。一、仁达方略“集团品牌”研究报告与图书仁达方略首创性提出“集团品牌”概念并建立集团品牌理论体系，依托仁达方略在多元化集团战略领域的独特优势，形成了集团品牌完整系统的理论体系和咨询方法，并率先为大批优秀企业提供服务，积累了丰富的实证案例与实践经验。1、“集团品牌”系列图书集团品牌及关联著作包括：《集团品牌》第一版、《集团品牌》第二版、《集团战略》、《集团风险防控》、《集团管控》、《集团文化建设与管理》等。如图1所示。图1集团品牌系列专著展示2、“集团品牌”研究报告此外，仁达方略会及时对各大企业的品牌建设与管理现状等信息，并进行跟踪研究，定期出版相关的集团品牌方面研究成果，例如《仁达方略：中国集团企业品牌建设与管理现状研究报告》，该报告旨在了解国内各大集团对集团品牌建设与管理的意识强弱以及国内各大集团的集团品牌建设的多层面现状;同时，探究国内各大集团对未来集团品牌建设工作的意图与规划，并将国内各大集团在集团品牌建设时存在的难题和困惑加以呈现。以此帮助中国集团企业加强集团品牌建设的意识，构建更加有效的集团品牌建设和管理能力，缩短与世界500强在品牌管理方面的差距，早日跨入世界一流企业的行列。二、仁达方略“集团品牌系列”培训课程在仁达方略多年研究与咨询的基础上，我们还开发出了“集团品牌”系列培训课程。通过该系列课程的学习，集团管理者将对集团品牌管理与建设体系有较为深刻的认知，并可利用相关工具对集团品牌的各种预警信号的监督，及时发现品牌问题，以期在危机发生前解决问题。仁达方略集团品牌与危机管理系列课程体系设计，如表1所示。表1仁达方略“集团品牌”系列培训课程体系设计维度细分课程编号课程名称课程形式“指导意见”解读JTPW-01-001仁达深度解读之国资委“央企关于加强中央企业品牌建设指导意见”讲授+案例分享，可根据客户需求，做相应的调整品牌战略规划JTPW-02-001集团品牌诊断与评估N大方法JTPW-02-002如何做好集团品牌战略规划品牌体系建设JTPW-03-001集团品牌体系构建实操技能提升训练JTPW-03-002如何构建集团品牌价值体系JTPW-03-003如何构建集团品牌识别体系JTPW-03-004如何构建集团品牌管理体系JTPW-03-005如何构建集团品牌传播体系品牌危机管理JTPW-04-001如何构建集团品牌危机预警机制JTPW-04-002成功品牌危机管理全攻略品牌综合管理JTPW-05-001如何构建集团品牌管理体系JTPW-05-002集团品牌的力量JTPW-05-003集团品牌与企业文化JTPW-05-004集团企业品牌建设管理之道JTPW-05-004大型央企如何构建强势集团品牌三、仁达方略“集团品牌”咨询服务仁达方略经过多年的集团品牌管理咨询，形成了一套完整集团品牌建设理论与咨询实践方法，专注于将集团战略与集团文化理念相融合，帮助企业制定完善的集团品牌战略。同时，通过对集团品牌价值体系、形象体系、传播体系以及管理体系等内容进行梳理与规划，真正实现集团企业品牌的有效管理，增强集团企业的知名度和美誉度，并形成销售促进，品牌文化落地，真正协同企业高筑竞争壁垒，确保企业持续的竞争优势。在“集团品牌”领域，仁达方略服务过的客户包括但不限于：中国南车集团、中国大唐集团、广州汽车集团等。四、其他服务形式深度会谈基于传统培训方式无法触及企业个性化问题、咨询服务又有长时间的实施过程和较高的采购成本的情况，仁达方略创造性地打造了一款成本低价值高的服务方式，以满足企业的个性化问题解决方案快速形成的需求。强大的专家团队，体系完备、专业系统地与企业管理团队进行全方位的现场问题分析与方案探讨，以达成问题的合力解决方案。仁达方略针对企业经常遇到的“集团品牌”建设和管理问题，我们也开发了相关的“集团品牌”深度会谈服务。仁达方略秉承延展公司的咨询实施一体化原则，和一些企业尝试开展深度会谈的合作，为企业解决更实际和更微观的品牌建设与管理问题，已得到了多家央企和大型国企的高度认可和好评。