2016年10月28日，北京一扫多日的雾霾阴冷，阳光明媚、天朗气清。在这个让人心旷神怡的日子里，仁达方略管理咨询公司高朋满座，共话企业文化重构。来自北京燃气、深业集团、宇通客车、衡水老白干、中国电力企业联合会，以及企业管理杂志社、中国商业电讯等多家知名单位的学员们从全国各地汇聚到这里，济济一堂。此次企业文化重构高级研修班的上半场，由著名管理学者、集团管控专家，仁达方略董事长王吉鹏先生亲自为学员们分享仁达方略关于企业文化建设的最新研究成果，带领学员们一起进入企业文化重构，探索时代大变革下的企业文化挑战应对之道。学员们在课上认真听讲、做笔记王吉鹏先生点评当今文化问题从《老炮儿》切入，王吉鹏先生就新生代沟通问题，与学员进行了分享。他提出，新的时代环境、互联网生态中成长起来的新生代，与六零、七零后的职场观念截然不同，更需要被尊重、被理解、直截了当、放手任用等等。讲到某位名主持在《中国梦想秀》上公开调侃穿汉服的选手“你们是哪个洗浴中心的？”时，王吉鹏先生痛心不已。连中国人自己都不尊重自己的民族文化，那还能指望谁来尊重你呢？在王吉鹏先生的引导下，学员们陷入了深深的思考之中课下，学员纷纷与王老师互动交流一位学员说：这不是我第一次听王老师讲企业文化了，每次听讲，都会有新的启发。研修班下半场，企业文化专家、仁达方略咨询总监丁跃家先生，就包括仁达方略咨询项目在内的企业文化重构相关案例做了精彩的介绍，论证企业文化重构的操作性思路。企业文化重构当前，我国正处于经济发展的攻坚阶段，面对着发展中存在的大量问题，整个国家经济都面临转型，中国企业的转型则成为了本次改革的重头戏。企业自身的变革给企业文化带来了一系列影响，也对企业文化建设和管理提出了新的要求，即企业文化重构；同时社会大变革、国企改革、互联网冲击等也正催化企业文化重构加速进行。仁达方略认为：全球化，要求中国企业文化建设与国际接轨；市场化，要求国企的传统思想向“混合”转型；企业文化重构既是企业转型的一个方面，也是企业转型的一个途径。在企业各类硬件设施和实体资源不断追求完善和升级的过程中，作为软性、虚体的企业文化必须进行适应性的转变和提升，企业文化重构是企业能够有效地进行资源整合和价值提升的保障。仁达方略企业文化重构路径仁达方略管理咨询公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构，国内唯一拥有“企业文化综合诊断与评估系统（CMAS）”咨询机构，首创性提出“集团文化生态体系”并进行系统构建实施。仁达方略企业文化重构理论体系涵盖应用企业文化理论、企业文化生态理论、企业文化落地理论、跨文化沟通理论、企业文化融合理论等。企业文化重构划分战略导向型企业文化、市场导向型企业文化、绩效导向型企业文化类型，包括愿景与战略、价值观与运营理念、企业伦理与道德、制度与规范、企业形象等方面内容。......企业文化重构是一项“以人为本”复杂工程。21世纪人类和谐共生，不同文明之间相互包容、协作共赢已经成为主流。本土企业文化作为一种组织文化或文化模式，代表着中国式智慧，社会转型特定历史时期，唯有包容、开放“扬弃”，与不同国家民族地域文化多元融合，才能获得强大生命力，真正融入世界。相关研究请参考：《企业文化重构——如何应对时代变革下的文化挑战》