本周二，由人民日报社主办的2016中国品牌论坛在北京隆重举行，此次论坛上中国中车与格力电器、中核集团、伊利集团、兴业银行、绿城中国等企业共同荣获“中国品牌创新奖”。据仁达方略关注消息，国资委日前印发《国资委关于授予2013-2015年任期优秀企业荣誉称号的决定》，授予中国中车“品牌建设优秀企业”称号。此次评选仅有10家单位获此殊荣，这是国资委全面加强品牌建设工作以来首次表彰，充分体现了对中车品牌建设工作的肯定。此外，英国知名品牌资产咨询机构“品牌金融”(BrandFinance)发布的2016年“全球最具价值品牌五百强”报告中，中车品牌价值73.37亿美元，位列全球第179位。在此次论坛上，中国中车集团公司总经理刘化龙面向全国人大常委会副委员长严隽琪、人民日报社社长杨震武、中宣部副部长庹震，以及万达集团董事长王健林、华融公司董事长赖小民、格力电器董事长董明珠、京东集团董事长刘强东等知名人士做了长篇分享，下为仁达方略提取的其中一段话：中国中车正加速从中国速度走向中国质量，从中国制造走向中国创造，从中国产品走向中国品牌。中车将紧紧抓住“中国制造2025”、“一带一路”的历史机遇，努力在全球叫响“中国中车”品牌，将高铁打造成永不褪色的“国家名片”。我们从中可以看出，如今的中国中车已经足够自信，即便面对国际激烈竞争也充满了昂扬斗志，真正担负起了央企走出去、打造“国家名片”重任。官方说明：“中国品牌创新奖”授予对象为“在自主创新及技术、产品研发方面具有突出成就，有完善的创新平台设施、创新机制，创新型人才队伍的企业”。在此，仁达方略祝贺中国中车品牌创新连连突破，获此奖项实至名归！仁达方略为中车集团某直属公司做过咨询，后来常年受邀为中车下属单位进行管理培训，双方的专家在企业问题上也一直进行着多方面的交流。近期，董事长王吉鹏先生还在青岛中车四方股份公司的讲课中提了很多基于其公司治理优化的建议，得到了相关管理层的重视。值得一提的是，中车还是仁达方略管理大数据中心其中一个研究的重点参考对象。尽管中国中车自从南北合并后规模堪称巨无霸级别，组织之庞大、管理之复杂根本难以进行全样本统计，然而通过仁达方略管理大数据中心的数据库海量比对、规律解读和建模分析，仍然得到了相对精确的大量的企业管理实用思路，这些宝贵的研究成果被用于帮助企业管理创新，优化公司治理、实现组织变革，从而更好地转型升级和走出去。与企业共同成长是仁达方略始终遵循的一个重要服务理念。得益于与包括中车在内的各行各业各个企业的互帮互助、互动启发，仁达方略研发成果、咨询效果接连获得巨大突破，并得到客户的认可——仁达方略在此也要感谢中国中车集团：感谢一路有你！因为你的优秀，所以我们更努力，也更用心。仁达方略团队和中车品牌的渊源：一位仁达方略咨询师回忆：那时候南车北车还没合并，一个市场之中，两个顶尖巨头，仁达方略在给其中一方做咨询时便发现其品牌力分散损耗的问题，鉴于局势不明未大胆设想统而为一的情况，但也曾经适度提出集团品牌建设方面的相关观点和建议。根据我们的持续关注，后来南车北车在合并前便已开始品牌相关调整，直到中车成立，集团品牌建设更是上升到战略高度。“举集团之力全面推进”，用‘系统建设’的思路，构建‘价值、形象、传播、管理’四大体系；统一全员品牌意识，统一视觉识别应用；统一全员行为文化……以上种种，都体现中车对集团品牌创新建设的高度重视。这可以说是双方在品牌方面的一点渊源。当然，这根本不算什么，事后再叙起过去，反而容易给人牵强附会之嫌，所以小编这里不多说，感兴趣的朋友请自行问询了解。仁达方略和中车品牌的真正渊源还要从上个世纪说起。有人会奇怪：小编你搞错了吧？上世纪还没有中车！没错，那时还没有中车这个概念。但那时中国已经有且刚有了集团品牌系统研究。曾经在中国，没有自己的集团品牌研究阵地，海外著名品牌抢滩登陆、本土新兴品牌奋起抗争、随后大型企业尤其是集团终于有了建树品牌意识。经过三十多年、三个阶段的接触、学习乃至实践，中国现代集团品牌建设终于起步。但即便有了这三十多年，中国集团品牌建设仍然碎片化，且在消费品领域之外几无可称道的大成就。直到中石化赞助F1、联想并购了IBMPC并征战奥运、移动、一汽、工行……中国大型企业尤其是集团企业步入了品牌生长的全新阶段;也是在这个时候，仁达方略对国外管理专著和国内经典案例进行了系统研究，并在实践中逐步摸索，终于建立起集团品牌建设的一整套理论和实践体系，使大型企业尤其是集团有了品牌战略、品牌管理、品牌营销乃至品牌学术研究的依据；其关于集团品牌的概念结构、核心价值、诊断模式、整合营销、管理维护等等前沿建设，不敢说开一代之先河，却是第一个具有整体指导价值、能够反哺品牌实践的集团品牌建设系统理论体系。时任新华社《中国名牌》杂志社总编、商务部品牌万里行专家的顾环宇老师亲自为仁达方略《集团品牌》一书作序，他写道：“不论是在谷歌、百度，抑或是本人16年研究品牌的记忆中检索，这本书都是中国第一本专论集团品牌理论与实践的著作。”（2008年5月）——从这个角度来看，说仁达方略打开了中国集团品牌建设系统研究的大门并不算自夸之言（欢迎各方专家辨明）。如此，自然也谈得上与其后各大集团有着品牌渊源了！这下大家不再觉得小编是搞错了吧（当然，渊源一词只是玩笑之言，无意居功，请大家不要曲解）。仁达方略赞同刘化龙先生的观点，品牌是企业重要的无形资产，是商业竞争的核心要素。从中国中车的案例中我们再次得出了品牌建设的真正落地，能够提升企业核心竞争力的结论。中国速度正在走向中国质量，中国制造正在走向中国创造。中国中车已经迈出“中国品牌”的关键步伐，还有更多的中车正在走出去，我泱泱大国之名得以其正、其长响遍世界，或从这个时代开始。不过，理论与实践向来不可分割，在地球村阶段真正的品牌力不是由一个集团一身所系，而是整个民族企业+各界精英的合力。仁达方略希望官产学研各界去矜去躁、澄清本源，且研且行、共为先驱，共同打造好“中国名片”。最后，愿中国中车集团品牌建设工作再创辉煌！篇幅所限，此文并未登载仁达方略《集团品牌》，乃至更多的研究成果，还请关注本号，小编将陆续为大家揭开此中精彩！另外，借此机会，小编感谢多年来您的陪伴，和一路的扶持。愿您工作顺利、企业蒸蒸日上、您的品牌响彻世界！往下滑，更精彩......《集团品牌》，仁达方略管理文库·集团管理系列图书之一：深入剖析集团战略与组织的机理，把握集团管理的内在逻辑，不断发现、靠近、揭示集团成长规律并指导和服务于集团企业管理实践，帮助集团企业持续、健康发展。中国机械工业集团公司总裁任洪斌评价：该系列图书最鲜明的特点是将企业管理理论和实践进行了很好的结合，案例新颖，可操作性强。该系列图书结构完整，内容详实，是一个指导大企业、大集团高层管理者实践工作的优秀思想库和方法库。对企业的领导者来说，有这样一套图书作为参考，多一些借鉴，就有可能在实际工作中少走弯路。