仁达方略热烈祝贺国家电网等多家客户名列2017年度世界财富500强7月20日晚，2017年度世界财富500强榜单发布，中国企业连续第十四年增长，共115家上榜。其中包括：国家电网、中国石油、上海汽车、中国银行、东风汽车、中国华润、南方工业、中国邮政、五矿集团、中国一汽、中国兵工、中粮集团、北京汽车、神华集团、中国中车、陕西延长石油集团、国机集团、中航科技、陕煤集团、中航科工、保利集团、中信集团、中国电建、宝武钢铁、河钢集团、中船工业、中远海运、国家电投、中国华电、山东能源、大连万达、中国电子科技集团、山西焦煤、美的集团、中国大唐等仁达方略曾经和正在提供咨询培训服务的企业客户。在此，仁达方略董事长王吉鹏携全体员工祝贺国家电网等多家客户名列2017年度世界财富500强！祝愿各位做大做优做强，承担更大社会责任！感谢一路上有你，你们的优秀成就仁达方略的优秀！仁达方略今后将继续全力以赴，助力每一位客户创新管理，走向辉煌，走向基业长青！2017年世界财富500强里的中国企业统计显示，此次上榜的中国企业共115家，总数比上年度增加5家。排名前五的公司中，有三家中国公司上榜，分别是：国家电网公司、中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司，各自名列2、3、4位。其中，国家电网与去年持平，位居第2位；在全部115家中国上榜公司中，中国五矿集团公司保持最快的上升速度，由去年的第323位上升至120位，前进了203位。近年来，中国企业入围世界500强数量一直稳步增长。2012年，世界500强中国企业上榜数量79家，其中，国务院国资委监管的中央企业43家；2013年，世界500强中国企业上榜数量95家，其中，国务院国资委监管的中央企业44家；2014年，世界500强中国企业上榜数量100家，其中，国务院国资委监管的中央企业47家；2015年，世界500强中国企业上榜数量106家，其中，国务院国资委监管的中央企业47家；2016年，世界500强中国企业上榜数量110家，其中，国务院国资委监管的中央企业50家。（其中，2016年上榜的中国五矿和中国中冶去年已经战略重组，在2017年上榜中央企业中体现为中国五矿。）值得注意的是，其中国资委监管的中央企业有48家入围，将近大陆企业总数的一半，其中大部分都是仁达方略客户。下为2017《财富》世界500强中央企业上榜名单，横轴信息为五百强排名、企业名称、营业收入（百万美元）、利润（百万美元）、总部。方略君：这几天，中央金融工作会议释放了要让金融工作回归本源、结构优化、强化监管和市场导向等等从严监管信号，严格监管问责和地方终身负责制让跨境投资者惶恐，贷款大户为债务问题担忧。大家纷纷猜测最近强势霸屏的老王老孙老李们之间突如其来的买与卖和这事的关系，有人自行脑补了“玛尼玛尼哄，碧万恒宝绿中融”的神段，还有人顺便给远在美国的苏宁控股张近东补了一枪，更有人开始猜测李嘉诚等人此时的心理状况，认为那必定是一种欣慰带点沉重的心情。只能说，这些与世界500强榜单竞逐相比，真心不叫事儿。国内某些名人商海一时的胜负，于国富民强大局影响不大，吃瓜群众们大多也都是看一阵热闹。真正应该关心的是，现在已经是一个“madeintheearth”的时代，顶层战场是地球这个大舞台。政策地震终将平静，不管个人、民企、国企还是监管单位、决策层，全都需要回归各自聚焦领域，该发展的发展、该坚守的坚守、该监管的监管，该决策的决策，挤出种种“金融泡沫”、“管理泡沫”、“思想泡沫”。2017世界财富500强榜单里蕴含着丰富的提升信息，我国企业在十三五中期如何作为、作为如何？请关注仁达方略公众号，了解王吉鹏老师和仁达方略的相关解读和观点！附：2017年世界500强名单（全榜单）