“十三五”规划中期评估方案仁达方略研发中心陈功海总则：企业“十三五”规划是企业发展的阶段性目标和行动指南，具有科学性、系统性、战略性和前瞻性等特征。科学地编制规划是前提，认真贯彻落实规划是关键。为了保证企业“十三五”规划真正贯彻落实和发挥更大的作用，对规划实施情况进行中期评估，就成为一项必不可少的工作，而从时间维度对企业“十三五”规划实施情况进行年度跟踪监测是对规划评估的重要方面。本文目的就是从理论和方法上对企业“十三五”规划中期评估提出建议，确保企业顺利实现“十三五”规划中的各项任务目标。本文的研究有四重意义：1.有利于深入贯彻落实国资委的方针政策；2.有利于更好地贯彻落实企业的“十三五”规划；3.有利于改变过去“重规划，轻实施”的弊端，及时发现问题，及时进行调整，及时提出相应政策措施；4.有利于建立科学的规划实施评估的理论方法与指标体系，因此具有重要的现实意义。我们将从“十三五”规划中期评估的内涵、基本原则、评估方法以及综合评估方案进行独家阐述，全部共分上下两篇，今天为上篇。一、规划中期评估的内涵规划中期评估指在实施过程中或实施结束后，对规划目标、执行过程、效益、作用和影响等所进行的系统、客观分析，通过对规划实施活动的总结和评价，确定规划的预期目标是否达到，规划是否合理有效，规划的主要任务是否实现；通过分析评价找出存在的问题及其原因，在总结经验或教训的基础上，通过对原有规划进行进一步的思考和评估，从而为后续规划的实施方向、重点和措施提出相应对策，同时也为未来规划的编制提出改进建议。其内涵在于：首先，规划实施评估是一种相互反馈机制。通过规划实施监测和评估，可及时发现规划具体目标在实施过程中出现的问题及其原因，挖掘这些问题背后的影响因素及其作用机理，及时反馈和调整规划的相关指标，从而确保规划的顺利而有效得以实施。同时，在规划实施的不同阶段，应提前对规划的重点、方向和具体任务进行预判断，通过持续的监测评估，分析规划的可行性、科学性和系统性，从而使得下一阶段规划实施的对应措施更加有效。其次，规划监测评估也是一种监督机制。规划监测评估中，要主动发现和寻找相关问题，尤其是问题的根源，或背后的隐性因素，并区分出主要矛盾和影响要素，判断是规划本身的问题，还是规划实施部门执行不力的问题，或者两者兼而有之。通过连续的规划监测评估，确定和明确相关实行部门在规划实施过程中的主体地位和作用，清晰相应的权益、责任及义务，形成严格而独立的规划监督机制体系，从而有效地避免自上而下式的规划编制方式，或者避免规划完成后就束之高阁的形式主义，或者规划与实施相脱节等情况。二、规划中期评估的基本原则规划监测评价的核心在于考察规划实施结果与规划目标相互促进、相互约束的关系，对规划进行中期评估的目的是分析和明确规划实施存在问题、实施效果，结果反馈以及未来的改进空间，同时也评估规划直接或间接产生的效益，因此，为真正发挥规划中期评估的约束和激励机制，在中期评估过程必须坚持独立性、规范性、科学性等基本原则。首先是独立性。独立性以及由此衍生的客观性、公正性是规划监测评估开展的前提条件。中期评估的基本职责应独立于它所评估的对象。为此，要从机构性质、资质要求、人员组成、履行职责等方面综合考虑，保障规划中期评估机构的独立性，最好要求检测评估是独立的第三方机构。同时，为配合和理解相应的监测评估过程，国家政府部门自身也应配备相应的检测评估专业人才，一方面可以为专业评估机构提供指导和解释，另一方面可以更加有效地理解监测评估活动的结果和改进对策。其次是规范性。规范性是规划中期评估得以有序开展、发挥作用的重要保证。通过建立相应的规章和制度，明确规划监测评估的组织协调、职责分工、运作程序等。同时，要科学制定相应的技术导则和评估方式，明确不同阶段、不同类型评估的基本要求及其原则，包括评估的主要指标、具体内容、评估深度、评估方法以及技术手段等。第三是科学性。科学性是规划监测评估的基本要求。规划中期评估必须进行深入的生产一线、现场调研并广泛征求群众的意见，了解规划指标实际的衡量方法、存在问题、影响因素、系统逻辑等，切记闭门造车、凭空臆想式的评估。同时，需积极引进先进的规划评估理念、理论和技术手段，采用系统分析、综合分析、比较分析、数学建模等适用的评估方法，提高规划监测评估的科学性和专业化水平，确保中期评估的科学性和规范性。......（上篇完）