近段时间，小编整理资料发现，名列“十大品牌”的央企里面有许多仁达方略服务过的客户：中车集团、国家电网、航天科工、航天科技、中国石油......还有中粮集团。在仁达方略印象中，他们每家都有独特的优点值得推而广之，当然也有不足处值得其他企业借鉴。通过研究他们以及更多企业的得失轨迹，我们的管理理论体系不断得到完善。仁达方略作为祝贺者，在这里只谈其品牌的优点。下面先看官方点评：中粮集团：做国际粮商，塑安心品牌作为一家以米面油等粮油食品为主业的中央企业，中粮集团有限公司（简称中粮集团）的产品出现在一半中国消费者的餐桌上，与百姓的生活息息相关。近年来，随着国内消费者需求加快升级，越来越趋向于多样化、个性化，对食品的安全性、健康性要求越来越高，国外知名品牌纷纷涌入抢占中国市场，中国食品品牌面临着前所未有的考验。在这种情况下，作为中国食品品牌代表的中粮集团迎难而上、奋发图强，通过构建全产业链体系，努力将中粮品牌打造成安全、健康、可信赖的代名词。何为全产业链所谓的“全产业链”，是指以消费者为导向，控制“从田间到餐桌”的每一个环节，并通过系统管理和关键环节有效的品质管控，切实解决餐桌上的安全问题，为消费者奉献安全放心、营养健康的食品。在全产业链布局下，中粮集团积极实施品牌战略，大力开展“增品种、提品质、创品牌”，通过培育消费者放心的一流食品品牌，促进中粮集团加快提质增效转型升级。布局全球延伸全产业链，匹配消费升级研发新品。根据近年来消费者健康饮食和个性消费快速增长的变化趋势，中粮将“增品种”作为产业链条延伸的一部分，通过全球产区布局、原粮特性研究、消费者洞察以及价值营销引领，不断丰富产品线和产品种类。2011—2015年，中粮集团年均开发上市新品1000种以上，新产品销售收入累计达527亿元。对标全球管控全供应链，严抓质量管控提升品质。为持续提高食品安全的管控水平，中粮集团建立了由17个子系统组成的横向到边、纵向到底的食品安全管理体系，形成“源头、过程和终端”全供应链的质量安全管理机制。在连续五年的政府监督抽查中，中粮产品整体合格率均在99.9%以上，远高于行业平均水平，持续保持了中粮成立69年来未出现大的食品安全事件的纪录。同时，通过推进与GFSI（全球食品安全倡议组织）的交流和合作，积极在国际舞台亮出中国名片，塑造了中国食品行业高品质形象。打造全球知名大粮商，树立可信赖央企形象。2013-2015年，中粮集团不断加快“走出去”的步伐，在完成对荷兰粮商尼德拉和香港来宝农业的收购后，中粮集团在全球核心粮食产区实际控制了110亿美元农业资产，并获得26个国家的业务。2015年底，中粮集团营业收入617亿美元，其中海外收入超过50%，紧跟美国ADM公司（ArcherDanielsMidland）和美国嘉吉公司，成为世界第三大农业经营商。七年持续不断的投入和坚持不懈的品牌建设，中粮集团“产业链好产品”得到了行业和消费者的广泛认可。2015年，在世界品牌实验室（WorldBrandLab）编制的2015年度《世界品牌500强》排行榜中，中粮集团名列232位。2016年，中粮集团连续23年入围美国《财富》杂志发布的“世界500强”排行榜，名列榜单第121位，比上年的272位上升151个名次，成为排名上升最快的中国企业。维护国家粮食安全，成为粮油行业国有资本投资主体，既是国家政策目标，也是中粮的战略定位。目前中粮集团总资产超过4500亿，已经是全球四大粮商之首，为进一步增强综合竞争力，不断提高在国际市场的话语权，中粮集团还将继续高举品牌建设的大旗，不断向产业链和价值链的高端延伸，努力打造属于中国的国际一流大粮商。一段往事仁达方略与中粮集团多年前便已相识，那时仁达方略曾为中粮集团提供关于组织架构优化方面的咨询服务。根据公司数据库资料显示，项目之后几年，中粮集团在自身发展的基础上，组织架构进一步优化，加快了对当时现有资源的整合力度，理顺组织构架和管理关系，外延式增长与内涵式有机增长、发展速度与发展质量的都明显提高，强化了集团内部管理，较少了内部沟通成本，提高整体核心竞争力，使经营业绩产生明显提高。同时，“全价值链”、“集团有限相关多元化、业务单元专业化”、“板块化重组”等战略的实施取得一定进展，问鼎行业领导地位。另外，仁达方略也曾为中粮帝国的一极蒙牛集团提供咨询，令人荣幸的是，蒙牛集团也已成为中国国内首屈一指的顶尖乳企。......一位咨询师回忆：那个时期四大跨国粮商来势汹汹，几乎将要把控国内粮食行业大势，中粮集团通过自身战略定位及与之配套的管理优化，成为为数不多能够与之对抗并在某些领域占优的中企典范。今天，中粮品牌更是由内而外，国际知名。仁达方略恭喜中粮集团名列“央企十大品牌建设优秀企业”！塑安全品牌、做国际粮商，愿中粮成为央企走向国际的金招牌！关于优秀根据吸引定律，思想集中在某一领域的时候，跟这个领域相关的人、事、物就会被吸引而来。就像物以类聚、人以群分，优秀者吸引优秀者。仁达方略一直都致力于让最优秀的企业成为我们的客户，让我们的客户成为最优秀的企业，至今已经成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名的大型企业集团提供了咨询服务。也许太多的咨询服务在企业成长中只会发挥外部影响作用，成功更多是来自于企业自身的践行，然而这并不妨碍我们为互相成就的朋友自豪。中粮、中车、航天科工、航天科技、国家电网......回首望廿年过去，仁达方略许多客户如今都名列十大品牌之中，还有更多取得其他辉煌成就。作为曾有幸与他们交集并延续友谊的咨询公司，仁达方略每闻佳讯与有荣焉。同时也感谢这些年客户对仁达方略的激励鼓舞，受您的启发仁达方略明确了企业的担当，完善了企业社会责任管理咨询体系。在仁达方略的价值观之中有这么一条：我们只做对客户有价值的服务；与企业共同成长并成为观念领袖。我们一直为此自豪，并且践行不辍。往下滑，更精彩......《央企集团品牌建设之道》当初，确切地说是2014年1月3日，国务院国资委发布了《关于加强中央企业品牌建设的指导意见》，将集团企业品牌建设工作提到了战略高度。面临着中国多数集团企业下属机构众多、业务多元、地域广阔的发展现状，多数企业集团“先有儿子，后有老子”的形成历程，既有垄断业务又有市场竞争型业务的交叉格局......央企集团的品牌建设刻不容缓。然而，如何建设？面对诸多疑问，仁达方略凭借多年的理论和实战研究出版《央企集团品牌建设之道》，第一次提出了“集团品牌”概念和基于央企实际情况的集团品牌建设模型，并成功应用于中国集团企业的咨询实践。何为集团品牌？集团品牌的力量究竟在哪里？《央企集团品牌建设之道》旨在了解国内各大央企对集团品牌建设与管理的意识强弱以及国内各大央企的集团品牌建设的多层面现状；同时，探究国内各大集团对未来集团品牌建设工作的意图与规划，并将国内各大集团在集团品牌建设时存在的难题和困惑加以呈现。希望以此帮助中央企业加强集团品牌建设的意识，构建更加有效的集团品牌建设和管理能力，缩短与世界500强在品牌管理方面的差距。篇幅所限，此文并未登载仁达方略《央企集团品牌建设之道》，乃至更多的研究成果，还请关注本号，小编将陆续为大家揭开此中精彩！另外，借此机会，感谢多年来您的陪伴，和一路的扶持。愿您工作顺利、企业蒸蒸日上、您的品牌响彻世界！