6月29日，国务院国资委官网宣布：经报国务院批准，中国恒天集团有限公司整体并入中国机械工业集团公司，成为其全资子企业。中国恒天集团有限公司不再作为国资委直接监管企业。中国机械工业集团有限公司成立于1997年1月，简称“国机集团”，2013年7月中国二重与国机集团实施联合重组，组建新国机。中国二重整体产权无偿划入国机集团，作为重组后新集团的全资子企业。数据显示，2016年，国机集团完成营业收入2148.2亿元、利润总额86.6亿元，上缴税费135.5亿元，利润创历史新高；实现新签合同额439亿美元，同比增长了13.1%，其中，境外合同同比增长57.6%。中国恒天集团有限公司成立于1998年，此前是国务院国有资产监督管理委员会监管的，国内唯一一家以纺织装备为核心主业的中央企业。目前拥有二级全资及控股子公司21家，境内外上市公司3家。中国恒天集团有限公司旗下A股上市公司为经纬纺机、恒天海龙。中国机械工业集团旗下A股上市公司为常林股份、一拖股份、林海股份、国机汽车、国机通用、轴研科技、中工国际、蓝科高新等。中央企业的重组是央企公司制改制、混改、重组三大改革之一，国机集团和恒天集团重组广受各界关注，仁达方略特约国企改革专家李锦认为：“恒天与国机的整合，是沿着结构调整、提升企业科技含量和研究能力的路径实施的。”关于两者后续重组整合、对央企改革整体意义，仁达方略相关专家将继续跟踪解读。2005年，国机集团通过仁达方略进行咨询。那时的国机是一个由多家国有企业组成的企业联合体，需要重新定位战略和梳理规划。接下此案后仁达方略深感责任重大，在董事长王吉鹏亲自把关挑选之下派出了最精良的咨询团队深入国机集团实地调研半个多月，提出：“要让国机集团建设成为国内外具有较大影响力的大型企业集团，首先要解决业务整合的问题，布局优势产业链，同时找准机遇实施并购战略，快速增强企业核心业务能力。”2013年7月，国机并购二重，重机制造业务始由服务业向大制造发展；如今，欣闻中国机械工业集团再获壮大，整体合并中国恒天集团，在国企做大做强做优的道路上又迈一步，可喜可贺！仁达方略与国机集团结有深厚友谊。国机集团董事长任洪斌先生曾这样评价仁达方略：“仁达方略提供方案的可操作性，是我们在于很多咨询公司接触过程中感受最深的。”2008年，时任国机集团公司总裁的任洪斌先生应邀为《仁达方略管理文库·集团管理系列》丛书作序，写道：北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已经成功为国家电网、国机、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等管理理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版上百部图书作品，上千份管理研究报告成果，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。因为客户更加优秀，仁达方略才更加优秀。仁达方略的咨询服务在国机集团发展中只要产生那么一点点助力，我们也足可自豪！我们也相信，在这一轮国企改革大潮中，在党中央国务院引领下，经过再次重组整合、优化布局之后，国机集团离成为世界一流的国际化综合装备工业企业的目标将更近一步！再次祝贺国机集团与恒天集团实施重组！仁达方略在这里借用国机集团董事长任洪斌先生的企业致辞来表达对国机集团未来发展的美好祝愿：仁达方略敬祝2017年6月29日文中提到的图书可见本号首页右下角“微店”，出于尊重考虑不在正文做图书推荐，感兴趣的朋友可自行查阅