近日，仁达方略（中源数聚）总经理艾晓光携西南分公司负责人颜敏，在四川成都召开了一场别开生面的管理大数据摸底沙龙活动。图1、2艾晓光为大家讲解中此次沙龙活动是“仁达方略管理大数据全国巡讲”的其中一处前站，邀请了西南地区政府领导、产业代表、知名律师、文化工作者和咨询行业专家等各界朋友共聚一堂，探讨管理大数据在大西南地区的市场机遇和应用模式。图3、4这是什么鬼，有什么用？活动的召开，源于半个多月前仁达方略的一场管理大数据发布会。该发布会上管理大数据首次出现在公众的面前，引发了一系列的探究和猜想。成都的几位朋友来电希望仁达方略入川做宣讲，不过因为另有计划而未成行。此次的沙龙活动，既是一次对当地需求的摸底，也是略践与成都朋友的约定。“大家对管理大数据提出的问题很多，这是我们做沙龙之前没有想到的。”艾晓光表示，“启发很大！今后仁达方略还要多举办类似的活动。”图5、6管理大数据时代来了！在这次沙龙上，艾晓光首先为大家详细说明了管理大数据是什么，阐明其相对传统管理咨询的优势和前景，重点介绍了仁达方略相关研究成果。由于大家对管理大数据都比较陌生，在提问环节纷纷争相发言，活动结束以后还围着艾晓光提问。西南分公司负责人颜敏叹道：“没想到大家都对管理大数据如此感兴趣。要不是再三解释艾总要赶着坐飞机，恐怕晚上还可能宴讲。”图7、8下回再继续！赶飞机呀在大家意犹未尽的注目下，这次沙龙圆满结束了。艾晓光接受采访时表示：“在西南地区，我们初步计划将以成都为中心，辐射三省一市，联合当地国资委、知名商会、高校商学院等，继续举办包括管理大数据在内的企业管理专题沙龙。”仁达方略管理大数据会员服务：图9、10请大家仔细研读会员权益项哦本报道到此为止，下面是注册端口，注册会员免费领取礼物