2017年2月9日（上周四），北京仁达方略管理咨询股份有限公司在哈尔滨水投集团举办了一场关于集团管控的讲座，讲座直击集团总部定位和集团管控体系建设等热点问题，由资深项目总监周厚强为来自集团各单位的二十多名副处级以上管理干部人员进行专业培训。关于哈尔滨水投集团哈尔滨水投集团成立于2008年12月，注册资金129.02亿，截至2016年6月末集团资产总额为481.12亿元。集团定位为“政府融资平台”和“实体企业集团”，下设11家二级全资子公司和2家控股子公司，5家三级全资子公司；集团本部设10个职能部门，致力于打造投控类型的价值总部。根据仁达方略咨询团队的调研，此前该集团的总部组织架构偏向传统主流的工程业务类型，但在如今国企改革大形势下，企业转型升级要求迫在眉睫，这时强化其集团管控能力势在必行。在这次培训中，周老师结合哈尔滨水投集团的经营管理现状，针对性地提出集团管控的具体思路，为其管理实践带来全新的启发；讲课风格深入浅出，通俗易懂，受到广大学员的热烈好评。集团发展常见问题集团管控的重要性认识集团总部价值怎样建设集团总部集团管控避免误区值得注意的是，集团管控理论自面世以来，虽然大受欢迎，但也被某些学者专家按照自己的理解异化肢解，导致在全行业的实践运用中莫衷一是，客户企业难以筛选。这里提醒大家，一定要认准“集团管控”，不要受到以下异化或片面概念的误导：上述内容不涉及企业具体经营数据。仁达方略集团管控仁达方略业内首创集团管控，自第一版《集团管控》图书出版以来，连续多次荣获管理类畅销书榜，在产业界和学术界都产生了广泛深远的影响。中国机械工业集团董事长任洪斌先生曾评价道：“将我国企业集团化发展过程中的成功经验和遇到的问题总结归纳，在企业管理实践的基础上进行理论创新，为更多的企业集团建设做贡献，是一件具有重大社会意义的实事。”附讲师介绍：周厚强仁达方略项目总监，19年工作经历，12年咨询经验。曾就职于交通部直属研究所、大型民企高层管理。对多元化产业集团的运营管理有一线实操经验。2006年进入咨询行业，现任仁达方略咨询公司项目总监，参与公司大量服务案例，其包括但不限于：在为公司的控股集团、综合投资集团、多元化产业集团等客户进行服务的过程中，周老师积累了大量国有资本运营管理、国有企业改建、产业布局等实际经验，对这类企业的战略选择、产业布局、集团管控模式等有着深刻见解。