管理大数据是管理信息或管理数据的常年积累，具有连续性、代表性和广泛性。仁达方略界定管理大数据有三层含义：一是“管理数据”，二是“海量”，三是有“人工智能”。对于企业而言，“管理数据”可以是自身或者其他企业的管理信息和数据积累，能够为组织变革提供及时有效的支撑。企业需充分挖掘数据，才有可能赢得新环境下的发展先机。近日，仁达方略管理大数据中心发布《2016管理大数据企业需求调研报告》，报告内容要点如下：此次调研涵盖6个行业，包括信息传输、计算机服务和软件（27.2%），制造（21.6%），电力、热力、燃气及水生产和供应（18.7%），房地产（11.8%），建筑（10.9%），批发和零售（9.8%）等。其中，国有企业占比60%，非国有企业占比40%。一、关于基本概念，53.3%的企业为一般了解，26.7%的企业为了解。表明部分企业对管理大数据的认识不足。二、按管理大数据的需求形式划分，行业研究数据（22.9%）排在首位。三、战略方面，企业需求排在首位的是经营理念和战略思想（27.2%）。四、组织设计方面，企业需求排在首位的是横向业务流程的设计（26.5%）。五、人力资源方面，企业需求排在首位的是薪酬设计（29.6%）。六、市场营销方面，企业需求排在首位的是市场定位（28.1%）。七、企业文化方面，企业需求排在首位的是企业文化理念体系（36.1%）。八、咨询服务形式方面，44.5%的企业选择专项咨询服务。会员制服务（39.1%）成为一种快速增长的新型服务形式。九、管理咨询项目预算方面，53.9%的企业预算在10万元以下。表明高性价比的轻咨询将成为重要趋势。综上所述，大数据已经渗透到企业经营的每一个环节，成为企业经营管理不可或缺的工具。越来越多的企业开始意识到管理大数据的价值，通过管理大数据的挖掘分析，提升企业的综合竞争力。同时，管理大数据与企业经营管理的深度融合，也将为管理咨询业务开辟出一片新的蓝海。作为国内最早致力于组织变革管理领域管理数据研究与服务的专业机构，仁达方略管理大数据中心（以下简称“RBD”）汇集管理理论界和实践者的力量，为企事业单位、非盈利组织和政府机构提供管理数据产品和课题研究服务，致力于成为——企业贴身的管理顾问。RBD继续立足于实践，以自主研究开发为核心，合纵连横各界力量，挖掘管理大数据的价值，为客户提供集管理理论、模型、政策解读、典型案例等为一体的全方位产品和服务。产品及服务如下：RBD产品：各种类型行业数据、模式、案例、研究报告等知识产品。RBD服务：培训、深度会谈、会员制顾问服务等。