
　　千年的浪漫，传承的新篇

合肥海洋世界潜水员扮成的“牛郎、织女”正在“海底”相会。光明图片/视觉中国
　　编者按 
　　再过几天，传统七夕佳节就要到了。《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》提出：“实施中国传统节日振兴工程，丰富春节、元宵、清明、端午、七夕、中秋、重阳等传统节日文化内涵，形成新的节日习俗。”相较于春节、元宵、中秋等传统节日，七夕无论是节日内涵，还是过节仪式，都尚缺乏共识。现代社会，如何过七夕，如何让七夕这一古老的节日重新焕发光彩和活力,这需要各界人士共同努力。有一点是大家的共识：传统节日只有找到与现代社会、时代精神的契合点，才能更好地传承与发展。 
　　七夕，时在夏历七月初七，又称“七月七”“双七节”，汉代以来日益成为流传广泛的重要民俗节日，一度连皇帝也热衷参与，比如唐高宗李治就曾在七夕节宴请臣僚，并留下《七夕宴悬圃二首》的诗篇。林杰《乞巧》诗云“七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条”，更写出了唐代人过七夕的盛况。近代以来，受到多种因素影响，七夕节迅速式微，除个别地方，已很少有人将其作为节日来过了。进入21世纪，在新的时代情境中，伴随着中华传统节日的整体复兴，七夕节再次被重视起来，不仅一些具有地方特色的习俗重新焕发活力，而且出现明显的爱情节转向，并因此吸引了众多都市男女的注意力——人们开始希望过好这个节日了！令人尴尬的是，许多人根本没有过节的常识和经验。今天如何过七夕，成为需要直面回答的现实问题。
　　因时制宜，融古开新
　　七夕节源远流长，经过2000多年的发展，积淀了多样的习俗传统，形成了丰富的文化内涵。今天过七夕，应该充分尊重它的既有传统，这不仅是过好当下节日生活的需要，也是保护传承七夕这一国家级非物质文化遗产的需要。大致而言，七夕的节日传统包括如下内容：牛郎织女传说、乞巧乞美乞智的习俗传统、“小人节”的习俗传统等。除了丰富的传说故事，多样的习俗活动，围绕七夕节还形成了大量诗词歌谣、绘画戏曲等文学艺术作品以及石爷庙、织女洞、昆明池、天河山等各种活动场所和文化景观。所有这些都是宝贵的文化遗产，是今天过好七夕节可以取用的重要资源。
　　从过节主体上讲，传统社会，虽然七夕节也有男性参与，但总体上是一个以女性尤其是未婚女性为主体的民俗节日，七夕节是传统社会的女儿节，在女性权利受到压抑的时代，为女性的社交、娱乐、精神慰藉提供了珍贵的文化空间。现代中国，女性地位大大提升，且已有“三八”妇女节的节日设置，因此，今天七夕节的过节主体可以向全体社会成员扩展。人人都过七夕节，不仅有利于七夕节的传承，也有利于七夕节俗的拓展。
　　从节日内涵上讲，传统社会，七夕节的内涵主要体现为对心灵手巧的憧憬与追求，对爱情虽有关注，但并不突出。这与中国传统农业社会重婚姻、轻爱情以及男主外女主内、男耕女织的社会分工密不可分。现代中国，已步入城市化和信息化时代，一方面，传统分工模式被打破，生活日用更多依赖于市场而非自己制作；另一方面，人们的生活自主性迅速增强，社会交往方式变化巨大，离婚率高、家庭不和成为亟须解决的社会问题。在这种情况下，就需要对七夕节的文化内涵进行新的阐释，使其符合时代需求，具有时代价值。
　　今天过七夕节，可以凸显爱情主题，揭示并弘扬牛郎织女传说中蕴含的不离不弃、忠贞不二的爱情观，夫妻和睦、白首偕老的婚姻观以及勤俭持家、邻里团结的家庭观。同时，对于乞巧乞美乞智等习俗的内涵也要进行新的阐释，如果说传统社会所乞之巧主要是一双巧手，所乞之美主要是面容姣好，所乞之智主要是科举功名，在当下体现的就是人们对自身素质的深切关怀和美好期许，是提升自我形象的内外兼修，成为一个更好的自己，并因此成就一个更好的未来。
　　节俗是文化内涵的载体，与文化内涵的转换相适应，节日习俗也应发生转化，传统的诸多习俗，都具有创造性转化和创新性发展的潜力。积极利用传统元素，适当吸收外来文化要素，同时积极发挥民众的创造力，形成新的创意，发明新的活动，让七夕节为单身男女架起相识相交的桥梁，为恋爱双方搭建增进情感的舞台，为夫妻二人系牢保鲜爱情的纽带，为家庭成员营造和睦亲爱的氛围，也成为人们提升修养、展示才艺的重要时机。今天过七夕，强调爱情主题，同时也要维护其地方特色与文化多样性。
　　各取所需，身体力行
　　节日是要过的。“过”是参与，是个人的身体实践与情感投入，是付出时间、精力的实实在在的行动，人们在“过”中满足个人需求，获得心灵安顿和精神滋养。同时，过节还要遵循一定的“过法”。每个节日都有一定的“过法”，节日里做什么，不做什么，什么时候什么人在哪里做，都有一定之规。规矩里蕴含着节日的内涵与精神。过节须遵循一定规矩，体现节日的内涵与精神，若随心所欲，想怎么过就怎么过，就不是过节了。今天过七夕，就应该遵循七夕节的规矩。当然，在规矩的框架下，不同人则可以各取所需。“五彩亭前祝七娘，三家村里拜文昌。桥填乌鹊星联斗，天上人间各自忙”，从来都是民众过节的常态。
　　在农历七月初七及其前后，从事见证和弘扬爱情忠贞、婚姻幸福、家庭和美的活动，乞巧乞美乞智、展示才艺的活动，用特定方式关爱青少年健康成长的活动，晒衣晒书等活动，就是今天七夕节的规矩。政府、社区、企业等不同主体应在这个框架下积极行动起来，各司其职，发挥各自优势，组织活动，开辟线路，搭建平台，营造温馨浪漫、相亲相爱、积极乐观的节日气氛，提供优质的服务和产品。
　　而民众可在这个框架下，根据自己的需求和条件，择美而从，择善而行，过好自己的七夕节，比如有一技之长的可以参加才艺比赛，渴望走入婚姻的单身男女不妨参加一次相亲大会，或许在那里能够找到自己心仪的另一半；恋爱中的情侣可以手写情书作为礼物，当然也可以去海边去草原去沙漠仰望星空，或者就去甘肃西和、浙江温岭、山东沂源、山西和顺、湖北郧西、广州天河等七夕文化丰富的地方，亲自感受七夕节的地方特色与文化传统。婚姻中的夫妻不妨暂时从柴米油盐中脱身，互赠礼物，共进一次烛光晚餐，共同回忆相识相爱的往事，甚至带上家人来一次说走就走的浪漫旅行。
　　（作者：张勃，系北京联合大学北京学研究所研究员，该文系国家社科基金项目“中华传统节日的文化内涵及其传承研究”阶段性成果，项目编号：15BZW186）
