简讯：近年来，电信诈骗，账户盗刷事件时有发生。为遏制此类风险事件，12月1日起，央行关于个人银行账户分类管理的办法将正式实施……近年来，电信诈骗，账户盗刷事件时有发生。为遏制此类风险事件，12月1日起，央行关于个人银行账户分类管理的办法将正式实施，新开支付账户转账将限制笔数，部分支付机构的个人支付账户受到约束。9月30日，央行发布的《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》（以下简称《通知》）称，“自2016年12月1日起，支付机构在为单位和个人开立支付账户时，应当与单位和个人签订协议，约定支付账户与支付账户、支付账户与银行账户之间的日累计转账限额和笔数，超出限额和笔数的，不得再办理转账业务。”对于支付账户单日转账笔数，微信支付和支付宝方面均对《每日经济新闻》记者表示，上限调整为100笔（次），而单日的余额付款限额将继续按照《非银行支付机构网络支付业务管理办法》（以下简称《办法》）的要求执行。中国金融认证中心CFCA总监赵宇亦向《每日经济新闻》记者分析称，目前，国内支付机构众多，各机构在风控能力、业务规模、服务水平等方面存在明显差异。第三方支付机构作为支付体系中重要的一个角色，不能成为安全短板。微信支付宝单日转账上限均为100笔一直以来，支付账户安全问题备受监管重视。《每日经济新闻》记者注意到，《通知》加强了支付账户的管理，12月1日起，新开支付账户转账限制笔数和额度。《通知》要求，“自2016年12月1日起，支付机构在为单位和个人开立支付账户时，应当与单位和个人签订协议，约定支付账户与支付账户、支付账户与银行账户之间的日累计转账限额和笔数，超出限额和笔数的，不得再办理转账业务。”“通过限定日累计转账限额和笔数，最大限度防止居民的财产受到电信网络诈骗的威胁，减少损失。”赵宇坦言。丰瑞祥&祥付宝营销总裁李紫建也向《每日经济新闻》记者分析指出，支付机构近两年发展迅猛，各种支付手段层出不穷，对资金流的查询和跟踪非常困难，如果不加限制，任其自由生长，无疑是给犯罪嫌疑人提供了温床。所以《通知》是为了进一步引导相关第三方支付机构规范管理，把控风险。《每日经济新闻》记者注意到，也有不少人士认为，转账笔数限制等规定，在一定程度上意味着部分支付机构的个人支付账户受到约束。对此，腾讯方面有关人士向《每日经济新闻》记者表示，自12月1日起，微信支付账户单日转账笔数上限调整为100次，同时也将根据用户交易风险情况进行调整。此外，微信支付账户单日余额付款限额将继续按照《办法》的要求执行。支付宝方面人士则回应称，目前正积极按照相关规定的要求进行落实工作。同时，支付宝会利用大数据等技术，不断完善风控体系，共筑安全防线，全力阻断电信诈骗分子的犯罪通道。该人士透露，从12月起，支付宝账户单日转账笔数的上限为100笔。此外，支付宝账户单日的余额付款限额将继续按照《办法》的要求执行。不过，也有支付机构人士坦言，新规出台对其没有多大影响。额度方面，早在去年12月，监管部门下发了上述《办法》，对个人支付账户分为三类。“《办法》已于今年7月1日正式实施。各支付机构按规定应该完成了支付账号的监管改造工作。由于《办法》规定了支付账户的日累计限额和全年累计限额，因此新开立的支付账户和已有的客户都应该重新约定额度。”赵宇坦言。易观方面此前分析认为，从限额来说，短期看，第三方支付平台的收益会受到一定影响。但长期来看，行业监管加强，使其流量、数据、入口等优势更加凸显，实际上变成受益者。业内：须加强业内黑名单共享交流来自易观的数据显示，2016年二季度中国第三方支付互联网支付市场交易规模达46500亿元，环比增加6.5%；移动支付市场交易规模达75037亿元，环比增长25.68%。“第三方支付市场已经步入应用成熟期。“易观方面指出。不过，由于电信诈骗，账户盗刷等风险事件时有发生，从2015年起，监管层加强了对第三方支付行业的管理。《每日经济新闻》记者注意到，监管层不仅出台了上述《通知》与《办法》，还出台了《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》，《二维码支付业务规范》（征求意见稿）等，亦对多家支付机构开出罚单。央行副行长范一飞日前表示，由于互联网的虚拟化、支付服务的移动化、参与主体的多样化，支付风险呈现蔓延速度快、隐蔽性强、潜伏期长、外溢效应明显的特点，支付行业在敏感信息保护、客户资金安全、业务连续性等方面面临较大压力等等。“部分从业机构对信息泄露与电信网络欺诈的影响范围、严重程度估计不足，防范措施不到位。风险意识错位、缺位，已成为导致支付安全问题的重要因素。”“支付机构业务在高速发展的同时，也面临不少问题和风险，必须加以重视和规范，比如客户身份识别机制不够完善，为欺诈、套现、洗钱等风险提供了可乘之机；以支付账户为基础的跨市场业务快速发展，沉淀了大量客户资金，加大了资金流动性管理压力和跨市场交易风险等等。” 赵宇向《每日经济新闻》记者分析指出，目前，国内支付机构众多，各机构在合规意识、风控能力、业务规模、服务水平等方面存在明显差异。第三方支付机构作为支付体系中重要的一个角色，不能成为安全短板。对此，乐富支付相关业务人士亦表示，具体来说，首先，要加强与人行、银联、支付机构黑名单共享交流，坚决不受理任何涉案人员相关业务；其次，全面加强在网商户的可疑交易监测和拦截，对不同风险等级的商户实行严格额度限制，包括单笔交易限额及单日结算限额，限制虚假交易；第三，全面禁止服务商代理商网络销售POS机具的行为；第四加强服务商和商户群体风险防范能力建设。 