
　　在中国经济发展成就不断被世界所赞叹时，中国的文化也需要积极地“走出去”，通过积极有效的对外传播，让世界各国对和平崛起中的中国有更多的了解，产生更大的信任。唯有获得国际社会的了解与信任，中国方能在全球化背景下赢得良好的外部环境，也才能为人类文明的共同进步，做出进一步的推动。
　　文化的对外传播，需要寻求到双方可以对话的空间、探索出各方都普遍能接受的方式，让来自他国的受众愿意听、听得懂，才有可能令对方产生认知上的了解、态度上的改变乃至行动上的支持。
　　新时代的文化工作者们，在创新对外传播方式上进行了各式各样的探索，其中一项重要的尝试，就是主动搭建电影节展这样一种交流舞台。以影像为降低文化差异折扣的媒介、以节展为展开对话交流的空间，不断提升在专业性交流中的话语权。
　　19世纪末，刚诞生不久的电影，就漂洋过海来到了中国，电影的发明开创了展现世界的一种新方式；改革开放以来，中国的“第五代”导演，陆续摘得欧洲三大电影节的桂冠，让世人透过中国电影看到中国社会；20世纪末，中国人开始创办国际电影节，开始了对世界电影人的邀请；在新时期，组织更专业化、主题更精细化的电影节展，更令中外影人频频集结。从单纯作为电影观众，到成为电影作品的创作者，再到担当国际交流平台的铸造者，中国在世界电影格局中扮演的角色正一步步延伸开去，这背后反映的是中国文化软实力的不断提升。
　　比起文字语言的抽象，电影所依赖的视听语言，与现实世界直接相连，那些人物、情节、环境，在观众的眼前变得直观、生动、感性，内容更能被观众所理解，也就更能产生情感共鸣。因此，电影成为实现跨文化交流的良好载体。
　　除却以影像为媒介展示中国，电影节展本身也是一种国际通用的传播方式。国际电影节展可以在较短的时间里以较便利的方式，集中展示各国电影作品，引发交流兴趣，推进合作事宜。改革开放以来，中国电影就是通过参加国际影视节展的方式，不断地走向国际，收获良好的口碑与影响力。
　　这样一种国际通用的文化交流方式，已经渐次在中国萌芽、开花、结果，在这种交流方式下中国文化的对外传播已结出了硕果。从中国影视通过节展走出国门，到在主管部门和行业协会的支持组织下稳定地、持续地参加外方主办的节展，再到自己作为东道主举办节展并不断提升所办节展的影响力，这些努力都为中国电影、中国故事、中国文化的对外传播开拓了新的广阔空间。
　　选择了电影节展这样一种通用的文化对话方式，中国的主办者、参与者也一直在努力提升自己在该领域的专业性。刚刚过去的5月，上海国际电影节就被国际电影制片人协会（FIAPF）指定为其新设立的电影节委员会的首批成员。国际电影制片人协会是国际电影节行业的管理组织，也是全球电影节的认证机构。成为电影节委员会的成员，即意味着对我们的从业者在电影节行业领域专业性的肯定，也意味着我们可以参与到对国际电影节通则的完善中，在促进各国电影节有序发展中扮演起更重要的角色。
　　当我们掌握了用影像语言来讲述故事、用节展的方式来推进交流、用专业性的不断提升来赢得国际同行肯定的同时，中国的电影节展的发起者与主办者们，没有忘记传播中国文化的初心。在北京、上海等地的一系列国际电影节中，通过华语影片展映，为中外观众打开中国文化的绚烂画卷；邀请“一带一路”沿线国家的电影节协力推进各国之间电影文化的交流；在戛纳电影节期间举行电影论坛，深刻研讨“如何通过电影向世界讲述中国”……
　　当中外影人在雁栖湖畔用影像的方式“注目未来”，当上海的大银幕在国际盛会上投影出具有质感的中国人生，当来自不同国家的导演、演员、制作人、影评人在以中国为议题交流点赞、合作洽谈，中国的文化工作者正在主动开放中连接起世界，中国的文化必将在积极开放中，进一步在世人面前绽放出魅力与光华。（作者：张梓轩，系北京交通大学副教授）
