
　　“日新月异的中国，每一分钟都发生巨大变化！”刚刚过去的国庆黄金周，人民日报社新媒体中心和中央网信办移动网络管理局合作，联动各地推出《中国一分钟·地方篇》系列微视频，在社交媒体持续刷屏。以“一分钟”为刻度，记录中国各地在一分钟时间内的变化，为理解中国发展提供了一个全新的视角。
　　短如一分钟，中国能发生哪些变化？黑龙江的一分钟，对俄罗斯实现进出口20909美元，312人走进冰雪童话世界；四川的一分钟，1281位游客到大美四川打卡，甘孜通村硬化路增加8.88米；湖北的一分钟，有3人脱贫奔小康，12辆东风汽车下线……这一分钟，是名山大川的中国，是生产线上的中国，是脱贫路上的中国。在日常生活中，我们接触了太多宏观的统计、抽象的概念，通过中国一分钟的跃动，我们得以进入一个微观的感受单元，触摸到中国跳动的脉搏，感受到涌动在中国大地上的蓬勃活力。
　　这一分钟，连接的是改革开放40年的沧桑巨变，展示的是新时代的高歌猛进。一分钟，西藏藏羚羊全速奔跑1.3公里，黑龙江大兴安岭人工造林50.7平方米，这是“绿水青山就是金山银山”理念的现实表达；一分钟，河南出口价值4.8万元的食品农产品，辽宁自贸区新增69万元注册资本，这是深入推进供给侧结构性改革的生动实践；一分钟，77人到云南丽江踏访茶马古道，15人登上武汉黄鹤楼，这是人民过上更美好生活的点滴体现。人们从一分钟的足迹里，听到了历史的隆隆巨响，也听到了中国拔节生长的声音。
　　中国一分钟，展现着蕴藏于社会中的巨大活力。一分钟忙碌的集装箱、不断延伸的脱贫公路、人来人往的飞机场……从这些镜头里，可以透过抽象的中国看见一个个具体而顽强的个体，正是每个人改变命运、过上更美好生活的愿望，汇聚成了促进中国不断发展进步的强大合力。改革开放40年，小岗村按下红手印的农民，南下深圳追求梦想的青年，新时代在市场中创新创业的企业家群体，不断激发社会的巨大活力，正是中国在挑战与机遇中不断发展壮大的关键。
　　中国一分钟，体现了中国发展的“巨国效应”。一分钟，从冰雪世界哈尔滨，到四季如春的昆明，从孔孟之乡山东，到千湖之省湖北，中国之所以为中国，正是因为她地域广博。每个省份、每个地方都有各自的地域特点、区位优势和发展特色，形成了“多元一体”的发展格局。各地既有发展的互补性、差异性，也能共同形成整体效能。中国的超大规模和巨国效应，使得自身内部具有广阔的腹地和巨大的复杂性，具有足够的容量来容纳风险，也具有足够的多样性来应对外界的不确定性。面对当前的严峻形势，这一分钟展现的中国之大，正是应对风险的压舱石。
　　40年再出发，实现美好生活向往、实现高质量发展，我们更需要从每一分钟做起。正如微视频所传递的价值共识：“改革开放四十年的成就，源自每一分钟的积累，建成社会主义现代化强国，需要每一个人的努力。”《中国一分钟·地方篇》还将展现更多地方的特色，“站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心”。（桂从路）
