    企业形象是企业文化的重要组成部分，是现代企业逐鹿市场的新型竞争战略之一。其建设作为公司集约化经营的重要手段，对于公司快速的发展至关重要，而企业形象识别系统（CIS）是企业形象策划的核心，是建立企业形象、提高市场认知度、实施有效营销策略的重要手段。     安泰科技，作为一个集团化经营的高科技公司，对外需要有良好的公众形象，以保证股东对公司的长期支持和公司的品牌经营和多角发展；对内需要集约管理，增强集团整体的形象竞争力，建立全体员工所共有的价值观、道德行为规范和独具风格的视觉印象，这是公司参与国际竞争的基础。过去公司的许多单位也作过一些标识的注册、产品的设计等，但都较单一、缺乏系统与统一。这对公司上市后的广告宣传、产品推广会造成一定难度，同时也影响传播效果。所以，建立一体化的公司CI势在必行。为规范公司的形象传播，通过近一年的策划和提炼公司的企业理念，制作了《安泰科技企业形象视觉识别系统手册》。手册对形象设计的基本要素进行了规定，并展开设计了一些应用项目，以期对公司的形象推广起指导作用。     为有效推广企业形象识别系统，四月二十日召开了“安泰科技企业形象识别系统内部推介会“。总公司和分公司事业部各级领导，以及市场主管参加了会议。     才总对公司的形象建设提出了要求：1、企业形象建设是公司的一项长期任务，需要在公司全体同仁的共同努力下，不断得以表达、完善。2、公司的企业理念，一定结合到工作中去，结合到行为规范中去，在具体的实践中得以传播和升华。3、企业形象视觉识别系统是一个动态的系统，要随着市场的变化和客户的需求进行调整，以适应公司的发展要求。     安泰科技企业形象识别系统内部推介会的召开，标志着公司CI战略的正式启动。期望通过公司各方面的共同努力，树立安泰科技的企业形象，塑造安泰科技的企业文化，创造安泰科技的美好明天。 