科学技术的创新往往离不开研发,而实践是检验成功的唯一标准。绿色科技社区是近几年提出来的一个新的物业管理概念,它的提出不但反映了人们对于居住环境的要求,同时物业管理逐步由单向管理型向社会经济环境等综合管理效益型转变,物业管理模式也正朝着绿色科技方向发展。作为中国领先的绿色科技物业企业第一物业,正是不断践行绿色科技的典范。截至到2015年年底,第一物业已在全国的物业企业里,开展以节能降耗、垃圾分类、节水活动等多种绿色管理试点。而今天,他们又开始了一项新的尝试。这就是PH值高达12.5的E-Wash电解离子水。根据初中化学知识,pH值是溶液酸碱程度的衡量标准,最高为14。当pH<7的时候,溶液呈酸性,当pH>7的时候,溶液呈碱性。Ph值越大,碱性越强。但是经过电解水机的特殊电解后,生成PH值12.5的强碱性电解离子水,却成为常用清洁剂的代表。神奇的E-Wash电解离子水让绿色环保更简单经过特殊处理的E-Wash电解离子水,去污能力非常强,清洁洗菜几乎没有什么不能做的。不论温度、浓度如何变化,永不结晶,避免传统氢氧化钠成份清洗剂因结晶而引起水泵密封圈损坏和管道堵塞等难题!环保,无腐蚀性。即便PH12.5的碱性电解离子水仍可以用人手搅拌或触碰,对人体皮肤没有任何伤害。最重要的是具有防锈作用,电解离子水内的OH-离子可促进碱性皮膜的形成,可防止金属表面的酸化。由于不含化工成份,无毒无害,绝对环保,可直接排放,降低污水处理成本。使用方式很简单,只需遵循“喷洒——静置——擦拭(或冲洗)”的三部曲即可。这款多功能洗净水在第一物业社区内部已经被大量的推广使用,成功替代了洁厕剂、洗洁精、洗衣液等日常可造成污染的清洁剂,在能够不污染环境的基础之上,高效的进行清洁和资源再利用。电解离子水的广泛应用,肯定会减少社区污水的排放。众所周知,社区生活污水是造成水体污染的重要原因。其中包括厨房、洗涤房、浴室和厕所排出的污水,直接排入江河造成水域污染。社区作为城市的一个基本单元,改善其用水意识,可能是减少污水排放的一大措施。打造绿色科技社区,物业企业责无旁贷绿色物业不仅是绿色建筑发展的有力承载,也是当前物业发展的一种必然趋势。众多的物业企业却喊得多,做的少。就单单以电解离子水为例,很多企业都理解其重大意义,但是推广起来却不积极。为什么?成本太高。据了解,一台电解水机售价就超过20万,再加上维护成本,运营成本,一年要几十万。这样的价格,对于物业企业来说,几乎是不可承受之重。但是,从长期来看,这又是必不可少的。物业企业作为小区的第一服务企业,应该有更大的责任去教育业主。从另一方面来看,电解离子水的运用,也能减少其他如消毒液、清洁剂的使用,对于成本支出也是一大改善。随着设备的逐渐增多,成本也将必然下降。每一个全新技术的推广都是一个耗时费力的过程,也是一个占位的过程。绿色科技社区,是整个中国社区发展的一条必然之路。从节能降耗到垃圾分类再到目前大力推广的电解离子水,第一物业都在践行“绿色科技”的使命。正是有他们这些企业的执着付出,社区的未来才能有更好的发展。