一纸委任，汗洒西农。从西安到杨凌，对于右任先生的了解，起始于书院门的于右任故居纪念馆，延续于西北农林科技大学。在那个年代，西北地区的农业未有较大发展，灾荒战乱遍布。解决国内的饥荒问题，开发西北、建设西北，成为有识之士的重要目标。于右任先生亲率队伍，心怀报国之志的他们将学校选址于武功县西的张家岗，这样的选址是对后稷教稼故地历史的继承。自食其力、吃苦耐劳且善于动脑，是于右任先生对莘莘学子的期许。山脉与平原具存的地形，流水淌过就可以做农牧、森林研究。时至今日，以“诚朴勇毅”为校训的西北农林科技大学，依旧在这片古地为农业事业发展做出不懈努力。作为爱国志士的代表，于右任先生光明磊落，即便参加选举也拒绝请客送礼，仅是将自己的书稿作为赠礼。书院门的百年古宅，是他最珍贵的记忆，也是他一生的重要记录。他将妻儿安顿于此，让满路书香伴在自己左右。激情的工作与沉静的生活，是他给时代留下的最深的印记。此次来到西北农林科技大学，于右任展馆中的缅怀词“他的赤诚爱国之情，必将汇成奔腾的主流，激发更多人内心深处的情愫，凝聚中华儿女的爱国之情。”对我的感触最为深刻。“一带一路”倡议是中国促进沿线各国共同发展的倡议，更是给中国发展创造新机遇的倡议。重走丝绸之路的我们，何尝不是以一种赤诚之心对待历史，只有大家齐心协力，才能实现“一带一路”倡议中对未来的期望。