经建飞科联官方确认，原携程商旅事业部总经理陈璞正式加盟建飞科联，出任COO一职。陈璞在携程曾先后担任华北大区销售总监和商旅事业部总经理， 在携程的八年里，见证了携程一路以来最辉煌的时刻。在大家纷纷预测旅游行业下一个风口的时候，陈璞步伐坚定的踏上了他新的征程。
 
“加入建飞科联其实并不是一时的选择，携程和建飞科联早在09年就有密切合作，由建飞搭建WiFi网络的省会城市机场、高铁站也是携程大力发展会员的主要入口”，毕业于吉林大学计算机系的陈璞向笔者介绍道。 加入携程之前，陈璞曾任中国最大的房地产集团之一，顺驰中国北京分公司副总，对传统行业和互联网行业都有着深刻的理解，更是对消费者市场有着敏锐的触觉，这也许是建飞科联对他青睐有加的原因之一。“我认为现在的移动网络市场仍是一片蓝海，如何在互联网+时代背景下提升WiFi网络运营能力，创新出更多的产品和服务为企业和个人用户持续升级网络体验是我们努力的方向”。
 
据资料显示，建飞科联是国内一线的WiFi运营商，在全国运营着17家主要城市机场，200余家高铁站和全国近1/3的三甲医院的无线网络系统，其全国统一运营管理的portal网络广告平台资源是众多商业巨头眼中的“必争之地”。此外，建飞网络是中国移动、联通和电信WLAN增值业务的主要合作伙伴之一，在山东、四川、湖南、广东等地提供WiFi热点服务。2015年，建飞网络向垂直行业领域深度覆盖，在出行、居住、商业、休闲、生活等不同业态场景都显露了身影，其发展雄心已见端倪。
 
“以服务大型公共场所无线网络起家的建飞有着扎实的技术基础，遍布全国交通领域的WiFi网络为广大出行人群提供了便捷的上网服务。但是，我们还想为用户做更多的事情”，陈璞谈到，“近几年出境游热让更多的人开始使用WiFi漫游工具，解决了在境外随时随地上网的需求，但同时面临电话号码切换，流量费用高等问题。针对这些痛点，我们将会推出专门的一款产品，解决这些问题”。从他略带神秘的介绍里不难猜出，这也许会是下一个让人眼前一亮的国际WiFi漫游神器。
 
虽是名校计算机专业出身，在工作的前十年里却投身销售管理行业，曾经是携程最年轻的高管之一，显然，他做的游刃有余。“来到建飞，不仅是我职业生涯的一次转变，也圆了当年走出校园打工十年去创业的梦想”，对于陈璞来说，从一个技术型公司开始他的下一个十年征程，这是新的开始，更是回归。采访临近结束时，笔者问到他对未来移动网络发展的看法，他说如果把移动端的产品比作是一维空间，操作系统比作二维空间，硬件设备比作三维空间的话，那么移动网络就是架构在这些之上的“四维空间”，神秘而强大，“我们可以在网络的世界里改造世界”，从他闪烁着光的眼里，或许可以期待，他的预言能早日成为现实。