
　　10月30日下午，一代武侠小说泰斗金庸先生在香港逝世，享年94岁。 
　　谈到金庸，人们最耳熟能详的莫过于那句“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《天龙八部》……金庸创作的武侠小说，在一代又一代读者的成长经历中都留下深刻的文化印记，铭刻了抹不去的精神信条。 
　　武侠小说脱胎于流行文化，在很长一段时间里，因其通俗性未能被主流文化认同。但金庸小说何以进入经典殿堂？妙笔生花的文字，曲折离奇的情节，固然是小说博取读者欢迎的前提，但从笔尖流露出来的精神，小说家汪洋恣肆的气魄，才是打动人心的不二法门。 
　　情在意中，意在言外，含蓄不尽，斯为妙谛。在金庸创作的武侠小说里，不仅有纷纷扰扰的江湖，也有忧国奉公的民族情怀。死守襄阳数十载的郭靖，一生捍卫宋辽两国和平的萧峰……一个个鲜活的人物形象跃然纸上。在力透纸背的文本中，我们看清什么是侠之大者；在分分合合的故事里，我们读懂何谓国之栋梁。虽然小说的情节是虚构的，但毫不夸张地说，读懂金庸作品的思想，就读懂了半部中国历史。 
　　金庸的创作还集中表达中国古典文化的韵外之致。桃花岛、见性峰、光明顶，金庸笔下好听的不只有人名，更有这些让人神往的美丽地名。如何将古典文化与现代精神相契合，困扰着当代诸多文学创作者和文艺工作者。金庸向古典文化取经的创作方法，立足于传统精神的创作理念，无疑为后世提供可借鉴的有益思路。 
　　金庸文学作品的影视改编，同样创造一段又一段传奇。很多年轻人未必完整地读过金庸原著，却一定对改编自金庸小说的影视作品记忆犹新。通过这种形式，金庸不仅继承古典武侠小说的旧传统，更开创当代文化的新境界。 
　　鲜为人知的是，金庸的成就远超文学创作。他是爱国主义的践行者与捍卫者。从1985年起，他担任香港特别行政区基本法起草委员会委员，将主要精力投入到祖国统一的伟大事业中，为保证“一国两制”顺利实施，付出巨大的努力。他曾这么说：“访问大陆回来，我心里很乐观。对大陆乐观，对台湾乐观，对香港乐观，也就是对整个中国乐观！” 
　　作为一名优秀的新闻工作者，从《大公报》到《明报》，金庸先生的中国立场、中国情结从未改变。他不仅是超凡脱俗的武林大侠，更是见证社会进步的瞭望者。铁肩担道义，妙手著文章，金庸用一篇篇新闻作品，向世人展示知识分子的良心和媒体人的良知。 
　　人们怀念金庸，怀念的不仅是他构建的武侠世界，他为后世留存的传统文化理念，更有他心怀天下苍生的雄浑气魄。人们常用“一个时代的结束”来形容伟大人物的逝去，这句话放在金庸身上自然是再恰当不过了。然而，我们依然在享用金庸那代人缔造的文化成果，依然从金庸身上汲取着无尽的精神伟力。 
　　从这个意义上讲，金庸虽然离开了这个世界，但他笔下那个时代依然鲜活！（王钟的）
