首展科技近日在杭州举行了“超越支付 ž 拥抱蓝海”战略发布会，宣布旗下的付呗“生活圈2.0”全面上线，以全新的理念和更完善的服务，针对实体店活动政策、会员卡系统等方面帮助商业综合体在付呗商圈平台打造“聪明”的Mall，探索与引领移动支付未来发展的新路径。
 
付呗是支付宝和微信指定的第三方服务平台，提供两者的线下支付管理、及微信公众号和支付宝服务窗的线上开发服务，拥有支付、分享、账户、营销、信用、大数据等众多优质的接口支持。付呗通过移动支付、CRM客户管理系统和独特的引流模式，为用户和商家提供以微信支付和支付宝为基础的一体化服务。目前，付呗已有约9万商户入驻，每日有近千万的流水通过付呗交易，近百万位消费者通过付呗领取到商家的优惠。付呗已成为江浙沪地区最大的智慧商圈模块，并快速向全国辐射。
 
付呗生活圈2.0基于移动互联网有效整合线下服务，并对接整合会员CRM，通过口碑商家，附近推荐，高德等线上服务，UC多场景支持网络周边客流，为商业综合体挖掘线上线下结合的深层次运营数据，提供O2O解决方案，实现全渠道引流。此次首展科技选择掌慧纵盈联手推出“生活圈2.0”，正是看重了其强大的无线网络运营实力和精准营销、大数据应用能力。掌慧纵盈（股票代码：835736）是国内最大的大型公共场所Wi-Fi网络运营服务商，拥有丰富的密集人群Wi-Fi网络运营管理经验。旗下的“建飞网络”遍布全国的机场、火车站、医院、商圈等高价值业态场所，覆盖全国70%以上的移动出行人群。建飞网络是“Airport—Free—Wi-Fi”的创立者，也是支付宝O2O业务的战略合作伙伴。每年，建飞云平台为全国超过6.4亿人次提供安全、稳定、便捷的上网服务。
 
在此基础上，掌慧纵盈凭借优秀的技术团队不断探索，开发了Op.adOS精准广告投放平台、Op.Enterprise企业大数据整体解决方案、亿点连接APP等新的产品和服务，以“数据流量，连接能力”为核心，打通商业Wi-Fi全产业链闭环。此次合作，付呗生活圈2.0内所有的广告页面会接入Op.adOS系统，掌慧纵盈将提供基于场景化的用户画像和精准广告投放服务。
 
发布会邀请了支付宝、微信最具代表性的O2O行业专家和线下企业代表负责人。掌慧纵盈COO陈璞受邀出席，并和首展科技CTO赵琳一同启动了合作仪式。陈璞表示，希望通过此次强强联手，升级商业综合体智慧服务，共同打造基于Wi-Fi网络服务的O2O生态圈，为广大用户步入移动智能生活提供技术支持。
 
陈璞同时谈到，掌慧纵盈不仅在智慧商圈同付呗、支付宝和微信紧密合作，更是将模式运用于智慧机场的建设中去。作为中国最大的机场Wi-Fi运营服务商，掌慧纵盈拥有成熟的机场Portal运营平台，付呗生活圈2.0可以更好地将机场自有服务资源引入第三方移动互联网流量平台，提高机场服务的资源使用率，并通过这些平台为机场的非航业务带来客流量，让机场和旅客建立更紧密、私人的联系，为旅客出行带来更个性化的服务。
 
不难预见，互联网+时代下的移动支付生态闭环正在逐渐形成，平台价值已见锋芒。“付呗生活圈2.0”也将以开放和容纳的姿态向更多的商户和品牌敞开大门，正如此次战略发布会的主题：“开放”和“融合”，在未来形成更加完善的营销模式。