
　　“居人之下的时候，聪明劲儿别往外露。尤其是上头还不容人”“您一往情深，可为什么要告诉他呢？先说出口的人，就已经输了” ……近来，网上有人总结了最近大热的几部宫斗剧里的金句，将其奉为青年的“人生指南”。宫斗剧到底为什么能屡屡走红，尤其是引起青年的追捧呢？ 
　　首先是有共鸣。初入职场的青年，或许就像初入紫禁城的宫斗剧主角一样，左手期待、右手惶恐，带着实力和运气一步一步往前走。青年感到焦虑，怕被都市生活的快节奏淘汰，正如宫斗剧中人人害怕会被宫廷生活淘汰一样。而青年在感情问题中存在的困惑，也让他们急于寻找一个能答疑解惑的黄金法则。正是这种焦虑与困惑，让青年人在宫斗剧中看到了几分“同呼吸、共命运”的意味。 
　　其次是代入感。青年在现实生活中难免受挫，偶尔遭遇老板责骂、同事为难、生活不顺，总归意难平。但只要回到了电视剧里，自己比对着主人公，就能找到些许代入感与存在感，藉由主角光环的笼罩，不畏强权与欺凌，一路披荆斩棘、升级打怪。这种快意恩仇的畅爽，也让青年人对宫斗剧多了几分“虽不能至，心向往之”的喜爱。 
　　年轻人的娱乐需求也是一个重要原因。通过精良的制作、考究的细节，再包裹上青年人熟悉的场景和话题，宫斗剧给他们快节奏的生活一个消遣的出口，就像笔者一位朋友说的，“吃饭的时候总想看点什么，宫斗剧节奏刚好，下饭”。 
　　宫斗剧可以是正剧，围绕科场舞弊、黄河决堤、旱灾流民等事件展开叙述，依据一定的史实，展现皇权统治和政权更迭；也有很多是戏说，聚焦后宫轶事、争宠夺嫡，通过细腻充沛的感情和个性鲜明的人物撑起剧情，把在正史中轻轻略过的部分讲得绘声绘色。 
　　但需要看到的是，无论正剧还是戏说，宫斗剧的落点仍然是“剧”，这也就决定了它得遵循戏剧的规律，需积蓄大量矛盾才能让故事充满张力。或许剧中能有些许情节故事、只言片语能与当下现实产生一定关联，但这只是虚构的故事罢了。若年轻人过分地代入剧情，独照隅隙、鲜观衢路，攫取其中的厚黑学、权谋术，只会让自己徒增烦恼。 
　　而宫斗剧存在的基础“宫廷”，实际上仍是男权和皇权统治下的封建场景，一个“斗”字也点明其核心要义是以成败论英雄。青年人需厘清历史真实与艺术虚构的区别，想明白在现实生活里，正义要靠法律和道德共同维护，成功源自脚踏实地的奋斗，感情也需真实坦诚用心维系，而不是仅凭借恩宠或者工于心计。同样，人与人之间的联结也仰赖于信仰、价值观和志趣的契合，而非仅靠利益共谋。 
　　历史如镜鉴，莫让宫斗遮望眼。青年人不能只从历史中观望到潜规则，执着于对权力和利益的汲汲营营；而应更多地从中吸收精华和养分，探寻超越物欲的历史视野和眼光，看到过去对现在和将来的思想启迪，获取精神上的真正愉悦。（燕陆）
