
　　伟大的民族需要英雄精神的滋养，崇高的事业需要榜样引领的力量。
　　日前，中共中央决定，追授黄群、宋月才、姜开斌、王继才同志“全国优秀共产党员”称号。这一光荣称号，是对黄群等四位同志先进事迹的充分肯定，是对英雄模范精神的大力弘扬，为新时代的奋斗者确立了学习榜样、树起了价值标杆、注入了精神力量，必将激励和感召广大党员干部不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国，努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。
　　平常时候看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来。这是党员应有的样子，优秀共产党员更是他们中的佼佼者。黄群、宋月才、姜开斌3位同志面对台风和巨浪，挺身而出、英勇无惧，为保护国家重点试验平台壮烈牺牲，用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。王继才同志三十二年如一日，抱定“守岛就是卫国，国安才能家宁”的坚定信念，用无怨无悔的坚守和付出践行了“一生守岛，直到守不动的那一天”的生命承诺，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。他们的岗位虽然不同，人生之路也迥然有别，但他们身上却共同闪耀着优秀共产党员的光芒，共同展示着不同岗位上共产党人的样子。
　　习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”从革命年代的“人民英雄”，到建设岁月的“建设标兵”，再到改革时期的“改革闯将”，回首我们党97年来波澜壮阔的奋斗历程，正是因为有一批又一批优秀共产党员的不断涌现，以“有形的正能量”激励全党同志攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，以“看得见的哲理”感召亿万人民创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。今天，朝着党的十九大描绘的宏伟目标，奋力走好新时代的长征路，我们尤需以优秀共产党员为标杆，将榜样典型的感召力量融入改革发展的伟大事业之中，将英雄楷模的引领作用融入人民创造历史的伟大实践之中，进一步激励广大党员干部和人民群众奋进新征程、建功新时代、创造新业绩。
　　“学所以益才也，砺所以致刃也”。以优秀共产党员为标杆，就要向黄群、宋月才、姜开斌、王继才同志学习，学习他们信仰坚定、对党忠诚的政治品格，恪尽职守、担当有为的敬业精神，甘于奉献、勇于牺牲的崇高境界，淡泊名利、清廉自守的道德情操，使之内化为精神操守，外化为行动力量。以优秀共产党员为标杆，就要与榜样对标，以榜样为镜，坚定理想信念，提高政治觉悟，崇尚英雄、见贤思齐，争当先进、锐意进取，用严格的尺子衡量自己，用更高的标准要求自己，为推进伟大事业、实现伟大梦想贡献自己的智慧和力量。
　　榜样催人奋进，使命呼唤担当。让我们以优秀共产党员为标杆，从他们身上汲取精神力量，在本职岗位上恪尽职守、奋发有为，推动“中国号”巨轮破浪前行，奏响新时代奋斗者的英雄之歌。 （人民日报评论员）
　　
