　　【人物】捐资助学的崔崑院士
　　【故事】近日，93岁的中国工程院院士、华中科技大学教授崔崑又拿出180万元，注入到他和夫人朱慧楠教授在2013年设立的“勤奋励志助学金”中，帮助品学兼优的贫困学子。该助学金自设立以来，崔崑院士夫妇已经捐资600万元。谈及捐资助学的初衷，崔崑教授说，“就是要捐款回馈社会”。而崔崑夫妇生活上非常节俭，崔崑教授一件衬衣穿了30年，还住在学校的院士楼里，没买房子，没请保姆，家具陈旧，电视甚至都不是液晶的。对受助学生，崔崑教授有一条要求——学习勤奋努力。
　　【点评】
　　有人说，崔崑教授是“国之脊梁”。何谓？青年时立志报国，中年时践行不渝，耄耋之年依旧持续奉献、照亮人心，所谓鞠躬尽瘁、师者风范正是像崔崑教授这样。
　　这样的“国之脊梁”还有很多。一位身患癌症都不舍得用进口药的经济学家，没有把千万家产留给儿女，而是用来托举西部山区孩子们的未来，他就是清华大学的赵家和教授；一位把一生献给共和国跳伞事业的“军中传奇”，80多岁了，依旧蜗居农房、吃用从简，却将攒下来的1000万元都捐给了家乡，支持教育事业，她就是中国第一代女空降兵马旭。对于他们，人生之精彩不只是体现在奋斗的前半程，也闪耀在奉献的后半段。
　　有人或许会说，他们劳苦功高，一生奉献，完全可以让晚年更舒适惬意，而不必过得如此清苦。然而，正是因为他们有着超越常人的境界与格局，视烛照他人为更有价值、更有意义的事，所以在人生的晚年也不遗余力去做。这正是一种赤子之心，“捧着一颗心来，不带半根草去”，竭尽一生为国尽责，为民奉献。对于我们而言，将这样的精神接力棒传递下去，才能让他们的奉献更有价值、更有意义。
　　诗人说，“我们必须奉献于生命，然后才能获得生命”。以奉献书写人生年华、绽放生命芳华，才能让自己的生命更加丰盈，成为一个纯粹的人、大写的人。（程远州）