以学生为中心不是一句空话，让孩子们快乐学习、有效率地学习，才有可能真正教好每一名学生。近日，一部动画片在网上获得不少青少年的欢迎。该片把中国和世界的诸多重大历史事件，如抗战胜利、开国大典、抗美援朝等串联起来，用动画的语言和画面呈现出来，创造了一种新的叙述方式。这种叙述方式的最大特点，就是把抽象的、规范的教科书语言转化为青少年易于理解接受的动画表达方式，为孩子们粗线条了解历史开了一辆“直通车”。这对教育尤其是学校教育方式方法的创新，提供了启示。十几岁的孩子初习历史，记住历史时间和历史节点容易，但理解时代背景和历史概念，把握历史事件和社会背景之间的内在关系，却并非易事。尤其是一些背景和脉络比较复杂的历史事件，理解起来比较困难。某些重大的历史事件，不要说孩子，就是有一定历史知识积累的成人，想真正搞清楚矛盾冲突的焦点，也要下不少功夫才行。面对孩子们历史学习的困难，这部动画片用孩子易于理解和接受的语言，用极简的方式，把复杂的历史情境呈现在孩子面前，虽然没有给孩子们准确的历史概念，却消除了孩子们面对标准教科书时可能产生的那种隔膜感，在有趣的观赏中激发出对历史的好奇，为进一步学习奠定了基础，这对其他科目的教学也有值得认真思考和借鉴的地方。技术的进步为不断提高学校教育的效率提供了新的巨大的可能性，这种红利还有待更多运用到教育过程中来。这也提醒我们，学校教育需要从中吸取某种智慧，提升对孩子的吸引力。从现实来看，这种可能性是有的。有媒体报道，一位美国教授把教科书中复杂的学习内容做成游戏，让学生通过打游戏掌握学习内容，在快乐中学习。我们的教育实践中也不乏类似创新，但总体上看，教学方式方法的创新和改进恐怕还是一个很长的过程。尽管并非每个教育教学环节都要刻意创新，但对低幼龄孩子和某些学科来说，如何充分考虑学生的年龄特点和接受能力，如何科学合理地使用新的教学手段，确实值得认真探索。和过去大为不同的是，今天的教育面对的是互联网原住民，伴随90后和00后们成长的，是流行的动画片、漫画书，是越来越兼具人际交往功能的电子游戏，这样的文化氛围被称为区别于现实世界的“二次元文化”。不管你喜欢不喜欢，不管你如何评价这种文化，一个不可否认的事实是，无论是家庭教育还是学校教育，都不得不面对这种文化，甚至不得不通过“二次元文化”才能实现和孩子们更为顺畅的交流。有些动画片为什么吸引孩子们点赞？秘密就在于创作者进入了孩子们的文化空间。不关注不研究，“二次元文化”就是横在教育面前的一堵墙。如果能从中受到启发，创新教育教学方式，激发出来的将是无穷无尽的教育智慧。