3月5日，结合两月一次的生产运营例会，公司在涿州基地召开了班组建设现场经验交流会及管理提升工作会议。周武平副总裁、公司管理提升活动办公室成员及各分公司、事业部、控股公司的主管生产副总经理、涿州基地各单位主要生产管理人员以及集团公司企管部有关领导等80余人参加了大会，会议由企业管理部路明正部长主持。这次会议的主要任务是，贯彻中央企业管理提升活动的要求，通过对标先进，学习、宣传、推广非晶制品分公司辊剪带材班组、航天科技“余梦伦班组”等班组建设工作经验，进一步提升公司班组建设水平，同时对公司2013年管理提升工作进行全面部署。    班组作为企业生产经营最基层的组织单元，企业战略的实施、经营目标的实现、生产任务的完成，都必须通过班组来执行和落实。尤其对安泰科技以先进金属材料为主业的高科技上市公司，抓班组就是抓基础，抓班组就是抓管理。班组充满生机，企业才有活力；强基固本，方能基业长青。会上，功能材料事业部检验包装车间、难熔材料分公司热等静压车间、非晶制品分公司辊剪带材班组、河冶科技股份有限公司运行保障中心分别就班组建设中的经验与好的成果与大家进行了分享与交流，同时大家还一起向外对标学习分享了央企先进班组“余梦伦班组”的“四个一”目标管理法等建设经验，大家受益匪浅。在此基础上，公司正式发布了《安泰科技班组建设规范及评价标准》，要求各单位结合实际，对标先进班组，找准差距，挖掘潜力，对照既定标准，以全面提升班组绩效为核心目标，系统推进，通过完善制度体系、开展对标活动、创建红旗班组等有效手段，推动班组建设上水平、基层管理上台阶，为公司发展打下坚实基础。    公司管理提升活动办公室副主任企业管理部路明正部长传达学习了国资委《关于做好2013年中央企业管理提升活动有关工作的通知》有关要求，对公司今年的管理提升活动工作进行了系统安排。2013年公司将继续贯彻落实国资委、集团公司的管理提升活动精神，按照两年三个阶段、六个环节的总体活动规划，针对各单位第一阶段通过对标分析、自我诊断梳理出的13方面、39分项等问题，按照制定的《管理提升及重点整改工作方案》及公司既定的“14+X”专项管理提升活动方案，全面整改，专项提升；公司将开展包括“班组建设现场经验交流会”、“降本增效”等在内的“精益安泰”管理提升系列活动，促进公司经营管理水平的全面提高。随后集团公司企管部高正副主任传达了集团公司对管理提升工作的具体要求。 最后，周武平副总裁以“实、精、准”三个字对本次会议进行了高度评价，对生产运营管理、班组建设、管理提升工作分别提出了具体要求，要求各级生产管理人员要高度重视企业基础管理，重视班组建设，班组建设要抓“长”提“员”强“团队”，以培训为“起点”，以考核为“支点”，夯实班组建设工作；管理提升工作要全面推进，重点突破，对标诊断，追求实效，及时总结，持续改进，为公司发展做出持续不懈努力！