
　　新华社沈阳9月17日电（记者徐扬）不忘曾经烽烟起，心中长鸣警钟声。每到“九一八”，尖厉的警报声都会在中华儿女心头响起，久久回荡。这是历史的回声，也是和平的呼声。
　　历史是一个民族、一个国家形成、发展及盛衰兴亡的真实记录。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。国难当头，“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”。中华民族历经14年艰苦卓绝的抗战，以3500多万军民伤亡的巨大代价，赢得了自1840年鸦片战争以来抗击外敌入侵的第一次完全胜利。
　　声声警报，是一个民族拒绝遗忘的铮铮誓言。丧失对历史的记忆，心灵便在黑暗中行走。中华民族曾经遭受的巨大苦难，决不能像对待蛛丝一样轻轻抹去，好了伤疤忘了疼；在硝烟弥漫、艰苦卓绝的斗争中锻造出的伟大抗战精神，是永远的国家宝藏，必将永世流传。看看沈阳“九一八”历史博物馆里川流不息的人群，看看留言簿上一页页“勿忘国耻”“振兴中华”的誓言，不正是一个民族正视历史、发愤图强的心声吗？
　　声声警报，是一个民族珍视和平的郑重诺言。百年风云变幻，中华民族更明白“一寸山河一寸血”的道理，更加珍惜来之不易的和平。当今世界正在经历百年未有之大变局，中国走和平发展之路的决心坚定不移。我们年复一年地举行纪念活动，就是要从历史中汲取启示，从苦难中汲取力量，向世界传递珍爱和平、捍卫和平的鲜明信号。
　　声声警报，是一个民族面向未来的响亮宣言。铭记历史不是延续仇恨，而是为了开创和平未来。以史为鉴，面向未来。对历史最大的尊重，莫过于拂去一切妄图遮蔽历史真相的灰尘，让历史之镜照亮和平之路。
