　　“撸起袖子加油干，才能创造无愧于时代的光辉业绩”“像他们那样一心扑在事业上，是共产党员的本分”……近期，一大批担当作为典型人物进入公众视野，引发热烈反响。敢于迎难而上、勇于闯关夺隘、勤于奋斗奉献，这些优秀干部以担当书写人生风采，在新时代不断激荡新气象。
　　担当首先意味着苦干实干。面对资源型城市的发展转型，山西大同市委副书记、市长武宏文“挂图作战、跑表计时、到点验收”，推动科技创新园建设成为能源革命“引擎”；坚守在集中连片特困地区，内蒙古兴安盟盟委委员、行政公署常务副盟长隋维钧每年深入基层200多天，甘当“脱贫路上的老黄牛”……他们所处的岗位不同、面临的任务相异，但那种“等不起、慢不得、坐不住”的紧迫感，“勇于担当、敢闯敢拼、苦干实干”的精气神，又何其相似。回望40年波澜壮阔的改革开放历程，从农村改革的艰难破冰，到物价闯关的惊心动魄，再到市场经济的艰辛探索，每一项改革目标的实现、每一项发展成就的取得，都离不开无数党员干部攻坚克难、苦干实干。新时代大潮澎湃，怎样舒展改革发展的新画卷？最可依靠的，依然是广大奋斗者勇立潮头、担当作为。
　　担当意味着直面问题。“党员领导干部必须敢于直面问题，做事如果拈轻怕重，前怕狼后怕虎，就不是共产党人。”辽宁铁岭市市长李士伟的这番话道出了担当者的本色；他去年底到任后，“新官敢于理旧账”，直面并敢于着手解决经济社会发展积累的许多问题。“遇事绝不躲事”的吉林四平市政法委书记杨维林，遇到信访群众，总是立马询问情况，把材料要来，约定时间再接访；在他的推动下，四平市信访秩序显著改善，接访规范性明显加强。面对新矛盾新问题，只有敢于正视、切实解决，善于凝聚众力、化解矛盾，才是有担当、敢作为的表现，也才能真正赢得百姓信赖。今天，我们已走过千山万水，但仍需要不断跋山涉水。越是任务艰巨，越需要广大干部练就担当的宽肩膀、成事的真本领；越是使命重大，越需要保持一往无前的勇气、引领担当作为的风气。
　　担当意味着不怕担责。“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就。”尽责担当，是党员干部必备的基本素质，也是共产党人一以贯之的鲜明品格。全国优秀县委书记廖俊波经常鼓励干部，“只要是为了发展、为了群众就大胆去干，有责任我来担。”今天，干部敢不敢担当，还突出表现在怕不怕担责。有的人想干事，但一想到要担责就退缩了；有的人一见出了事，就千方百计推卸责任。拆迁安置房补办产权证涉及3万多户居民切身利益，南京市委常委、江宁区委书记李世贵坚信“当干部就不能怕担责”，仅用1年6个月时间便妥善解决这个时间跨度达20多年的棘手难题。事实证明，只有不怕担责、敢于负责，才能有一番作为。
　　事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。新时代是奋斗者的时代。以实干担当为荣，争做担当作为的“排头兵”，我们必将成就更加开阔的人生，赢得更加美好的未来。（桂从路）