
　　如何看待改革开放，怎样推进改革开放？这是新时代改革开放再出发必须回答的一个基本问题。 
　　“要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。”习近平总书记在广东考察时明确提出的这一新论断新要求，对于我们更充分、更深刻地认识和把握改革开放，更加坚定、更加自觉地推进改革开放，具有十分重要的意义。 
　　唯物辩证法是认识世界和改造世界的根本方法。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。改革开放之所以极大解放和发展了中国社会生产力，一个重要原因就在于，我们始终坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以此正确把握我们的最大国情、最大实际，深刻认识世情国情党情，坚定不移把改革开放推向前进，让中国特色社会主义展现出强大生命力。40年来，我们既“摸着石头过河”又加强顶层设计，不断研究新情况、解决新问题、总结新经验；我们坚持解放思想、实事求是，实现解放思想和改革开放相互激荡、观念创新和实践探索相互促进；我们勇于自我革命、自我革新，不断革除阻碍发展的体制机制弊端。特别是党的十八大以来，从认识论、方法论到价值论，从总目标、大方向到动力源，正是以改革认识论和方法论的不断创新为支撑，一系列重大改革开放举措陆续出台，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动中国特色社会主义进入新时代。 
　　以改革开放的眼光看待改革开放，就要充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题。40年改革开放给人们提供了许多弥足珍贵的启示，其中重要的一条就是，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。习近平总书记明确指出，“进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战”。从改革看，我们推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度不亚于40年前；从开放看，单边主义、保护主义愈演愈烈，开放还是封闭，前进还是后退，人类面临着新的重大抉择。唯有准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，积极应对世界大发展大变革大调整带来的新挑战新问题，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，才能以新作为开创新局面，让改革开放始终成为推动中国发展进步、为人类作出新贡献的动力源泉。 
　　以改革开放的眼光看待改革开放，就要在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。改革往往都是从易到难。进入攻坚期、深水区，最重要的是迎难而上、攻坚克难。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面深化改革，敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱，落实新发展理念，建设现代化经济体系，推动形成了更高层次改革开放新格局。在这次考察中，从强调“深化改革开放、推动经济高质量发展”，到要求“把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中”，再到提出“认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平”，习近平总书记的一系列重要论断，充分展现了我们党在新的历史起点上把改革开放不断推向深入的坚定意志。 
　　改革开放只有进行时没有完成时。40年来，从农村到城市，从经济体制改革到全面深化改革，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。在40年的时间节点上瞻望未来，以改革开放的眼光看待改革开放，我们一定能让改革开放始终契合历史逻辑、顺应时代潮流，为中国的发展注入不竭动力。（人民日报评论员）
