　　加强生态文明建设、推动绿色发展，是实现高质量发展的题中之义。当下，我国经济社会发展同生态环境保护的矛盾仍比较突出，重污染天气、黑臭水体、垃圾围城等现象时有发生，影响着全面建成小康社会的最后一程，也是实现高质量发展的明显短板。如何打赢污染防治攻坚战，成就高质量发展的目标？如何以高质量发展引领系统性变革，反过来推动我国生态文明建设？考验我们的治理智慧和发展能力。
　　用制度倒逼企业提升技术水平，不仅能降低污染和能耗，也能增强企业供给有效性和市场竞争力，促进高质量发展。过去五年，生态文明建设目标评价考核激励一些企业主动作为，研发核心技术，加快转型升级；环保督察、党政同责、一岗双责等体制机制也在清理散乱污企业、促进产业结构调整过程中发挥关键作用。下一步，还应健全法治，以工业园区的规划环境影响评价为前提，以排污许可证制度为基础，以生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和产业准入负面清单制度为标尺，从而优化生态环境，增强企业核心竞争力，提高经济发展质量。
　　以生态促发展，产业绿色化和绿色产业化是必由之路。转变发展方式，必须培育壮大新兴产业，推动传统产业智能化、清洁化改造。守住生态红线是底线要求，还必须明白，老百姓就不了业、致不了富，生态环境保护的成效就不会持久，也不是真正的高质量发展。习近平总书记强调，要坚持在发展中保护、在保护中发展。以湖北监利县为例，当地清理大批污染企业，转而依靠蓝天绿水净土，做足小龙虾、螃蟹、黄鳝生态养殖的文章。因品质好、原生态，产品广受市场认可，实实在在地推动了高质量发展。
　　以生态促发展，也要做好区域协调，立足城市群规模效益和集聚效益，增强产业上、中、下游协同性，有效降低环境负荷。习近平总书记强调，推动经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优。不同地方和区域只有立足自己的基础、优势、品牌、特色，在竞争中找准定位，促进城市群或者区域内产业集聚、产业结构调整、产业布局优化，才能以中心城市带动重点城市、支点城市以及乡镇的发展，整合资源、形成合力，最终提升区域生态环境和经济质量的综合竞争力。
　　以生态促发展，还需稳中求进，合理制定环境保护标准的提升计划，体现区域和行业差别，促使经济发展和环境保护在复杂现实中协同共进。环保标准的提升，既要符合党的十九大以来确立的目标要求，也要听取各部门、各地方和老百姓意见，综合考虑经济和技术层面的可行性。我国地域广袤，行业、区域和城乡差距较大，各地各行业的转型窗口期不尽相同，转型的进度也不一样。只有使政策和目标兼具原则性与灵活性，才能激励污染防治攻坚战持久深入开展，同时激发高质量发展的内生动力。
　　生态文明建设关乎人类未来，建设绿色家园是各国人民的共同梦想。没有良好的生态环境，高质量发展无从谈起，美好生活也难以实现。面对问题科学施策，确立目标久久为功，美丽中国与中国智造的美好前景，会越来越清晰。（常纪文 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长）