随着互联网的高速发展，一种新型消费模式，020已快速登陆家政服务市场。
在家政服务的传统商业模式下，客户需要到线下的门店，提出详细需求，通过门店的老师进行筛选和把关，把他们认为符合客户条件的家政服务员与客户安排见面约谈，再让客户通过面试去详细了解家政服务员能否胜任工作，确认无误后，最终签单完成整个交易过程。多年来这种消费模式已经衍生了诸多问题，如客户选择的不自主性、服务质量的衡量问题以及对家政服务员信息的掌握程度和全过程的繁冗拖沓等，都影响着家政服务市场的发展。
然而在信息化高速发展的今天，人们已经不愿意再浪费时间，主动以face-to-face的形式去了解信息，客户开始更青睐于“足不出户、信息尽享”的线上模式，又鉴于明码标价、个性化定制服务、服务承诺、售后服务等对客户独特的吸引，以北京市爱侬家政服务有限责任公司为首的大型家政服务企业，开始融入更多现代化高科技元素，使家政服务市场与现代O2O营销模式得到很好地结合，进而引导国内整个家政服务业，由粗放型向集约型转化，由传统人工纸质管理向现代电子管理转化，有效促进了家政服务市场健康有序的发展。
以北京市爱侬家政服务有限责任公司为例，他们依照家政服务员的等级、技能、学历、培训、鉴定、评价等因素，在线上明示其相关的服务价位，搭配严密的客户承诺、家政服务评估体系，保障客户最大的利益。真正让客户在享有最全、最广、最正确的信息，同时让客户享受到最安全、最省心、最放心的服务。爱侬的客户通过在线上筛选信息、订购服务、完成支付，最终实现线下签单及服务。
众所周知O2O营销模式的目的是通过线上营销线上购买带动线下经营和线下消费。北京市爱侬家政服务有限责任公司的O2O也不例外，线上通过对家政服务产品的促销打折、提供家政服务员的具体信息、家政服务产品的预订等方式，把线下门店的家政服务员推送给每一位互联网上的用户，从而将他们转换为自己品牌线下的客户。因此，正是由于家政服务市场上，客户大部分的消费仍然是在实体门店中体现，所以把线上的消费者吸引到线下实体门店店进行消费，这个过程有很大的发展空间，而且更便于高效发展的市场机制特色。
伴随着互联网、物联网与人们日常工作、学习、生活联系的愈来愈紧密，未来家政服务市场通过与O2O营销模式的融合，前景将向规模化、信息化、精细化发展，前景极为广阔！
 
本文发表于：
http://www.1bjqnw.com/info/158728.html     新北青网