　　习近平总书记在全国教育大会上强调，思想政治工作是学校各项工作的生命线，并指出要把思想政治工作做在日常、做到个人。这为广大思政工作者指明了正确政治方向、提供了根本遵循、坚定了强大信心。
　　如何理解生命线？线首先强调连续性，要一以贯之，有始有终，贯穿始终，无处不在，线不能断，不是孤立或碎片，也不能是零散或隔离；既然是生命线，就是说这条线利害攸关，影响全局，不能失踪，不能失语，不能失声，不能看不见，不能不说话，不能听不到。既然贯穿始终，工作的主体就不可能也不应该只是思政教师，还包括专业教师、党政干部、行政后勤等等所有教育从业人员，最终目的就是形成全员全过程全方位的育人格局。
　　总书记在全国高校思想政治工作会上指出，高校立身之本在于立德树人，各科教师要“守好一段渠，种好责任田”，“教育者先受教育”，要用好课堂教学这个主渠道，各类课程都要与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。所以，思想政治工作需要达成的重要共识就是要纠正认识的误区，不能认为“价值引领”仅仅是“思政课”的任务和责任，其他专业课程则只负责知识传授和能力培养。
　　毋庸讳言，在过去的很长一段时间，高校的思想政治教育存在“两张皮”“平行线”的现象，思政教育与通识教育、专业教学缺少交融共振，也正是在这种背景之下，“课程思政”应运而生。“课程思政”的核心指向绝不仅仅是看增加了几门课，又或者是多搞了几项活动，而是要衡量教育的过程是否蕴含着价值观培育和塑造。“课程思政”既不能“花拳绣腿”，也不能“喧宾夺主”。一方面要坚持思政为底，夯实基础，涂好底色，扎牢底盘；另一方面要坚持课程为先，立足主责，聚焦主业。课程和思政，类似于1和0的关系，不能单就思政课谈思政课建设。没有好的课程建设，课程思政功能就成为无源之水、无本之木，也失去了课程思政的题中之义，因此要在讲好专业课的同时，有意识地将价值引领功能的增强和发挥作为拓展点。比如讲社会主义核心价值观，爱国就可以引申为国家信心、历史视野；敬业可以引申出献身国防的责任感、航空报国的使命感；诚信则引申出严谨求实、科学精神的培养等等。将知识点与思政点相互融合，真正做到显性教育与隐性教育融会贯通，实现思政教育从专人向全员的创造性转化。
　　一言一行总关情，一草一木皆有心。校园环境、文化氛围对青年性格培养构成了天然的熔炉，管理和服务的思政滋养同样在点点滴滴之中。一个校园也可以看作是一方池塘，其环境景观无论是有形的还是无形的，无论是自然的还是人文的，都是思政工作的重要载体，承载着无声而持久的思政工作力量。比如后勤服务管理工作的专业化、规范化、人性化就是爱岗敬业的现场示范：环卫工人认真清扫每一寸校园，门卫保安坚守每一个岗位，宿管阿姨认真检查每一间寝室安全，食堂师傅热情端上每一道饭菜，他们的友善、敬业、付出都是润物细无声的价值引领。这其中传递出的态度、服务和言行，都会影响到学生的生活学习状态，使他们从生活细微处受教育，是谓“久久为功必有回响”。这也是为什么很多高校大学生进入宿舍总能够饱含深情地喊一声“阿姨好”，这也是为什么毕业多年的校友对母校食堂总是念念不忘。完善齐备的基础设施、整洁文明的校园环境、优质贴心的细微服务、积极向上的职业状态、无私奉献的精神品质，可使学生获得良好的情感体验和精神感悟，因此从这个意义上说，校园也是精神家园，食堂也是思政课堂，操场也是思想赛场，跑道也是人生大道。
　　总之，形成育人合力，将思政教育贯穿于学校教育教学全过程，让所有环节都能彰显思政味道，所有教工都能呈现思政育人，就能形成育人合力，才能共同构建和谐美好的全员、全过程的思政教育生态。（徐川 南京航空航天大学马克思主义学院党总支书记） 