"所谓企业文化重构，也称文化再造，指由于企业内外环境发生改变所引起的企业文化整体结构体系变化，其本质是对已有某个文化现象的再认知，是一种对病态、滞后的企业文化彻底扬弃后形成的更高层级企业文化。"——仁达方略社会转型(socialtransformation)是指社会结构与社会形态的根本变迁。当代中国正处于第三次社会转型期，即从传统农业社会向现代工业社会、从封闭向开放、从体力型向技术型、从知识型向智慧型社会转型。从空间上看，社会转型具有全方位、多向度、多角度、多层次性，从时间上看是急剧加速变革，从历史进程看，具有复杂性与艰巨性特征。总之，社会转型速度、广度、深度、难度前所未有，巨量的事情被挤压在一个相对有限时空当中，挑战之大，难度之高，前所未有。其社会基本特征表现为，随着城市化、市场化、信息化、工业化和国际化深入推进，社会开放程度全面提高，社会形态逐步由伦理化社会向民主法制社会转变。新旧体制交替、利益分化显露、价值取向各异、“物化”状态严重、文化观念碰撞加剧、体制和法律不能同步衔接，社会异常活跃、动荡不定，积累较多矛盾与社会问题。社会和经济之间、城乡之间、区域之间以及行业之间发展不平衡，各种矛盾错综复杂相交织。社会焦虑普遍存在，各种负面的力量呈现某种放大、膨胀的状态。此外，社会转型还带来一些变迁性、转轨性或全球性社会问题，其中包括时代遗留或新出现的社会问题。从国际上看，世界多极化、经济全球化和信息化给我国社会和谐稳定带来许多新情况、新问题。从国内看，我国正处于改革“攻坚期”和发展“关键期”，一些深层次矛盾问题逐步暴露，处理不好，容易造成社会动荡、经济停滞或个人或集体行为失范，甚至可能引发社会运动、社会革命。社会转型给企业文化重构带来影响所谓企业文化重构，也称文化再造，指由于企业内外环境发生改变所引起的企业文化整体结构体系变化，其本质是对已有某个文化现象的再认知，是一种对病态、滞后的企业文化彻底扬弃后形成的更高层级企业文化。首先，当代中国社会转型引发大量社会矛盾、冲突已经触及社会深层核心价值观新旧体制更替，原有社会结构(包括制度、群体组织、社区人口、意识形态、家庭、财富等)平衡被打破，社会形态、多元利益主体诉求及利益关系复杂化。社会生活、心理结构、价值观念、行为方式、价值体系深刻变化。新旧观念冲撞、摩擦局部失控，约束人们行为制度规范体系相当多元化；原有行为观念、道德合理性受到质疑，触及到深层价值观。利益群体调整、社会资源分配不公、贪污腐败引发利益冲突、贫富悬殊、社会分层，就业等大量社会矛盾冲突，都可归结为“社会转型综合征”。其次，全球文化多样性多级化演进与世界化趋同融合不断渗透进入本土企业文化体系经济全球化推动本土企业文化多样性、多极化演进和世界化趋同融合。中国传统儒家文化、地域文化以及混合所有制多元文化重构愈演愈烈，从国家文化战略、城市文化逐渐渗透到企业文化层面。21世纪，企业文化重构成为打造国家核心竞争力、重建民族认同重要途径。混合所有制经济、多元文化整合理念下，中国本土企业更大范围、更高层次参与全球化竞争，须顺应文化多极化、全球化趋势，加速与世界文化接轨。第三，“一带一路”、京津冀等东中西部区域经济一体化、跨国并购战略，促进了跨文化沟通(Cross-CulturalCommunication)表现为竞合、多赢理念下，一些地区企业、跨国投资合作方之间，通过整合产业链上下游，尊重文化差异、跨文化沟通，实现了外来文化本土化、地域文化的世界化趋同融合。经济全球化推动企业文化重构呈现多样化、多极化演进，世界化趋同融合趋向。而社会转型期各类环境要素(包括政府政策法律、科技创新、民族地域与外来文化，行业特征，公司战略调整、组织变革、企业家特质等)冲击下，原有企业文化体系与内外环境、集团战略阶段性调整不匹配，企业文化重构成为必然选择。经典案例——中国人寿企业文化体系重构中国人寿保险(集团)公司，前身为1949年成立的原中国人民保险公司，2003年重组改制为国有特大型金融保险企业，中国最大商业保险集团、资本市场最大机构投资者之一。业务涵盖寿险、财产险、养老险(企业年金)、资产管理、另类投资、海外业务、电子商务等领域。中国人寿拥有全球最大客户群，其中短期保单客户1.8亿人次，长期客户1.6亿人次，累计服务对象超6亿人次。2013年总保费收入3868亿元，境内寿险业务市场份额31.6%，总资产24071亿元。连续12年入选《财富》世界500强，2014年跃居第98位;连续7年入选世界品牌500强，品牌价值达1745.36亿元，内资“保险第一股”，纽约、香港和上海三地上市，全球市值最大上市寿险公司。中国人寿作为新中国历史最为悠久的保险公司之一，自创立以来就十分重视企业文化建设，先后提炼了“憋足一口气，拧成一股绳”、“成己为人，成人达己”、“用心经营，诚信服务”、“厚德善行”等一脉相承的文化理念和精神。这些企业文化成果激励着一代代国寿人拼搏进取、奋发有为，成为中国人寿弥足珍贵的精神财富。2003~2014年中国人寿面临社会转型、外资保险进入境内寿险竞争白热化外部环境变化，以及集团化发展、与世界接轨等重大战略问题，为打造文化软实力，构建国际一流金融保险集团，实现“国寿梦”，2014年7月24日，中国人寿顺时谋事，以文化凝聚人心，践行“十八大”创新驱动发展战略，确立了“诚信我为先”核心价值理念——表述语“立诚·守信·感恩·致成”、，进一步凝炼为“双成”——成己为人，成人达己”核心理念。双成核心理念源自当代经济全球化、文化多元化演进趋势判断展望、知识经济时代人性化管理要求、中国传统文化精粹凝炼、“以德治国”方略、中国人寿自身现代企业经验总结。“双成”企业文化理念顺应了社会转型和中国人寿国际化竞争战略要求，形成新的文化体系下普遍共识，公司凝聚力增强，取得良好效果。仁达方略企业文化重构路径仁达方略管理咨询公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构，国内唯一拥有“企业文化综合诊断与评估系统(CMAS)”咨询机构，首创性提出“集团文化生态体系”并进行系统构建实施。仁达方略企业文化重构理论体系涵盖应用企业文化理论、企业文化生态理论、企业文化落地理论、跨文化沟通理论、企业文化融合理论等。企业文化重构划分战略导向型企业文化、市场导向型企业文化、绩效导向型企业文化类型，包括愿景与战略、价值观与运营理念、企业伦理与道德、制度与规范、企业形象等五方面内容。综上所述，仁达方略的观点认为：企业文化重构将是一项“以人为本”复杂工程。21世纪人类和谐共生，不同文明之间相互包容、协作共赢已经成为主流。本土企业文化作为一种组织文化或文化模式，代表着中国式智慧，社会转型特定历史时期，唯有包容、开放“扬弃”，与不同国家民族地域文化多元融合，才能获得强大生命力，真正融入世界。