为了理解的方便，我们用树做比喻，这可以生动形象地描述企业文化的四个层面——形象、制度、行为、价值观之间的关系。价值观是根：根决定了树的生命力的强和弱，价值观决定着企业当前的生存，更决定着企业未来的发展。实际上，价值观就是企业安身立命的根本。具体到一个员工，大到一个企业，选择这样做而不是那样做，就是因为这个员工或者这个企业的老板（管理层）秉承着与之对应的价值观。企业所有的行为都是从价值观这个根上发出来的枝丫。制度是树干和树皮：树干是树这个生命体关键的承上启下的部分，它下面连接着根，上面撑持着枝叶；制度对内直指着价值观，对外则生发出组织和个人的全部行为。企业内组织和个人之所以这样做而不是那样做，是因为企业制度使他或他们这样而不是那样。所以，没有完备良好的制度的支撑，那么再好的价值观也会像没有健康粗壮的树干的树一样，永远只能匍匐在地上，长不高也长不大。此外，如果最关键的制度有缺陷，可能会像树皮被环切了一般，很快危及整棵树的生命。行为是枝丫：树干和枝丫有时候很难分开来谈，就像制度和行为很难分开来谈一样。制度和行为都是价值观的外在反映。假设你驾车行驶在郊外，天气良好，视野开阔，方圆3公里内没有行人、没有车辆。这时，你来到了一个十字路口，路口的红灯亮着，你怎么做？停车等待？毫不犹豫地继续行驶过去？抑或是减速观察？不同的选择恰恰反映了你对这个情境以及情境背后潜存着的社会规则的潜意识看法和基本假设。这些潜意识看法和基本假设是个体或组织在探索解决对外部环境的适应过程中所发现、学习、创造和形成的，并且在潜意识中影响着个体和组织的行为方式。形象是叶子、花和果：树上的叶子、花和果多点少点没多大关系，可以大也可以小，可能翠绿也可能枯黄，春天表现出勃勃生机，冬天在肃杀的寒风中瑟缩。企业在形象上如何做文章、做多少文章，对企业的生存没有根本影响，但对企业的发展有重要影响。完全不讲究形象的企业，一如完全没有叶子、花和果的树一样，很难让人看到它的生机。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》：推荐理由无论在国家层面还是企业层面，文化治理都属于顶层治理范畴。特别在今天这个充满不确定性的大变革时代，我们比以往任何时候都更需要文化的力量来支撑企业的转型升级和组织变革。一旦找到开启未来企业文化构建模式的密钥，企业将注入巨大的文化力量，以强力推动转型和变革走向成功。国内企业文化发展到现阶段，许多企业开始面临一些新的难题，如集团文化建设的问题，并购重组过程中企业文化整合和融合的问题，国际化经营中跨文化管理的问题，以及战略转型过程中企业文化的重构问题等。此外，国内企业如何从文化建设迈向文化管理、怎样才能将企业建设成一个活的生态系统，更是这个巨变时代面临的全新问题。图书相关：本书围绕企业文化本质，全面分析了企业文化建设中的新问题，诠释了企业文化不断延展的体系，探讨了企业文化重构、集团文化建设、并购企业的文化整合与融合、和跨文化管理等重要话题，并且前瞻性地提出了文化管理，为企业面向未来构建文化，指出了路径、提供了方法。图书目录：购买图书：您可以点击“仁达方略”微信公众号菜单栏的右下角，打开微店购买。