对中国企业而言，随着中国经济结构的变迁和全球经济发展的演变，旧有的资源高消耗、劳动低成本的竞争方式已经走到尽头；而全球化与信息化所带来的冲击和融入已是不可逆转的现实，中国的企业集团必须抓住经济新常态下的机遇，推动自身转型升级。在这种背景下，立足全球化的集团管控体系建设和管理创新，成为中国企业集团加速转型升级的突破口。转型升级三问一问：什么样的企业要转型升级？企业的转型升级，是一个历史性的命题。面临当下国内、国际经济形势，但凡是不满足于现状或既有的商业模式不能适应于当下经济形势的企业，都面临转型升级的现实或设想。能否进行产业的转型升级？转型or升级？......是企业主要投资人经营企业的关键问题和谋略核心。怎样的企业需要转型升级？归纳起来，主要集中在几类企业：(1)企业遭遇了发展瓶颈，不转型升级，企业无法实现进一步的发展；(2)企业既有的商业模式倍受冲击，若不转型或升级，势必走向淘汰；(3)企业所处的行业处于劣势地位，整个行业企业利润逐步下滑；(4)企业投资人想进入更有发展潜力和空间的行业。在以上几种情况下，企业决策者，往往反复思考企业转型和升级的问题。二问：如何选择转型升级的模式？企业要做好转型或升级，必须考虑三个主要的因素：(1)企业待转型或升级的目标行业或主营业务方向；(2)目标行业或业务营运成功所需要的保障性资源；(3)企业现有资源与转型或升级目标营业的匹配度。三问：如何实施企业的转型升级？在以上的基础上，在实施企业的转型升级过程中，企业须把握好几个关键环节：(1)企业转型或升级的预期业绩、成本、周期；(2)企业转型升级的决策人或决策团队思想统一；(3)负责企业转型升级的团队组成确定；(4)企业转型升级的调研、实施方案、运营策略；(5)转型升级失败的对应策略，不是每一个企业都能成功实现转型升级，成功几率不高于5%。以上，均为企业转型升级的基础型准备，唯有做好这些基础工作，企业才谈得上着手转型升级。此外，企业发展中面临许多新问题、新矛盾，部分企业还出现生产经营困难，这些都是转型升级过程中必然出现的现象。我们要抢抓时代机遇，充分利用宏观政策、微观发展形成的"倒逼"机制，在调整中提升，推动企业转型升级。调整提升角度对政府及其主管部门而言，主要集中在对区域内企业产业机构调整：一是要发展和培育一批基础产业和新兴产业继续做大做强主导产业，大力发展装备制造业；加快发展高新技术产业，探索发展总部经济、楼宇经济、虚拟经营。二是改造和提升一批传统优势产业加快商贸、金融、物流、会展等中心的建设，把发展现代服务业作为产业结构调整的战略重点，用现代服务业提升制造业，形成工贸互动的良好局面。以"万元田"建设为重点，积极推进农艺科技、服务体系、经营体制、产业体系、投入机制五大创新。三是扶持和壮大一批重点企业鼓励企业通过走产品经营、资本经营、品牌经营相结合的道路，重点扶持当地各行业的龙头企业，加快培育"专精特新"的"小巨人"企业，打造一批拥有自主知识产权和自主品牌的创新型企业。对企业而言，则集中在现有主营业务机构的调整：一是审视主营业务各部分构成的盈利能力，对不能盈利的要以壮士断腕的意志予以清除；对盈利甚少的“鸡肋”业务，予以下沉或放弃；对前景渺茫但在一定阶段尚可盈利的业务，未雨绸缪、早辟蹊径。二是客观了解企业现有的各种优势资源，并设法将其放大，以走向新的经济增长点。三是调研新的业务方向，通过数据分析列出可进入的行业或业务增长点。选择一个新的行业或业务增长点，企业，在一定时期拥有新的增长点的行业或业务很多，但并不等于都能适合自身企业。选择的方法很多，但有几点是需要权衡的：你的志趣、你的内部资源包括资金和团队、你的外部资源、你对风险的驾驭能力或支撑力。最后，是减负和政企协互动。全文完本文节选自仁达方略国企改革系列丛书之一《集团管控》，浅谈企业转型升级的问题和思路，更多研究成果可以参阅原书：图书购买渠道，关注“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏右下角，打开微店购买。