——我国企业文化发展的新趋势在企业文化管理咨询过程中，许多企业家都会问我们这样一个问题，大体内容是：大家都说企业文化是企业的灵魂，是企业基业长青的基础，但这个说法听得清楚，但听不明白，感觉文化还是虚，而且有些企业的文化看着也很好，经营管理很好，但发展几年盈利能力越来越差，甚至亏损，后来就死了。企业文化与企业经营管理之间到底是个什么关系?企业文化如何发挥灵魂的作用?企业家的思索反映出其对企业文化重视和对企业现实发展的思考，但令人无奈的是企业文化并不能像战略、集团管控等工作一样，让人一目了然，也不能像人力资源、信息化等工作一样可以具体操作和应用。另外，经过社会中存在着大量的谈玄论道“文化大师”的故弄玄虚，企业文化更是被送入云端，更加虚无缥缈，让人无法触碰。而我们做的就是让企业文化走下云端，回归企业，发挥具体的作用，促进企业的健康发展。企业如同行走的路人，企业文化与企业经营管理可谓是其左腿和右腿，左右配合协调才能让人步伐稳健，如果左腿或右腿受伤了，就会步子不稳，行动迟缓，说不定还会摔跤。所以企业发展了，企业文化要跟上，否则会出乱子，难以持续。这在很多企业都可以见到，如企业发展了，企业家却感觉自己的想法大家越来越听不懂，下面的人做事方法各种各样，坚持的原则各不相同，执行力变弱了，好的战略也总是执行不了，协调工作反而大量增多，管理效率降低，成本费用增长比收入快得多，而且公司没有了令人骄傲的创业激情和活力，大家沟通都存在障碍。另一方面，如果企业进行了系统文化建设，创新了文化思想，形成了领先的企业文化价值观念，那企业的经营管理就有了优化变革的方向。此时，如果企业还因循守旧，安于现状，不能进行相应地进行经营管理的调整提升，那企业文化就变成了空中楼阁，就会出现我们常说的文化与经营管理“两张皮”的现象，企业文化的作用也就难以发挥。一般而言，每个企业都会碰到左右腿不协调的问题，但只要我们能够客观对待、科学分析，以问题解决为契机，创新企业文化管理方式，在企业范围内实施全面文化管理，推动企业文化与企业经营管理的深度融合，促进文化的真正落地，实现企业发展左右腿协调、稳健步伐，企业就能够获得更好发展。全面文化管理是我国企业文化基础建设深入开展的必然要求，是企业文化管理发展的必然趋势。进入新世纪以来，我国企业文化发展主要集中于企业文化的基础建设阶段。2005年国资委下发了《关于加强中央企业企业文化建设的指导意见》，推动了在我国经济中占主导地位的国有企业的企业文化建设，2012年又下发了《中国境外企业文化建设若干意见》，对跨国经营的企业提出了一些建议和要求。这两个文件对国有企业领域文化建设起到重大的推动和影响作用，促进了我国企业文化基础建设的广泛开展和深入，可以认为是我国企业文化基础建设时期的标志性文件。在企业文化基础建设阶段，文化工作的主要任务是理性回顾总结企业的发展历程和成功经验，固化企业生存和发展智慧，融入现代企业管理理论，借鉴先进企业的发展思想和实践，形成符合现代企业管理要求和企业发展需要、具有时代特征和企业特点的企业文化内容体系，即提出企业的使命和愿景，明确企业的价值观等，明确企业存在的意义、未来发展的方向和基本的价值原则;向利益相关者做出一些基本承诺和文化宣言，形成自我的约束，并获得利益相关者的理解支持。同时，要通过多层次多方面的文化规范，为企业领导员工提供明确的行为指引，进而可以规范行为，维护内部工作秩序，提高管理效率。全面文化管理是也是我国企业转型发展，提高发展质量的重要战略性举措。改革开放30多年，我国企业的发展环境已经发生深刻变化。国内竞争国际化、市场饱和度提高、经营成本增加、产业升级压力增大、监管更加严格、社会期望更高等都要求企业树立价值思维，转变发展方式，打造核心竞争力，强化科学可持续发展能力，提高发展质量，并平衡利益相关者关系。然而，企业的转型发展不仅需要时间、资金和技术的支持，更需要人才和文化的支持。企业只有树立起与新战略发展相协同的企业文化，企业的转型发展的目标才能够高效实现。全面文化管理是文化建设的新理论和新思想，对企业文化工作提出了新的要求。全面的文化管理是以企业价值观为基础，以促进企业科学可持续发展为导向，以企业价值链分析为前提，以发现和创新突破企业发展瓶颈和薄弱环节为焦点，以企业各单位部门的组织协调和团结协作为手段，以解决具体问题，强化价值创造因素，提升企业价值创造能力为目标的文化管理思想。全面文化管理具有战略性、全局性、系统性和综合性等特点。根据全面文化管理理论，我们将企业文化管理划分为7个主要对象，全面企业文化管理即要对此7项内容进行管理，分别为：客户导向文化、卓越质量文化、精益成本文化、高效行动文化、团队协作文化、以人为本文化、持续创新文化。全面文化管理的内容、重点和先后顺序会因企业的盈利模式和发展能力要求差异而不同，如高新技术单位更加注重创新文化培养，而生产企业更加注重卓越质量文化和精益成本文化建设，而销售类企业更加注重客户导向文化等。虽然全面文化管理的内容会有差异，但7个方面在具体的实施过程中，都要超越于文化管理部门职责，由公司发起，各个部门的协调配合和共同努力，组成专项文化建设临时组织，文化部门提供指导、协助和专业服务。在具体的管理措施上，也不仅是价值观的宣传，要能够集宣传、培训、制度管理、行为规范、考核评价等诸多方式于一体，形成综合性管理措施，有力促进和保障企业文化管理的开展。如要强化客户导向文化，就是要发现客户需求，满足客户需要，优化客户体验。企业不仅要强化客户服务意识，还要有明确的服务战略和策略，注重客户开发、维护和管理;客户需求的发现、引导和确认;进行服务产品与服务的组合;制定相应的服务政策、制度、流程和标准等;精心挑选服务人员，强化人员的培训、工作检查和考核，并有效激励员工;遵照一定的价值原则，处理服务成本和服务收益的关系，决定相关资源的投入，以提供良好服务环境、服务工具和服务支持，如客户管理信息系统。要建设精益成本文化，就是要加强文化教育，强化价值思维和成本意识，实施全面财务预算管理，推行战略性采购，精益化生产管理等运营策略，制定节约奖励政策，鼓励全员节约销售成本、管理成本等，鼓励提出成本降低建议和计划等。总之，要进行全面文化管理，就是根据企业的战略发展和文化规划，有序安排和开展企业文化的深化落地工作，在每一具体领域中，都设定相应目标，找出影响因素和工作方法，发挥人的主动性和创造性，集中力量解决该领域的工作难题，提高该领域的短板，优化文化表现。企业文化从基础建设向全面文化管理的发展，是企业发展的必然要求，是企业文化建设的必然趋势。实施文化全面管理，有利于最大程度发挥企业文化对企业发展的引导和推动作用，有利于强化企业价值创造能力，形成企业核心竞争力，提高企业经营业绩，促进企业科学可持续发展，对企业转型和可持续发展具有十分重要的意义。