在阳光保险举牌后，停牌筹划一个多月的伊利股份(600887，SH)日前公布了定增预案，在10月24日如期复牌。伊利股份披露，本次定增拟向5名特定投资者募资不超过90亿元，扣除发行费用后，斥资约46亿元收购港股上市公司中国圣牧37%股权，其余款项则用于投资新西兰乳品生产线建设项目等。按此定增预案，如果收购成功，中国圣牧将被纳入伊利的麾下。发力有机奶市场全面提升竞争力伊利股份在定增预案中披露，本次发行的发行价格为15.33元/股，拟募集资金总额(含发行费用)不超过9亿元。非公开发行股票的对象为呼市城投、内蒙交投、金石灏汭、平安资产、金梅花投资，其中前两者均为内蒙古国资背景。上述5名特定投资者均以现金方式认购本次非公开发行股票。在伊利股份90亿元的定增预案中，同属乳制品板块的港股上市公司中国圣牧正在被伊利收入麾下。伊利股份披露，在扣除发行费用后，拟用于收购中国圣牧37.00%股权，这部分斥资约为46亿元。10月24日，中国圣牧停牌，称等待刊发内幕消息公告，内容有关数份已签署的买卖该公司股份的合同。中国圣牧2016年上半年未经审核的销售收入约为16亿元，较上年同期增长16.9%；毛利7.73亿元，较上年增长21.3%；母公司拥有人应估溢利约4亿元，较上年增长20.6%。对于上半年的业绩增长，中国圣牧在2016年中期报告中归因于近年来下游产品品项和自有品牌产品营销渠道建设，以及精细化管理。除了将中国圣牧收入麾下的计划，此次伊利定增募资还将用于投资新西兰乳品生产线建设项目、国内高附加值乳品提质增效项目、运营中心投资/研发中心项目及云商平台。据市场人员分析，在当前消费升级的环境下，为充分满足消费者不断变化的消费需求，伊利需要进一步调整产品结构，提升产品竞争力；未来，乳制品行业走向成熟，企业选择有市场潜力的其他品类放入现有销售渠道中，是保持业绩持续稳定增长的重要方式。此外，通过境内高附加值、高毛利率产品的扩充，伊利股份认为对其现有产品的竞争力有一定提升，境外投资并购帮助优化产业链及产品结构。同时，此番投资项目及跨境并购，这与伊利的现有业务将产生协同效应，其有机奶、中高端酸奶、奶粉、液态奶等产品将得到加强。“险资举牌”隐忧仍待解然而，即便定增预案已经推出，但是市场对此前伊利被举牌一事仍存在隐忧。阳光保险举牌伊利一事起于今年9月。伊利股份9月18日披露，9月14日，阳光产险通过上交所集中交易系统增持5667900股，占总股本的0.09%。本次权益变动后，阳光产险和阳光人寿合计持有伊利股份普通股股票303240065股，占公司总股本的5.00%，触及举牌。阳光产险和阳光人寿，因同受阳光保险集团股份有限公司(即“阳光保险”)控制而构成一致行动人。阳光保险当时在触及举牌线时曾作出声明，“在未来12个月内不再增持伊利股份”，并明确称本次增持的目的是“出于对伊利股份未来发展前景的看好所进行的财务投资”。不过，有业内人士认为，在监管收紧的背景下，阳光保险做出此番“高调”动作，背后的布局仍显得不够清晰。业内人士曾对此事分析认为，阳光保险举牌伊利股份可能不止是“看好未来发展前景”。若阳光保险下一步继续增持引起股权纷争，对伊利股份的正常经营或造成影响。有媒体报道，对阳光保险提出“是否继续增持？是否派员进入董事会？是否谋求控制权？”三个疑问。业内人士对此建议称，如果阳光保险想要打消市场的疑虑，可以通过切实措施和权威公告等，明确对伊利股份只是单纯的财务投资，不谋求伊利股份控制权、不干预实体经营，做出清晰的反馈。如今距阳光保险举牌伊利股份已过去一个多月，但市场的担忧似乎仍未消退；而“12个月内不增持”的说法，也让此事未来的走向陷入迷雾中。本文关键词：伊利阳光保险