又是一年高考季，今天（6月7日）是高考的第一天。在这么重要的日子里，当然少不了紧跟热点的明星艺人们在微博中给考生们加油打气啦！这不，策联明星家族成员陈紫函、戴娇倩、王迅、刘筱筱、夏梓桐组“考生后援团”来给考生们送上祝福！不得不说他们将搞笑却又励志的画风发挥到极致，关于高考的各种暖心帖、提醒帖、励志话语处处可见，十分暖心。首先来看看咱们紫函姐姐的微博画风：一段文一张图足以表达了紫函女神对高考学子最诚挚的祝愿！画风一转，咱们的“欢乐大松鼠”王迅通过诙谐搞怪的方式，助力考生们释放紧张情绪，以平和、乐观的心态去迎接高考。瞧，这画风，也没谁了！真的是有心了，咱们的温婉佳人戴娇倩前两天就在微博中发布了为高考学子加油打气的视频，在短短的22秒视频中，戴娇倩表达了对高考学子的祝福，并希望他们考出好成绩进入理想的大学。视频中戴娇倩在温馨小家的背景下，穿着涂鸦短袖，显得简约随性梳着活力丸子头，这样看戴娇倩真的很美。视频虽然很短但是声音却铿锵有力，用最简单的话语来给高考学子带来最大的信心。OMG，咱们的刘筱筱真的是不走寻常路，中文字眼的加油打气见习惯了，来点新鲜、不一样的其分享一句饱含韵味又极具力量的英文句子，鼓励考生们相信自己，勇往直前，被网友盛赞“真贴心”！最后再来一发，由夏梓桐加盟主演的青春校园剧《夏至未至》公布了一款“高考祝福版”海报。夏梓桐饰演的遇见说“每一段经历，都是日后珍贵的财富，你是最好的自己。”高考学子们，遇见学姐这么为你们在高考前操心，希望你们高考都可以正常发挥，最好超常发挥，考上自己理想的学校。考完试之后，你们就可以解放啦，“遇见”一夏，青春正燃！《夏至未至》，湖南卫视6.11坐等！看完以上策联星家族成员加油打气的方式，高考的正能量有没有瞬间满格呀？