
　　进入九月，对于中国曲艺界来说，确实算得上是“多事之秋”：刚痛别相声大师常宝华，评书大师单田芳又驾鹤西去。
　　单田芳在评书结束时，喜欢讲“欲知后事如何，且听下回分解”。人们发出“再无下回分解”的叹息，来传递对先生的敬意，当然，其中也包含着对优秀传统文化传承的隐忧。
　　一个人，一块醒木，一把折扇，说尽千军万马、古今兴亡。评书这门艺术，本质是说故事。别小瞧了评书，它的意义重大，在于它是知识和文化的传承路径。上个世纪八九十年代，是单田芳最火的年代。单先生讲过的文化故事、英雄人物及其侠义精神，定格在一代人的记忆里，引导培塑着人们的人生观和价值观。
　　“昔人已乘黄鹤去”。时至今日，力声热电光，全被调度起来讲故事，人们讲故事的能力空前提升了，评书逐渐隐退到了大舞台的边缘，青少年的娱乐生活，几乎交给了综艺节目、偶像剧、短视频。新生代知道单田芳这个名字的已然不多，知道评书这门艺术的更是少数。然而，多年的传承，独特的审美味道，使它依然是中华文化盛宴中不可或缺的一道美味。
　　以评书为代表的优秀传统文化，如果“再无下回分解”，将是一代人的悲哀。不要说新生代只喜欢抖音快手，优秀传统文化本身就存在与时俱进的问题。一段时期以来，随着听书软件的出现，“声音读物”慢慢流行起来。单先生也很“潮”，之前他认为评书艺术不仅要创新说书手段，而且还要运用新的媒体传播。
　　“酒好也怕巷子深”。我们要有文化自信，意识到确实存在“好酒”；要有文化自觉，努力让“好酒”的香味飘到巷子外去；要有文化智慧，做出适应时代的“好酒”，艺术地让“好酒”为更多人接受。单田芳先生曾经讲过行业的不景气：“不只是年轻演员有问题，中老年演员也有问题。下工夫不够，缺乏精益求精的精神”，值得思考。近年来传统文化内塑品质、外树形象，通过创新吸引了不少年轻受众，值得借鉴。
　　优秀传统文化传承应有“且听下回分解”。“凡有井水处，皆听单田芳”，不仅是特定时代造成的，与单先生本人的努力以及评书本身的魅力，都有很大关系。让优秀传统文化“展现出永久魅力和时代风采”，这才是对先生的最好怀念。（毛建国）
