优酷10亿打响网大反击战，五大平台究竟哪家分账最多？来源：新剧观察文：陵城4月尚未过完，网大人便被一波又一波突发的行业事件搅和的六神无主。先是喝了《斗战胜佛》2007万票房的鸡汤，又被优酷的10亿“HAO”计划所深深吸引，再被总局要求投资在500万以上的网大需要备案登记所吓到。整整三十天，网大人的心情就像坐过山车一样，忽上忽下。但无论行情如何变化，名利永远是第一要位。所以问题来了，平台竞争愈演愈烈，网大争夺战俨然进入下半场。如今风云变幻无际，爱奇艺、腾讯、乐视、优酷、搜狐五大平台，究竟哪家才是能让网大人赚更多的爸爸呢？爱奇艺：名利双收的红海之地爱奇艺在网络电影市场上龙头霸主的地位，一直不可替代。从源头上来说，爱奇艺为了讲好资本故事，创造了网络电影。拔得头筹加上烧钱大法好，爱奇艺一直稳坐霸主地位。在2017年Q1季度中，独播网大共356部，其中爱奇艺218部，占比61.2%，足可见其行业老大的位置。在笔者认为，片方选择爱奇艺的原因只有以下一点。全网分账最透明化的平台，方便片方名利双收。毫不夸张的说，爱奇艺每月的票房榜已经成为了网大市场的晴雨表。如果片方的作品实力过硬，荣登新片榜。片方自身可以拿作宣传，作品本身也将会被当做成功案例，被业内人士所研究探讨。比如因为2007万分账而被网大人捧上神坛的《斗战胜佛》，分账超2000万的《四平青年之浩哥大战古惑仔》、分账1800万的《山炮进城》等等。只要能登上票房榜，即使是这个月的昙花一现，但数据不会作假，分账票房清楚地被留存，对网大片方而言也可用作日后背书。但凡事有利必有弊，爱奇艺的票房榜固然金光闪闪，但头部内容过于集中，想登上它真的很难。众所周知，爱奇艺网大的特点是走量。票房榜+新片榜共二十个名额，但每月在爱奇艺上线的独播网大却如过江之鱼。之前笔者就曾说过，2016年爱奇艺上线网络大电影1780部，其中只有122部网络大电影分账超过100万，23部网大超过500万，爆款率为8%。爆款率低，加上量大，所以想在爱奇艺做成网大爆款并不容易。除了激烈竞争的票房榜以外，独播网大0.5元-1元的营销分成，也并非轻而易举就可获得。如上图所示，只有A、B两档可以申请营销分成，独播C档并不具备资格。2016年爱奇艺上线网络大电影1780部，全年参与营销合作的网络大电影近80部，爱奇艺对网络大电影的营销分成总额超过3000万元。折算下来，只有4%的网大能够获得营销分成。爱奇艺就像是网大界中的高等学府，片方能够以之为荣，名利双收，也有可能被强者秒杀，亏本下线。腾讯视频：亿级播放量为你准备如果说网大片方，能够在爱奇艺上名利双收，在腾讯视频上应该可以博得好名声。其实我们仔细思量，因在腾讯上线的网大而声名鹊起，无不例外都因为点击量。现象级网大《深宫遗梦》点击量破亿，《再见美人鱼》系列网大播放量破亿，春节档上线的《摸金笑尉》破亿。就连在惨淡的网大第一季度，唯一一部破亿网大，也是腾讯视频的独播网大。腾讯亿级的点击量，得益于强大的宣发系统。腾讯为独播网大所提供的双平台宣发资源，从腾讯视频网页端和腾讯视频手机APP两个核心平台，并全方位整合腾讯新闻、腾讯娱乐、微信、QQ等多渠道宣传资源。可天下没有免费的午餐，腾讯牛逼的宣发资源当然不会拱手相送。先说下，目前腾讯的分账模式还是老版本，单次有效点击分账最多，且有买断和保底政策。1，百部网大独播计划，片方分成3.5元/次点击；2，常规独播，3元/点击；3，非独播，2.5元/点击。而大部分亿级的网大都属于腾讯百部网大独播计划里，即被腾讯买断了，在影片上线前支付部分金额，待影片上线后再根据影片表现情况进行分成。而腾讯视频也开放了数据分成后台，网大片方可以查到目前的付费专辑总量及付费分成总收益，还可以查询所有付费专辑在付费期的单日累计收益。但或许是保底网大并没有收益太多，所以市面上的腾讯网大并没有一部称自己分账多少多少，基本上都是以播放量来宣传。而这是腾讯视频最大的诟病，有了现象级的点击量，却不知分账具体数额。所以，片方在想要不亏本的情况下，内容过硬的可以在腾讯上博个好名声。搜狐视频：网大质量参差不齐，播放量断层从上图我们就可以看出，在整整三个月中，搜狐网大播放量第一名是6028万，而第二名的播放量则为905万。中间的断层之大，可见搜狐网大水平的参差不齐。从其他角度来说，这也是片方们的一种机会。搜狐分账系统的优点“开通分成”、“观看分成”、每月余额高于50元便可提现一次等等。矮子里面拔将军，宁当鸡头不当凤尾，这样的道理谁都懂，笔者建议片方还是可以去搜狐试试机会。关于乐视视频，如今乐视仍处于风口浪尖，笔者在这里不做过多描述。优酷视频：Q1播放量普通，急切需要爆款优酷有阿里爸爸撑腰，豪掷10亿怒砸网大。为了占据高地，优酷对网大的分账进行了一系列的改良。比如优酷将开放自定价权、数据后台、粉丝打赏，包括结算体系等一系列权益来拉动制作方对于做高质量内容的动力。又比如优酷将与阿里文学合作，马伯庸名作《西游摇滚记》改编为系列网络电影。在这一点上，优酷与爱奇艺联手索尼有异曲同工之妙。虽然诸多福利，但能不能获得片方的亲睐却有待时间考证。回想当初乐视、搜狐推出全新的分账模式，虽然引发了众人叫好，但至今没出代表性的爆款。从Q1各平台播放量来看，优酷网大的播放量是全网最低。早在去年12月，优酷就已经宣布自家会员突破3000万。如何将这3000万会员有效转化为网大的观众，将网播量提高到平台平均播放水平。这或许是优酷急需解决的问题。笔者认为，等到优酷出台具体的网大分账政策后，片方们再尝试一下也无可厚非。市场就是如此残酷，金主爱奇艺很好，却是红海；腾讯播放量高，却不对外公布票房；搜狐多优惠，却无人光顾。事事难两全，大胆的片方还是去搜狐、优酷试试吧，说不定你的片子就是他们所要的爆款呢？