
　　新华社北京10月18日电（记者张晓松、朱基钗、林晖）一年前，党的十九大以如椽大笔，在新时代的坐标上，擘画了党的建设新的伟大工程宏伟蓝图。 
　　一年来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，全党上下全面贯彻新时代党的建设总要求，党的领导开辟新的境界，全面从严治党迈向纵深，全党精神抖擞、斗志昂扬，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命。 
　　百年大党，风华正茂，泱泱大国，气象更新。 
　　党的领导新境界 
　　办好中国的事情关键在党。 
　　2017年10月18日，北京人民大会堂。习近平总书记在党的十九大报告中宣告：“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。 
　　“最本质特征”“最大优势”的提出，把我们党在中国特色社会主义事业中、在治国理政大局中的地位和作用进一步明确，为坚持和加强党的全面领导、推进党的建设提供了根本遵循。 
　　4个多月后，人民大会堂再一次见证庄严时刻。 
　　2018年3月11日下午，十三届全国人大一次会议第三次全体会议上，《中华人民共和国宪法修正案》表决通过。 
　　如潮的掌声中，“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入国家根本法，为更好发挥党的领导作用提供了坚实的法治保障。 
　　党要管党、从严治党。 
　　新时代如何更好地坚持党的领导？党如何团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想？ 
　　不仅“坚持”，更要“加强”。不仅是党的领导，更是“全面领导”。 
　　一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持和加强党的全面领导迈出新步伐—— 
　　中央全面深化改革领导小组、中央网络安全和信息化领导小组、中央财经领导小组、中央外事工作领导小组等4个小组“升级”为委员会，中央全面依法治国委员会成立，部分党政机构整合重组，从体制机制上保障了党总揽全局、协调各方； 
　　党中央相继出台了深化改革、扩大开放、脱贫攻坚、环境保护等一系列重大决策，把方向、谋大局、定政策、促改革的作用进一步彰显； 
　　国家监察委员会正式成立，新中国成立以来第一次把对公权力的监督设计到政体之中，全面加强了党对反腐败工作的集中统一领导。 
　　…… 
　　如果把治国理政比作一盘棋局，党中央坐镇“中军帐”、车马炮各展其长的治理格局日益清晰。 
　　新时代党的建设总要求，强调以党的政治建设为统领，把党的政治建设摆在首位。 
　　一年来，各级党组织和党员牢固树立“四个意识”，坚决做到“两个维护”……一个旗帜鲜明讲政治的马克思主义政党，凝聚成更加坚强有力的领航力量。 
　　党的建设新布局 
　　如果说党的十八大以来全面从严治党更多致力于“正本清源”，那么党的十九大后，党的建设新的伟大工程展现出“守正创新”的新气象。 
　　这是一以贯之的决心意志。 
　　党的十九大期间，习近平总书记在参加贵州省代表团讨论时强调：“在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。” 
　　“三个不能有”一锤定音，彰显清醒冷静：全面从严治党“远未大功告成”。 
　　党的十九大闭幕后不久，习近平总书记针对形式主义、官僚主义的10种新表现作出指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。一年来，正风肃纪一刻不松、半步不退，并在集中整治形式主义、官僚主义中走向纵深。 
　　在年初召开的十九届中央纪委二次全会上，习近平总书记向全党发出号令：“重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入”。 
　　反腐败斗争巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决绝态度始终坚如磐石。中央纪委国家监委网站公开信息显示，党的十九大以来，接受中央纪委国家监委审查调查的中管干部已超过20名。 
　　这是与时俱进的科学布局。 
　　党的十九大提出的新时代党的建设总要求，将原有党的“五大建设”调整扩充为“政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争”的新布局。 
　　这是对马克思主义政党建设规律认识的新飞跃。 
　　不断凸显政治巡视的本质属性。党的十九大后，作为党内监督战略性制度安排的巡视不断深化，鲜明强调把坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为巡视的根本政治任务。 
　　不断提高纪律建设的政治性、时代性、针对性。新修订的《中国共产党纪律处分条例》印发施行，党中央3年之内对这一规范所有党组织和党员行为的基础性法规进行2次修订，制度的篱笆越扎越紧。 
　　新时代组织建设的顶层设计出炉。时隔五年全国组织工作会议再次召开，开创性地提出新时代党的组织路线，对以组织体系建设为重点，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，集聚爱国奉献的各方面优秀人才，做好年轻干部工作等作出新的部署。 
　　新时代宣传思想工作的路线图更加清晰。全国宣传思想工作会议深刻阐明新形势下党的宣传思想工作的历史方位和使命任务，党对意识形态工作的领导更加科学有力。 
　　…… 
　　在变与不变中，全面从严治党的系统性、创造性、实效性越来越强。 
　　党的能力新提升 
　　10月9日，十九届中央第二轮巡视大幕拉开，“中央脱贫攻坚专项巡视”首次进入人们视野。这是党的历史上首次就一个主题开展巡视监督。 
　　以刀刃向内的自我革命推进改天换地的社会革命，这是中国共产党从小到大、由弱到强的成功秘诀。 
　　非凡之使命，定有非凡之能力。 
　　不仅政治过硬，更要本领高强。党的十九大围绕党在新时代的新使命，明确提出要增强学习本领、政治领导本领、改革创新本领等八大执政本领。 
　　这是新时代中国共产党人的理论自觉。一年来，全党上下掀起了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，用以武装头脑、指导实践、推动工作。 
　　这是新时代中国共产党人的实践自信。一年来，在极其复杂的国内国际形势面前，党中央果敢决策、沉着应对，大开大合、破立并举，对内深化改革风生水起、高质量发展坚实推进、脱贫攻坚战果喜人、法治中国奠定新的里程碑，对外稳妥应对前所未有的风险挑战，不管风吹雨打，越是艰难越向前。 
　　非凡之使命，定有非凡之要求。 
　　从“打铁还需自身硬”到“打铁必须自身硬”，党的十九大报告中的一词之变，宣示了更坚定的决心、更严格的标准、更强烈的担当。 
　　人们看到，这一年党中央把2018年作为脱贫攻坚作风建设年，仅2018年上半年全国就查处扶贫领域腐败和作风问题4.53万个、处理6.15万人，同比大幅增长353%、384%。 
　　人们看到，这一年从深挖彻查党员干部涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题，到对污染防治和生态环保领域不担当不作为、失职失责问题开展力度空前的问责，党的任务所在，就是全面从严治党的重点所向。 
　　非凡之使命，定有非凡之精神。 
　　人们记得，党的十九大后习近平总书记首次京外活动，就瞻仰中共一大会址、嘉兴南湖红船，在梦想起航的地方号召全党“不忘初心、牢记使命、永远奋斗”。 
　　人们记得，从党的十九大后同中外记者见面会，到学习贯彻党的十九大精神研讨班，再到2018年春节团拜会，习近平总书记反复告诫全党要始终保持革命精神、革命斗志，在风雷激荡的实践中，焕发出永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态。 
　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一个始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党挺立时代潮头，带领亿万人民砥砺奋进，挥笔书写民族伟大复兴的宏伟画卷。
