　　又是一年中秋佳节到了，媒体重又开始关注月饼质量问题、月饼包装问题，以及节后月饼去向问题等等。然而在民间话语里，关于中秋节的种种，并没有那么沉重。回不回家、和家人去哪儿过节，这些才是主要的议题。对啊，怎样让我们因为节日而更快乐，这才是最重要的。
　　几处笙歌邀月老，万家糕饼乐中秋。天上是一轮圆月，桌上是圆圆月饼，千家万户，团团圆圆。作为我们最重要的传统节日之一，中秋象征着团圆和美好。因为拥有月亮的浪漫诗意，让这个节日富有唯美的气氛和独特的气质。
　　虽然媒体分外关注月饼，但在物质极大丰富的现在，月饼对于节日来说早就没有那么重要。月饼不重要，团圆才重要。中秋节不是月饼节，中秋节是团圆节。如果有空，一定记得要好好陪陪家人。“月圆人更圆”，一家团聚是节日的初衷，阖家欢乐是节日的意义。
　　子女承欢膝下，是天下父母最大的心愿。不浪费每一个中秋，让父母不再感到孤单，就是最大的孝顺。感悟家的温暖，体验爱的味道，一家人吃吃饭说说话，让欢声笑语充盈每一扇窗户，这种简单的幸福，就是我们向往的美好生活。
　　当然，因为各种各样的缘由，或是路程太远，或是工作需要，很多人中秋节依然没法儿和家人在一起。虽然遗憾，但也无奈。好在，无论你在天涯海角，均可共享这轮圆月。所谓“但愿人长久，千里共婵娟”，团圆不仅是面对面的把酒言欢，亦是皎洁月光下的天涯共此时。不管相隔千山万水，借着同一轮圆月，祝愿亲人平安长久。
　　有人说，如今的年轻人对传统节日不够重视，意思是年轻人对传统节日没有认同感，相比过某些洋节的嗨劲，过传统节日貌似太过淡定了些。这可能是一种偏见或者误解，并不是每个节日都适合朋友聚会或彻夜狂欢，和家人在一起的节日，本该少些喧闹多些温馨。
　　其实，传统节日的生命力无须担忧，这根中国人情感的纽带始终都在。特别是确定为法定节日之后，人们对传统节日拥有更多的敬意，对传统文化也拥有更多的自信。哪怕不回家，哪怕不吃月饼，哪怕不赏月，请相信，那种中秋情结始终都在。
　　还有人说，国人过中秋，应该更有家国情怀。其实，在中秋情结的灿烂底色里，家国情怀从来不缺，只要我们理解，个体与国家从来不是相悖的存在，相反，千万个家庭的梦想，汇聚起来就是这个国家的梦想。我们都把自己的中秋节过好了，传统节日就会越来越有味，传统文化也会越来越复兴。正如每个人都为了自己的幸福生活努力奋斗，就是在为这个国家的日益强盛添砖加瓦。
　　给传统节日一份单纯的快乐，让我们只是为了快乐而过节，无须额外附加其他的解读与阐释，少些为了质疑而质疑、为了忧虑而忧虑。过中秋节没有任何固定的模式或者必须的形式，快乐就是目的本身。只要你自己感到快乐，你的家人感到快乐，这个中秋节就没有白过。（止 凡）