2017年7月24日，未来网举办了主题为“传统企业跨界教育行业的机遇与挑战”的教育主题论坛，论坛邀请立思辰教育副总裁韩雪、互联网教育研究院副院长孙春辉、教育产业基金拼图资本创始合伙人王磊、教育部中国人生科学学会常务副会长、国青创新教育管理集团理事长陈士国、鼎富科技总经理李广刚等多位教育企业、投资人和专家参与主旨演讲和圆桌话题讨论。在“传统企业转型教育行业的机遇与挑战”圆桌论坛中，韩雪、王磊、陈士国和教育专家钱治安分别就当下传统资本对教育企业的收购并购问题、收购后的内生增长问题以及跨界教育企业的鱼龙混杂进行探讨。并购是转型教育的首选但内生增长需要不同文化整合在A股市场，教育热高“烧”不退。近年来受到整体经济环境影响，许多上市公司面临着主业下行压力大、天花板效应日益显现的困境，尤其是传统制造业在发展的过程中遇到很多的瓶颈，因此寻找新的利润增长点成为了这些上市公司的当务之急。在近两三年间A股市场近百家上市公司涉足教育行业，世纪鼎利、开元股份、洪涛股份等上市公司甚至已经将教育作为双主业之一，而部分以勤上股份为代表的公司则展开了猛烈的全产业式并购。据统计，回顾2017年至今，教育领域共发生了22起教育投资并购事项。从2012年跨界做教育以来，在五年时间内，立思辰的教育业务已经超过传统的信息安全业务。立思辰教育副总裁韩雪立思辰教育副总裁韩雪在谈及公司跨界教育时表示，跨界本身是一个学习过程，尤其在初级阶段，一个公司的上上下下，从董事长都需要了解这个行业，去学习，要试水，总结经验。跨界的两个方式，一种是投资并购，一种是内生增长。就目前来看，大部分公司，尤其是上市公司都选择投资并购的策略??，通过并购获得教育的平台，到了一定阶段之后，就需要考虑公司的整合和内生增长的问题，也涉及到投资并入之后的持续经营和发展的问题。“最初并购可能会比内生增长更容易，但之后都会遇到不同文化的整合问题，新技术的投资问题，老公司的融合问题，但所有的问题都需要时间去学习、解决、处理。”韩雪说道。“打哪指哪”的教育收购模式面临巨大瓶颈2017年上半年，至少有来自传统企业的百亿资本进入到教育领域。传统企业进入教育领域，带去的不仅仅是资本的投入，还包括新的教育理念和教育方式。近日，立思辰发布教育新战略，要通过科技和人文改变青少年。而碧桂园旗下的博实乐教育不仅在纽交所登陆，还要与英国的费德斯公学共建中国校区，引入国外的新教学方式和教学理念。不仅仅是入行较早的传统企业，仅今年上半年，多家上市公司开始试水教育行业转型。前不久，专注于LED照明产业的长方集团也开始初步达成教育合作战略。并购和现金收购成为大部分企业跨界教育的主要做法。但在当下这一模式不仅面临着机遇，还有种种挑战和问题。全面布局教育的中泰桥梁最近遭到第二大股东的股票溢价减持，立思辰互联网教育CEO黄威也选择出走，勤上股份继续亏损，去年教育企业的对赌协议任务仅完成了66%。而最近，扬子新材宣布终止收购华图教育，华图教育借壳上市A股的愿望落空。拼图资本创始合伙人王磊谈及传统企业跨界教育的机遇与挑战，拼图资本创始合伙人王磊在圆桌论坛上表示，跨界教育行业鱼龙混杂，很多中国上市公司将教育基本成为一个标配。其中有一种上市公司属于打哪指哪的，有资金，收购完了之后再考虑该怎么进行整改，往往这样的企业后期会遇到巨大的瓶颈，后期的投资往往进入外圈，这样的企业会随着企业规模的扩张，出现的问题会越来越多。王磊认为，传统企业在跨界的过程中要抓住一个关键词，“精耕细作”、走马圈地的过程会产生一批精细的公司，也会淘汰一批缺乏发展脉络的公司，关注投后管理，关注战略思考的企业会在未来走的更好一些。民办教育企业出现跟风现象或为不盈利原因有数据显示，截至2017年3月底，新三板已聚集了232家教育类公司。实际上，自去年年底《民办教育促进法》修法落地以来，教育产业又掀起新一轮投资热潮，包括亿童文教6家新三板教育公司陆续宣布正在接受上市辅导，以谋求“更进一步”的IPO。教育部中国人生科学学会常务副会长、国青创新教育管理集团理事长陈士国在谈及目前传统企业跨界教育行业乱象时，陈士国认为，希望有创新意识推动传统教育，现在的教育企业跟风也比较多，不盈利的也比较多。主要是有的企业还是不能对自身有一个准确的定位，缺乏创新意识，只是一味的模仿。在教育专家钱治安看来，民办教育的关键不仅仅是人才问题，更是资本问题，希望社会上更多投资行业进入教育领域。