物业、教育、金融、酒店、孵化器、O2O、互联网+……，在传统中创新，在出击中试错，2015年的第一资产有点不一样。1999年，由单一的物业服务公司创立发展至今，第一资产已成为下辖多个子公司，集物业、商业、教育等多种业务于一体的绿色全生命周期生活家园社区生态运营商和中小型企业孵化平台。在过去的15年里，第一资产在社区生态里不断布局，尤其是在2015年，在整个创投圈，发展速度更是让人吃惊。以用户需求为核心，从单一服务结构到构建社区服务生态圈在社区服务这盘新棋里，第一资产要成为更宽广的载体、一个综合性更强的生态圈服务平台，而不是巨头们钟爱的“切口”式玩法。因为在社区服务里，第一资产掌控着“人”这个入口，这就是最大的资本。目前第一资产旗下的第一物业管理着400多万平方米的小区面积，常驻人口近30多万。如何满足30多万用户的需求，并且能够衍生出更多商业服务才是第一资产布局的愿景。“对于社区生态，第一资产是以用户为核心，从前端与后端两个方向布局。所谓前端就是在房子上想办法，从建房、售房就开始与地产商建立合作，这方面，我们所孵化的第一设施、无忧我房正稳步发展；其次后端就是业主收房之后，在商业、教育、智能家居上布局，比如第一教育、第一人居、爱助家、无忧回收等项目，前端+后端的布局体系，将跟社区业主直接相关或者间接相关的产业都纳入其中”第一资产副总经理龙晗这样诠释他们的商业逻辑。第一资产的生态圈运作思路是通过聚焦社区生态的投资、运营及服务，整合最优配置的社区资源，同时带动社区商业、金融、教育、项目投资等上下游产业链，最终形成社区生态产业经济圈的整体闭环。通过搭建一个综合性投资平台，在衣、食、住、用四方面的社区生活产品对消费者的生活方式进行大连接，而不仅瞄准社区的某个领域。第一资产把目光投向了应用消费场景更大的社区生态上面。以社区生态为方向，内部创业不断移动互联、大数据和智能制造等技术的出现改变了企业的竞争状态。互联网让个体能力变强，令动态竞争及跨界融合更为普遍。第一资产以社区生态为方向，通过不断内部创业，构建社区生态圈。从2014年下半年开始，第一资产旗下的内部创业不断发力。无忧我房，全流程房地产众筹项目，2014年10月创立，2015年7月获得光速安振中国A轮投资500万美元，估值超过一亿；爱助家，社区O2O新势力，2015年1月创立，两次登陆京东私募众筹，融资近800万元人民币，估值达到8000万；看孩子，互联网幼儿教育，2015年4月创立，天使论融资300万，目前估值超过5000万；第一设施，能源管理与智能家居，2015年7月天使轮融资近700万，估值达到6000万；第一人居，以室内人居环境为主要方向2015年9月天使轮融资800万，估值已超过6000万；倍格创业，无忧回收，中新互联，摩玛基金……一系列创业项目更是层出不穷。不难看出，第一资产所有的创业项目都是基于社区生态上进行的再服务与再创新。是什么机制激励着一个传统企业在创业大潮里披风斩棘。“多数传统企业的内部创新很少有成功的，原因就在于内部的流程太复杂，限制了内部创新的灵活性，导致他们完全无法与创业公司竞争，而创业需要的就是速度和变化。第一资产内部创新之所以能够大行其道，并且能够不断成功是因为两个因素，第一是公司管理层对创新项目有足够的支持和放权，第二是创始人要有足够强大的创新基因与快速学习能力。”第一资产董事长张鹏如此表示。他同时举例说明，创新团队每个月的预算，公司方面只需要了解一个大概的逻辑、思路和目标。创业团队对项目拥有完全的控制权。“第一资产所有人都可以申报创新项目。只要项目通过四创委员会审核，可以得到划拨资金和资源，进入孵化阶段。”董事长张鹏介绍。第一资产每一个创新项目会都会经历三个月的试错期，看项目是否可行。据了解，试错期通过之后，就可以建立独立运营的创业公司。创新可以造就，这也是管理学大师德鲁克在其最后一部著作《ManagementChallengesofthe21stCentury》中的观点：“创新在企业内可以通过卓越的管理来不断地出现和实现，与此同时，创新跟创业精神在企业内部是可以培养并提升。”既然创新能够在企业培养和提升，为何企业却又往往呈现严重的创新匮乏?缺乏明确的定位跟目标，创新活动和现行考核系统不吻合，这是两个关键的因素。以人为核心，推动智业合伙人计划服务或产品和人才是决定第一资产生态导向的最终因素。而其中最关键的就是人。任何组织深层的变革，最后影响的就是人。如何影响人?推动人?第一资产通过智业合伙人计划，推动第一资产深层次的变革。第一资产智业合伙人计划是通过股票期权、受限制股票单位计划、项目跟投等方式，给予领导层、管理层、中坚层以激励，从而实现核心职员与公司共创共享和风险共担的长期紧密绑定。获得激励的人员为智业合伙人，享受工作收益(薪资)、项目收益(项目跟投分红)和股权收益(股票分红)，与公司共同成长。内部创业的管理核心是人。企业人才的选、用、育、留和流(流动)是永恒的挑战。“智业合伙人计划既能不断激励内部人才的创新，也能不断从外部引入优秀的行业精英。这样就能保障公司标准化流程在创业公司的顺利落地也能吸收外部全新的思维方式与管理方法，真正让公司生态圈流动起来“。第一资产负责信息与标准化的副总经理龙晗这样表示。内部创业与创新需要资源和制度的适配。“创”这个字，拆开来，左边是仓，右边是刀。“仓”代表资源与组织保障。内部创业，必然需要企业在内部进行结构的变化，重新激励机制，在资源和沟通方面打破隔阂。“刀”是用来做开创性业务的，代表内部创业需要从业务发展和组织的制度两个方面推陈出新。第一资产正在通过“智业合伙人”制度和文化的打造，打破静态，实现新的增长空间。移动互联网对产业解构作用的深化，推动着第一资产走到了一个关键时刻。未来企业新的增长点在哪里?更长远的思虑是“如何从低成本竞争转向新的竞争驱动；如何融入移动互联网时代；如何构建属于自己的社区生态圈”。第一资产的选择是把公司作为一个平台，企业作为一种服务，让初创的企业和创业者能够使用。在这个平台上，第一资产内部拥有了无数的创客，截至到2015年12月，第一资产已经孵化了12个创业小微，他们都可以像独立发展甚至可以独立上市，第一资产外部则是企业整个供应商和品牌的生态圈。创新来自于概率，一个人的创新成果可能是0，一千个个体创新成果可能是5%或者10%。网络越大、规模越大，输出成果就越高。第一资产通过自我调节，使组织变得扁平、去中心甚至无边界。在组织的末梢，将会诞生出越来越多的创新组织。（文章来源：搜狐）