夏日炎炎，又到了一不小心就要喂蚊子的季节。面对喜欢给我们送“包包”的蚊子，大家展开了全方位多角度的驱蚊攻势，除了蚊帐、蚊香、花露水，还兴起各种据说很神奇的食疗方法，什么维生素B、八角、茴香、艾蒿、陈皮……可是，这些方法真的靠谱吗？口服维生素B1有关维生素B1预防蚊子的故事，还要从1943年说起。那时的一位医生在《明尼苏达医学杂志》上宣称，维生素B1溶液有助于预防蚊子。但1969年，就有研究者指出“维生素B1不能用于人体驱蚊”。直到2005年，美国威斯康星大学动物学研究者进行了深入研究，发现维生素B1并没有什么驱蚊效果。美国环境保护署（EPA）和美国疾病预防控制中心（CDC）在网站上公布确证有效的驱蚊安全成分只有：DEET（避蚊胺）、IR3535、Picaridin（派卡瑞丁）、柠檬桉树油（OLE），并没有维生素B1。另外，人体每天对维生素B1的需要量为1-1.5mg，而网上提供的维生素B1的驱蚊配方剂量接近正常人体需要量的100倍。所以，维生素B1驱蚊法不但没啥用，可能还会导致补充过量。食用八角、茴香和花椒八角、茴香、花椒？其实有研究显示，很多大料确实具备一定的杀菌功效。可是否能杀蚊虫呢？以八角、茴香为例，八角、茴香的确有杀虫功效，不过……第一,杀的是幼虫；第二，用的是精油。精油是什么概念，大概是100克八角里能提取出来5克左右精油。所以直接用普通的八角、茴香杀蚊虫，想必又是空欢喜一场。不过要是说到驱蚊，八角、茴香其实也有效果。有研究显示，八角、茴香精油在浓度达到10%时，它的有效保护率可以达到90%以上，但测试时间仅为3个小时。如果说涂抹可能还有点效果，那么吃下去呢？八角、茴香精油有诸多有效物质，其中比较重要的单体化合物之一就是反式茴香烯。而如果我们吃下去后会怎么样呢？残酷的真相就是，它们在我们体内会正常的消化和代谢，无论如何不会以烯的形式在你体内存留，最终也免不了变成水和二氧化碳。喝艾蒿橘皮水古法有三宝，艾蒿橘皮马鞭草。难道古法毫无科学依据？也不全是。有研究显示如马鞭草和野艾蒿里的α—蒎烯和别罗勒烯，还是有驱蚊的效果的。不过别急，在野艾蒿中，α—蒎烯含量为0.67%，别罗勒烯为4.53%；马鞭草中，α—蒎烯含量为0.34%，别罗勒烯为4.53%。这还只是有效成分，如果制备用于涂抹的精油，橘皮精油的提取率为2.4%，而野艾蒿和马鞭草的提取率仅为0.5%。也就是一公斤艾蒿能提取出5克精油就不错了，想想这效率着实不敢让人放心把驱蚊大业交付给它啊。那会不会比较持久？也想多了。如果以有效保护率达到80%以上才算作有效的话，野艾蒿有效保护时间为120分钟，马鞭草为105分钟，而橘皮仅有60分钟。这还只是涂抹，如果泡水喝，有效成分更大打折扣。不过也从侧面解答了：纯天然植物材料驱蚊一定好吗？目前来看并不是。难道注定要和蚊子继续相爱相杀了？可能是了。毕竟你体表的温度，呼出的二氧化碳，汗里的乳酸，都是吸引蚊子极佳的信号，所谓“你身上有它所爱的味道”。所以，这不是一个吃什么就能逃掉的问题，想要驱蚊的你，还是继续把各种蚊帐、蚊香、驱蚊水用起来吧。文/亢涵本文关键词：驱蚊食方靠谱