估值50亿，分红2亿的嘉行传媒，最大赢家竟不是杨幂！来源：传媒内参三年时间，做出一家50亿估值的新三板公司，嘉行传媒将资本运作的杠杆运用到极致，甚至可以说，嘉行传媒将影视公司的资本运作推到一个顶峰。但是，从公开数据可以看到，50亿的大蛋糕，杨幂是分到最少的。来源：读懂新三板（ID：ddxinsanban）文：读懂君以“杨幂”为标签的嘉行传媒，是影视公司中的异类。影视公司一直有“类项目”特征，由于难以保证持续产出成功的作品，市场普遍难以给出高估值。但只有《三生三世十里桃花》、《亲爱的翻译官》等几部作品和杨幂、迪丽热巴等十几位艺人的嘉行传媒，仅用三年时间，估值便到了50亿元，这几乎是非上市影视公司的天花板估值。要知道，拥有《仙剑》系列等作品和胡歌、古力娜扎等艺人，同样在新三板的唐人影视（835885.OC），估值仅为13.18亿；旗下有杨洋、宋茜、颖儿等当红艺人的悦凯娱乐，在2016年底估值仅8亿；即便是拍出《伪装者》、《琅琊榜》的老牌影视公司山影，估值也才40亿。三年时间，做出一家50亿估值的新三板公司，嘉行传媒将资本运作的杠杆运用到极致，甚至可以说，嘉行传媒将影视公司的资本运作推到一个顶峰。但是，从公开数据可以看到，50亿的大蛋糕，杨幂是分到最少的。借壳登陆新三板，嘉行传媒只花了2000万嘉行传媒在新三板的资本运作，无疑是教科书级别的。嘉行传媒原来叫西安同大，是一家做高效流体净化系统研发生产的公司，在2014年8月4日就已挂牌新三板。不过西安同大的业绩一般，挂牌以来也没有融资，于是将新三板壳卖给嘉行传媒。2015年，西藏嘉行以1.7元/股的价格参与定增，用935万元获得西安同大550万股。完成定增后，西藏嘉行持有西安同大37%股权。在成为第一大股东之后，嘉行传媒通过从二级市场回购的方式让原股东实现了退出。在本次收购中，控股股东西藏嘉行四方收购了200万股，西藏嘉行星光收购了485万股，西藏奇幻丰帆收购了380万股。根据成交明细显示，嘉行传媒在二级市场收购“老股”的花费为2046.28万元。也就是说，登陆新三板西藏嘉行仅花费2046.28万元，但这，只是嘉行传媒资本运作的开始。在完成借壳第二天，嘉行传媒就以15亿估值发起了2.28亿元的融资计划，要引进一名影视公司当股东，从后来的发行情况报告书来看，之所以一上来就有一颗融资2亿的心，或许主要是因为嘉行传媒做出的对赌承诺。在本次股票发行的对赌中，嘉行传媒做出的承诺是，在2015年到2017年三年累计实现净利润3.27亿元。最终，嘉行传媒以每股78.95元的价格，完成了2.25亿元融资，成功引入战略投资者尚视影业，投后估值15亿。而且在定增同时，尚世影业以每股78.95元的价格，在二级市场受让西藏奇幻丰帆95万股，合计7500万元。而嘉行传媒在2016年的发展也很大程度上受益于这2.25亿元。公司2017年3月31日发布的募集资金使用情况显示，总共2.34亿元的募资中（包括嘉行传媒自己定制借壳的935万元），投向影视剧的金额一共达到了1.79亿元。也就是说，嘉行传媒在2016年的业务开展，主要是靠尚视影业这笔融资。而且，这笔融资的作用被发挥到了极致。嘉行传媒2016年年报显示，截至2016年12月31日，公司制作完成了《亲爱的翻译官》、《漂亮的李慧珍》、《三生三世十里桃花》等电视剧，这几部剧有多火，你是知道的。公司的业绩也给出了答案。2016年公司实现销售收入3.33亿元，同比增长134.96%；实现净利润1.29亿元，同比增长59.26%。值得一提的是，火遍四海八荒的《三生三世十里桃花》和比较火的《漂亮的李慧珍》，是在2017年播出的。三生三世热播，业绩增加，估值飙到50亿而随着制作剧目的热播，嘉行传媒又开始了第二次融资。如果说前一次融资靠的是对赌，那么这一次50亿元估值的融资，嘉行传媒无疑是完美地借助了天时地利人和。3月1日，由嘉行传媒主投的《三生三世十里桃花》剧终，数据显示，该剧的网播量超过上百亿次，火爆程度可想而知。更加重要的是，除了杨幂在里面出演重要角色，剧中的多名主角，如迪丽热巴、高伟光等也都来自嘉行传媒。第二天，也就是3月2日，嘉行传媒就抛出一份融资方案。公司称，以250元/股的价格发行不超过110万股，融资不超过2.75亿元。估值高达50亿。当天，公司还发布了2016年业绩大增预告。称2016年公司营业收入为3-3.2亿元，同比增长111.57%-125.67%；净利润为1.1-1.2亿元，同比增长34.33%-46.54%。风口恰当，业绩充实，嘉行传媒很顺利地完成了第二次融资。3月23日，公司发布公告称，A股公司完美世界(002624)通过子公司控制的石河子市君毅云扬股权投资有限合伙企业，认购嘉行传媒100万股。值得注意的是，50亿估值虽然已经是非上市影视公司的天花板估值，但此次定增并没有对赌。和引进尚世影业相同，此次增发同样伴随着老股转让。完美世界(002624)同样以每股250元，受让西藏奇幻丰帆100万股。也就是说，如果完美世界的认购没出意外的话，通过两次融资，嘉行传媒成功把业务发展壮大，估值增加到50亿，还通过西藏奇幻丰帆套现了3.25亿。要知道，当初借壳西安同大时，嘉行团队只花了不到2000万。这样漂亮的资本运作，不仅在靠脸吃饭的影视公司中少有，在靠才华吃饭的其他新三板公司中，也是少有的。资本运作背后，5位主角谁获利最多？在完美世界入主之前，嘉行传媒资本运作背后有5位主角，分别是杨幂的经纪人曾嘉、赵诺尧，参与定增的尚世影业，以及专门负责嘉行传媒运作的公司董秘李娟。2017年3月31日，丰收的时间到了，嘉行传媒宣布分红1.9亿元。那么，这个50亿的大蛋糕，5位主角各自能分到多少？读懂君根据公开数据算了下。1.杨幂——小股东，身价3.5亿元，仅能拿到1400万元分红杨幂对于嘉行传媒来说无疑是代言人，“嘉行团队的核心是以杨幂为首的艺人”，杨幂的经纪人曾嘉曾在公开场合如此表示。不过，在5位主角中，杨幂是分到蛋糕最少的。从持股结构来看，杨幂其实只是一个小股东。杨幂仅通过持有西藏嘉行四方18.75%股权，从而间接持有嘉行传媒7.4%股权，总共140.6万股。此次分红中，杨幂到手的也只有1406万元。不过嘉行传媒50亿的估值，让其身价达到3.52亿元。2.曾嘉——控股股东，身价23亿，分红8000万曾嘉是一名出色的经纪人，也是一名出色的商人，在嘉行传媒这个故事里，曾嘉是最大的受益者。作为经纪人，曾嘉先后带过归亚蕾、陈坤和周迅，后来又接手了杨幂的经纪工作，并携手闯荡至今。作为商人，曾嘉主导嘉行传媒借壳登陆新三板，并运作到50亿估值。曾嘉间接持有嘉行传媒45.18%股份，合计持股858.38万股，身价达到21.45亿。在本次分红中，可以分到8583.8万元。3.李娟——董秘，身价4.6亿，分红2850万，套现3.25亿元嘉行传媒背后的第三个女人非李娟莫属。李娟是嘉行传媒的董秘。“嘉行自成立公司、完成工商注册，再到借壳西安同大上新三板，都由李娟一手操办。”曾嘉在接受娱乐资本论采访时如此表示。“我们对资本这块实在不太擅长，所以在2014年成立公司时，就请了当时在普华永道的李娟过来”。事实证明，曾嘉没有看走眼。嘉行传媒挂牌以来完成的两次定增，从发布预案到确定具体的认购对象，前后都只隔了20余天。能在这么短的时间内，找到投资者资源。足以证明李娟的实力。而李娟的厉害之处并不体现在让公司的估值达到50亿元，还在于李娟已经实现了3.25亿元的套现。读懂君上文提到套现3.25亿的西藏奇幻丰帆，背后的人就是李娟。读懂君通过企查查发现，西藏奇幻丰帆投资管理合伙企业(有限合伙)的股东有两人，嘉行传媒财务总监高帆作为普通合伙人享有50%出资额，李娟则作为有限合伙人，同样享有50%的出资额。两人为夫妻关系。而且按照目前的股权结构，西藏奇幻丰帆投资管理合伙企业(有限合伙)持有285万股，可以分到2850万元。算下来，李娟的持股估值已经达到4.625亿元。4、赵诺尧——副总裁，身价5.90亿元，分红2359.80万元赵若尧是杨幂的另一个经纪人，也是嘉行传媒的原始股东之一。相比杨幂和曾嘉，赵诺尧则低调得多。赵若尧间接持有嘉行传媒12.42%股权，总共235.98万股。按照持股比例算，赵诺尧的身价已经达到5.90亿元。在这次分红中，可以得到2359.80万元。5、尚世影业——身价9.50亿元，分红3800万嘉行传媒借壳后发起的第一轮融资对认购对象有明确要求，必须是影视公司，而尚世影业就成功拿到了这个名额。尚世影业是上海东方传媒集团旗下全资子公司。业务涵盖影视投资、制作、发行、营销以及影院建设、艺人经纪等全产业领域。在影视剧的制作方面非常有经验，《小爸爸》、《媳妇的美好时代》、《蜗居》、《杜拉拉升职记》等热门剧都出自尚世影业。尚世影业目前持有嘉行传媒380万股，总持股成本为3亿元。其中95万股通过二级市场买入，花费7500万元；285万股通过参与嘉行传媒的定增获得，花费2.25亿元。在这场分红中，尚世影业虽然“只能”分到3800万元，但是持有的380万股，估值已经达到9.50亿元，相对于3亿元投入，浮盈达到了6.50亿元。相关阅读：解码嘉行传媒：50亿、3个女人、20个明星、四套艺人体系来源：娱乐资本论（ID:yulezibenlun）文/李静文章有部分删减“老板杨幂”背后的几个女人“老板杨幂”直到现在还是外界所津津乐道的标签，从入股欢瑞世纪，套现出走，再到成立嘉行、借壳上新三板，嘉行传媒一直以来备受关注的种种动作被不少媒体冠以“杨幂的商业之路”。但其实从嘉行的股权情况来看，杨幂占比7.27%，其两位合伙人（也是前经纪人）曾嘉、赵若尧持股更多，杨幂也甚少涉足公司资本和运营。作为杨幂以及嘉行背后的操盘手，曾嘉2000年加入荣信达、师从李小婉，先后带过归亚蕾、陈坤和周迅，再看着周迅火遍大江南北。后面，周迅于2005年底解约去华谊发展后，曾嘉便接手了杨幂的经纪工作，杨幂荣信达合约到期后，便与曾嘉和赵若尧一起离开携手闯荡，直到现在。作为公司合伙人之一的杨幂，目前依然是更多专注自己的演艺工作，但在帮忙推公司新人的事情上可谓不遗余力。“杨幂更多的工作还是在她的专业上下心思，专注‘台前’，她是公司新人的核心榜样，而关于公司怎么运作经营这些‘幕后’，就是我和若尧等等几位合伙人来把控”。嘉行自成立公司、完成工商注册，再到借壳西安同大上新三板，都是由李娟所一手操办。“我们对资本这块实在不太擅长，所以在2014年想要成立公司时，就请了当时在普华永道的李娟过来。”目前李娟作为公司的副总裁，主要负责资本方面的事务。一直以来，粉丝们都会诟病艺人团队不专业、不作为，杨幂的粉丝也是。但在业内，嘉行的名声可谓是响当当，尤其是艺人宣传都受到同行的赞赏，会玩梗能营销。面对负面声音或者粉丝质疑时，她们给人的感觉有点像“无为而治”，强大自己的内心，甚至顺势自黑。多年前，那时的杨幂身陷整容、演技差、捆绑炒作绯闻的争议中，曾嘉团队却给她接了天涯访谈的通告，直面铺天盖地的舆论。结果恰恰是那次访谈中杨幂展现的耿直与段子手般的自我调侃，赢得了路人们的好感，成为杨幂的一个转折点，也造就了一波明星间的“自黑”风。闯关式培训体系，嘉行系艺人的走红之路2012年，杨幂工作室成立，从那时候起，她们开始有意识地储备IP、签约艺人。后来曾嘉、赵若尧与杨幂着手成立了嘉行传媒，确定了以艺人经纪为核心的三大主要业务板块，而杨幂工作室保留了它原有的结构在嘉行传媒旗下持续运营。《三生三世》中的“素锦”黄梦莹和“司命星君”王骁，最早在工作室成立前就签约了。而迪力热巴、张彬彬等人则是工作室成立后第一批签下的。因此所有人都在说嘉行的艺人突然爆红，但其实嘉行系艺人早已蛰伏三年有余。2013年，杨幂首次担任制片人，与欢瑞世纪共同制作都市爱情剧《微时代》，为了选角，曾嘉等人跑遍了北电、上戏等各大艺术院校，迪丽热巴就是在那个时候被嘉行团队“一眼看上”了。上戏的一位教授帮忙在学校里张贴了《微时代》海选演员的海报，迪丽热巴便是在那个时候与嘉行结了缘，当时她才大二，但已经于2011年主演了个人首部电视剧《阿娜尔罕》，饰演女主角“阿娜尔罕”。迪丽热巴就和同学一起在宿舍录制了简短的VCR介绍自己，发给曾嘉后，团队都觉得“这女孩不错，有辨识度”，两天后，迪丽热巴从上海来到北京试镜。曾嘉和赵若尧说起第一次见到迪丽热巴时，“她黑色长发及腰，遮住了大半边脸，带着副蓝色的耳机，安安静静，活像个洋娃娃”，但试镜的时候迪丽热巴却爆发力很强，颇具灵气，让曾嘉印象深刻，所以经过和迪丽热巴和她的家人几次沟通之后，就一拍即合地把她签下了。除了迪丽热巴，张云龙、张彬彬、高伟光、李溪芮也都是《微时代》时期签下的，制片人杨幂不放过任何推广他们的机会，带着新人登上《Easy》8月刊封面，上金鹰节红毯，他们也在后期成为嘉行艺人的中坚力量。《三生三世十里桃花》应该算得上是嘉行这两三年来的一个里程碑。嘉行的投资制作收益不说，这部剧捧红了自家的一众艺人，素锦、玄女、司命、胭脂、大师兄叠风、十六师兄子阑一下子都火了，而杨幂和迪丽热巴、高伟光、张彬彬等更是受到品牌商热捧，连续接下不少代言。要说嘉行挑选新人的逻辑，曾嘉认为很简单，“三观正、人品好、有辨识度、对自己有专业要求”，说起来简单，但做起来就难了，需要经历“测评——培训——推向市场——进阶”的严格甄选。每年嘉行最多只签约2-3个新人，为此公司自建了一套选人的测评体系，宣传部门和经纪部门合作，从颜值、语言、表演、台词、形体、智商、情商等各个维度来打分。此外，他们还会专门拿出一个下午跟新人聊家庭背景和成长轨迹，了解其内在品质，希望他们在人品、三观、心理状态上都没有问题。测评完后会根据每个人的优劣势，来进行艺人的定制培训，专业合格后再推向市场。此外，嘉行对内部艺人按照发展程度划分为一线艺人、成熟艺人、上升期艺人、新人四个梯队，各阶段都会有定制的路线规划。当新人逐渐熟悉了这个行业进阶为上升期艺人后，再进行测评、培训、调整向市场推广的方式，就像游戏闯关一样。大剧造星，嘉行的艺人进阶之路在嘉行的造星产业链中，影视投资与制作，绝对占据着最重要的一环。2015年，剧酷传播拿着《三生三世十里桃花》这个项目来找杨幂出演白浅，此时嘉行影视投资制作业务趋于成熟，在拿到10集剧本后确认了合作，嘉行也在确认合作后开始组建班底、搭配演员阵容。杨幂“带人进组”其实只是外人看到的表象，嘉行实际上是在拿到承制后借助艺人储备，在筹备期快速锁定演员，实现角色与演员的互相成就。但是，嘉行本身的艺人梯队划分，与以剧捧人的模式结合后，难免会出现资源倾斜，艺人内部关系如何协调也成为一件需要日常解决的难题。曾嘉就直言，当经纪人与当CEO不一样的就是，从管一个艺人，到管所有艺人，和外部沟通，还要协调艺人内部的关系。”此外，嘉行还会将艺人与影视高度融合，开发定制剧。曾嘉透露，《漂亮的李慧珍》就是公司专门为迪丽热巴、李溪芮、张彬彬定位的剧，创作过程中就根据艺人特质做了适合他们的改编。《三生三世十里桃花》同样是专门为杨幂等多位艺人来选择的项目，“确定制作之前，我们除了评估项目本身之外，还会先考虑哪些角色适合哪些艺人。项目为艺人服务、艺人提升项目是我们在制作时不同于其他传统影视公司的标准”。“比如演员确认后，编剧就会在保证角色本身性格特点的基础上，根据艺人自身特点，相应的调整角色细节。艺人演起来舒服，编剧写起来有代入感，角色与艺人气质相辅相成，效果不言而喻。”嘉行的定制剧捧人模式，则把基础定位于网台大剧，曾嘉、赵若尧和杨幂在娱乐圈十多年累积的资源，包括嘉行自身开发的项目，为旗下艺人提供了更多机会，他们的起点就比一般新人高。而且按曾嘉的说法，“嘉行自己的剧，给演员的片酬和市场价一样。”同时，经纪公司经常面临把新人捧红，就被大公司迅速挖墙脚的现象，曾嘉认为这在嘉行也不易发生，因为有剧目资源在手，可以持续用大剧造星，从新人到成熟艺人，再到一线艺人的进阶就变得较为顺畅。