准确定义问题是寻找对策的第一步，为了寻找影响2012年安防行业整体走势的核心因素，在安防行业的整体的市场结构上研究显得尤为重要。下图为2011年安防市场结构思维导图。(数据引自：《2010-2011安防行业白皮书》)回顾即将过去的2012年，受国内外宏观政治、经济环境影响，整体国民经济发展趋于平稳、增长放缓，尤其是出口业及房地产业，安防行业由于关联性强，或多或少也受到了一定程度的影响。安防行业发展指数显示：2012年CSDI一直处于小幅攀升的状态，但很不稳定，且增幅与历年相比，涨势明显减弱。22家千万级企业的CSDI五项指标频现负增长，员工数量月均增长处于负数，综合其他数据，从侧面反映了企业压力大，严格控制人员成本的倾向明显。准确定义问题是寻找对策的第一步，为了寻找影响2012年安防行业整体走势的核心因素，在安防行业的整体的市场结构上研究显得尤为重要。下图为2011年安防市场结构思维导图。(数据引自：《2010-2011安防行业白皮书》)问题一：低速增长时代来临图中，安防设备制造占据主要的出口环节，但出口总额也就100亿左右。这说明：外部市场影响对与行业的整体影响很小，问题的根本不在出口，而在国内市场。而国内外权威经济研究机构和学者对未来5-10年中国经济增长的预期一致：低增长(相对于前20年)已经成为中国经济发展的不争事实。问题二：行业集中度提升，规模优势凸显同时，有数据表明，2012年安防行业非上市公司在企业营业收入、营业利润、利润总额和总收入四项指标上与上市公司相比都有较大差距，而增长幅度差距也非常大。这表明，安防市场份额正越来越多地集中在上市公司手中，规模优势成为行业竞争利器。因此，如何面对增速放缓与行业规模竞争的双重压力是决定中小安防企业生死存亡的关键。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。