3月25日，住宅产业化项目股权合作协议签订仪式在住总集团举行。住总实业公司、住总设计院与北京万科公司三方签署《战略合作框架协议》，根据协议约定，三方将携手合作，共同持有工业化住宅公司股权，就共同发展住宅产业化项目建立长期、稳定的战略合作关系，致力成为行业内绿色、低碳建筑技术研发和实践的先行者。集团公司党委书记、董事长张贵林出席签约仪式并讲话，集团公司总经理王宝申主持仪式。实业公司党委书记、董事长冯晓科在致辞中表示，通过强强联合，发挥住总在设计、开发、部品制造、安装等全产业链优势和在北京地区的品牌影响力，万科集团在地产领域的品牌优势、在住宅产业化方面的技术优势和管理优势，住宅产业化项目必将取得更大的成功，为北京乃至全国工业化建筑的发展发挥行业引领作用。万科公司执行副总裁、北京万科总经理毛大庆在致辞中表示，此次合作是万科的一件大事，住宅产业化涉及七八个方面的产业链条，万科在其中绝大部分是不具备优势的，需要合作，感谢住总能够站在非常高的战略层面，拿出一块非常好的，具有物流优势的地块作为生产科研的研究基地，希望通过合作，共同打造出一个北京市乃至全国的示范基地。张贵林在讲话中指出，万科近年来与住总合作了多个项目，都取得了积极的成功，已成为住总集团最重要的战略合作伙伴。本次通过投资共同进行住宅产业化的研发和生产，也是贯彻十八届三中全会精神，探索混合所有制经济发展的一种方式，不仅对住宅产业化是巨大的推动，对国有企业的改革改制也具有重要的战略意义。张贵林结合当前工作，对合作团队提出四点要求：一是各方要珍惜难得的合作机遇，各自发挥优势，通力协作，扎实推动后续各项工作,打造一个能提供从开发、设计、生产、施工、装配及后期物业管理一站式解决方案的住宅产业化企业。二是要切实加快项目的建设步伐，尽快实现基地建成投产目标。要按照“世界领先、国内一流”的标准，运用先进适用的现代信息和机械装备技术，将项目打造为北京乃至华北区域在工业化住宅领域的龙头示范企业。三是要全力抓好工业化住宅公司的能力建设。吸取住总与万科各自所长，全面运用现代企业管理技术，建立起高效快捷的工作流程和机制，将住总万科工业化住宅公司打造成现代化管理的标杆企业和全国的住宅产业化示范基地。四是要提前谋划好市场，抢占市场先机。充分发挥集团全产业链优势和万科的技术及市场优势，重点依托北京市保障房建设中关于住宅产业化方面的硬性要求，跟踪好相关项目，积极开拓市场，扩大生产规模。集团公司党委副书记、副董事长荣自立，总工程师杨健康，副总经济师余上及有关单位和相关部门负责人；北京万科公司副总经理肖劲、郭伟，工程总监孔祥民等参加仪式。据了解，股权重组后的工业化住宅公司拥有总投资额约1.1亿元的住宅产业化产学研基地，建成后可满足100万平方米装配式混凝土结构部品基本需求。基地占地面积7.4公顷，建立多功能数控板类自动化柔性生产线，采用全自动混凝土成型与立体养护窑技术，可生产叠合板、内外墙板、阳台板、楼梯等工业化住宅所需的主要部品。【许战李洋摄影报道】