　2017年2月，体娱（北京）文化传媒股份有限公司（以下简称体娱股份，股票代码：839474）与国民老公王思聪旗下北京香蕉计划体育文化有限公司（以下简称香蕉体育）签订战略合作协议。未来双方将紧密合作，充分利用各自在体育领域的优势进行互补，促进双方共同进步和发展。
　　香蕉计划体育文化有限公司是著名投资人王思聪建立的香蕉计划文化发展有限公司旗下的子公司。由前央视著名主持人段暄担任CEO。2015年底，香蕉体育凭借雄厚的资本背景、丰富的产业资源、强烈的IP属性和专业的团队配置，强势进军体育产业。公司率先提出“体游互动”战略，牢牢把握“年轻”二字，结合强大的泛娱乐资源布局，打造差异化平台，立志成为中国“娱乐体育”的领军者。体娱股份成立于2004年，是一家专注于各类体育赛事、活动、事件等视觉内容的拍摄、制作、传播和推广的体育视觉营销服务提供商，并于2016年10月24日成功挂牌新三板。体娱股份旗下的体育视觉营销品牌Osports全体育传媒成立十三年来一直专注致力于体育视觉服务领域，已打造了一个集图片、视频、漫画、图表与数据于一体的体育视觉营销服务平台，其中各体育类照片数量已超过1100万张。不仅囊括了全球所有主要赛事，更是国内唯一拥有NBA和世界杯证件的图片社。
　　双方合作期间，体娱股份将作为香蕉体育视觉独家营销战略合作伙伴，为香蕉计划所有赛事、活动提供全方位视觉营销服务，并为赛事、活动、版权内容等进行推广。即将开始的2017世界单板巡回赛--香蕉公开赛，Osports全体育传媒将派遣专业摄影师记录比赛的每个精彩瞬间。
　　香蕉体育将借助体娱股份旗下视觉营销品牌Osports全体育传媒的经验，为赛事，活动，品牌打造良好的口碑传播，通过Osports全体育传媒自身独有渠道增强宣传力度、媒体曝光度，为香蕉体育提升企业价值。体娱股份将通过香蕉体育组织的赛事活动，扩宽自身服务领域，提升企业服务质量，为客户提供专属的视觉营销服务。
　　正是由于体娱股份在国内大型赛事的视觉营销经验，让香蕉体育和体娱股份得以“牵手”成功，相信此次体娱股份与北京香蕉计划体育文化有限公司的合作，必将更好地整合双方的资源优势，提升双方的品牌价值，并为营造中国体育娱乐化作出应有的贡献。
　　关于体娱股份
　　体娱股份成立于2004年，是一家专注于各类体育赛事、活动、事件等视觉内容的拍摄、制作、传播和推广的体育视觉营销服务提供商，并于2016年10月24日成功挂牌新三板，股票代码：839474。
　　Osports全体育传媒是体娱股份旗下的体育视觉营销品牌，成立十三年来一直专注致力于体育视觉服务领域，已打造了一个集图片、视频、漫画、图表与数据于一体的体育视觉营销服务平台，其中各体育类照片数量已超过1100万张。不仅囊括了全球所有主要赛事，更是国内唯一拥有NBA和世界杯证件的图片社。从2004起，全体育传媒陆续与新浪、搜狐、网易、腾讯、乐视网、体坛传媒、今日头条等具有广泛影响力的媒体合作。体娱股份较早地抓住网络崛起的机会，把握住了市场主动权，与新浪网、搜狐网等媒体的合作已经超过10年，同时还为耐克、阿迪、李宁、安踏、匹克、红牛等国内外知名体育品牌和赞助商，提供视觉营销服务。
　　目前，体娱股份已经成为中国足球协会、中国之队、足协杯等所有中国最高水平足球赛事的官方图片合作伙伴，并同时为中国国奥男女篮、NBL联赛、上海上港足球俱乐部、河北华夏幸福足球俱乐部、辽宁宏运足球俱乐部、辽宁衡润飞豹篮球俱乐部、浙江广厦篮球俱乐部、深圳新世纪烈豹篮球俱乐部、江苏肯帝亚篮球俱乐部、江苏同曦篮球俱乐部、北京首钢篮球俱乐部、浙江稠州银行篮球俱乐部、四川金强蓝鲸俱乐部、大连国际马拉松赛等国内各大知名赛事或机构、俱乐部提供视觉营销服务。
　　关于香蕉体育
　　香蕉计划体育文化有限公司是著名投资人王思聪建立的香蕉计划文化发展有限公司旗下的子公司。由前央视著名主持人段暄担任CEO。2015年底，香蕉体育凭借雄厚的资本背景、丰富的产业资源、强烈的IP属性和专业的团队配置，强势进军体育产业。公司率先提出"体游互动"战略，牢牢把握"年轻"二字，结合强大的泛娱乐资源布局，打造最强“泛娱乐”体育内容生产商。作为体育产业的生力军，香蕉体育从赛事运营、视频制作、运动员经纪等多维度入手，在泛娱乐、泛体育内容生产中处于领先地位，旗下独家签约多位一线体育明星和奥运冠军。利用公司前央视团队的专业制作优势，2016年欧洲杯和奥运会期间，香蕉体育成功推出了《香蕉球·直播法兰西》和《香蕉球·直播里约》两档大型体育直播真人秀节目，重新定义了大赛传播方式，给用户带来全新的颠覆性体验。2017年，公司还将自创赛事IP，2月在长白山举办亚洲最高级别单板滑雪赛事-香蕉公开赛，以更年轻和时尚的方式在娱乐体育的道路上领跑