　12月4日，北京新赛点体育投资股份公司在全国中小企业股份转让系统举行挂牌敲钟仪式，正式登陆新三板，成为国内体育运动服务平台第一股。

　　业内人士纷纷感叹，此乃深耕8年之后，专注提供体育运动服务的先驱者。事实的确如此，凭借对体育运动的热爱和“让运动成为中国人的生活方式”的执著信念, 新赛点创始人徐林洲自创业之初，就专注于体育运动服务领域，精耕细作。2007年，新赛点正式成立，主要面向企业会员及自有员工提供以体育运动为核心的增值服务、体质监测、赛事活动、体育培训等服务。经过多年努力，其已在金融、医药、IT等行业积累了大批客户。

　　2013年，移动互联网的快速发展，也带来新的契机。徐林洲将多年积累的体育场馆、赛事活动等线下资源与互联网技术相融合，打造旗下的体育运动服务平台--百动，开始向互联网公司转型。

　　2014年，国务院下发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，全民健身上升为国家战略，提出2025年体育产值将超5万亿的发展目标。新赛点敏锐地捕捉到市场机会，将主营业务的目标市场由单一的企业会员服务拓展到企业职工运动福利市场。推出针对企业职工的全运动场馆预定、教练与教学、企业职工运动俱乐部、职工健康体质监测一条龙的“运动+健康+数据”定制化服务。目前，服务网络已覆盖全国100余个城市，并与国内2000余家运动场馆开展深度合作，被誉为“国内体育运动服务领航者”。

　　面对契机，有识之士果断的选择就是引入资本，强化核心竞争力。因为随着中国经济结构的调整，服务业和消费将成为国内经济发展的主要引擎，体育服务业尤为受到资本市场的青睐。

　　2015年4月，获得千合资本、朱雀投资总计六千万人民币投资后，新赛点并未急于用传统的互联网“烧钱”模式盲目抢占市场，而是把公司2015年全年战略明确为“练内功”，将资金用于扩大线下场馆覆盖，升级百动云平台，吸纳互联网高端人才，强化核心竞争力。强有力的体育资源整合能力、独特的B2B2C互联网商业模式，都成为行业领军的重要所在。

　　登陆新三板，打造百动生态圈。在新三板挂牌，成为体育运动服务平台第一股。 “作为一家基于移动互联网的新型体育运动服务公司，能够与国家政策并轨，深感幸运，公司在新三板挂牌，代表着公司已步入全新的起点，公司必将借力资本市场进入发展的快车道”，新赛点董事长徐林洲说。  

　　记者发现，目前，我国体育运动服务领域的上市挂牌公司不多，许多外部行业公司看好该领域未来2-3万亿的市场规模，纷纷通过投资、并购等方式将业务触角渗透到体育服务行业。由于该类企业自身缺乏在体育服务行业的实战经验，往往还需要牵手行业经验较为丰富并拥有一定资源和渠道优势的合作伙伴，现阶段体育服务行业仍未有龙头企业出现。因此对新赛点所描绘的，将继续依托百动O２O平台，横向拓展，纵向深挖，扩大客户来源，精准定位并沉淀热爱运动、关注健康、有一定消费能力的高净值用户，进一步应用大数据、云计算，实现从现有的“百动+运动”扩展至“百动+运动+健康+社交+……”的百动生态圈，我们拭目以待，也许它真的会成为中国体育服务业的标杆。