北京时间10月24日消息，体娱（北京）文化传媒股份有限公司成功登陆新三板。体娱股份旗下拥有Osports全体育图片传媒，是国内体育图片拍摄和营销的先驱和领先者，主营业务涵盖了体育赛事、活动、事件等图片的拍摄、编辑处理、市场销售以及视频制作，体育赛事营销推广等增值服务。
由于您未安装flash播放器视频无法播放，点击这里安装　　近日，体娱股份董事长刘体元做客搜狐，畅聊体娱股份现阶段的发展情况，分享如何选择体育创业、如何来打造体育图片第一股的创业心得：
　　搜狐体育：刘总您好，欢迎您做客搜狐
　　嘉宾：您好
　　搜狐体育：那么首先非常恭喜体娱股份成功登陆了新三板。从2004年7月份创立至今您有没有想到过体娱股份是会发展到今天这样的规模呢，那么您能简单地给我们先介绍一下咱们这个公司的规模如何呢？
　　嘉宾：是这样的，因为从2004年开始创立了体娱股份，其实是我一直坚信会有这么一天，而且现在还只是刚刚开始，其实谁都想去把自己的企业做的更大更强，都想不管是对于目前的公司的规模来讲还是将来的，现在我们还不算是上市。现在只是企业公开的一个平台，并不算是上市，那么我们未来的路还很长，对于将来的未来IPO我们肯定是这个方向，相信会有这么一天。因为从2004到现在我们已经坚持12了，所以肯定会把企业做的更大更强一些。
　　搜狐体育：那其实登陆新三板之后会给公司带来非常大的机遇，那么同时也会带来一些挑战，那么您能给我们简单地讲一讲这个登陆新三板之后会给公司带来怎样的影响呢？那么在未来我们的发展方向又会有怎样的改变和突破？
　　嘉宾：挂牌现在越来越难了，其实主要是对公司的一个合理合情合法合规这个方向，原来，你看现在很多公司基本上都是属于不规范操作，不规范运营，那么，我们首先规范了公司的一个整个运营的一个方向，这是一个好的基础，那么对于后来，对于后边的我们所有的操作其实是一个铺平道路，那么挂牌新三板呢，其实我们主要还是让更多的一些机构和包括对我们公司感兴趣的一些个人也好还是机构大众也好，对我们感兴趣的话可以跟我们一起来分享或者一起来发展我们这个公司。
　　搜狐体育：可以说现在中国的体育产业是发展的非常火爆，尤其体育创业这一块也是发展的非常火爆。您作为一个体育创业的成功人士也是非常资深的前辈。肯定是现在有很多创业者是想听听您当年的创业的故事，那么您是在2004年是怎样的一个契机让您找到了这个创业的方向呢？
　　嘉宾：是这样，因为我是2001年从南京毕业，南师大，然后本身的专业是学新闻传播的。其实我当时是摄像摄影啊这些我都学过，但是主要当时兴趣点还是在摄影这一块。说到创业，我还是非常感谢我原来的老东家，视觉中国。因为我在大学里边我就向视觉中国,，它原来叫photocome,向他们的网站投稿。那后来来北京以后，我就相当于是加盟了视觉中国。当时我是负责，主要负责体育这一块，那时候是01年的年底，进入的视觉中国。那么从在视觉中国的两年半的时间里边，因为接触了很多的像体育类的这些机构，赛事，还有这些活动，包括这些体育界的老朋友吧，现在来说是老朋友，那时就深切感觉到就说体育产业特别是2008年奥运会，就是因为那时候01年我们已经申奥成功了嘛，特别是08年奥运会，我觉得就是体育产业会有一个非常大的一个契机。所以说我坚定地就从04年离开以后，就坚定了体育这个方向，因为体育产业在未来是肯定是有大的发展的，虽然我们这12年以来是比较的普通吧，就是说，在你看我是比较低调，平时很少说去在一些场合，当然最近因为新三板挂牌的话对企业还是需要有些宣传。其实当时创业主要还是这12年以来的一个坚持，我为什么一直能坚持到现在，主要是对于体育产业的一个，将来的一个方向性的一个认可和感觉。第二个就是对于体育来讲，就一定要是坚持，因为当时还没有，体育相当于还不是一个非常好的一个创业的方向，是这样的。
　　搜狐体育：就像您刚才所说的啊，创业最重要的还是，应该是一个坚持自己的信念，那么在这个创业的过程当中啊您有没有遇到过一些困难，就是有一些让您放弃的想法呢？
　　嘉宾：其实这里边主要有一个方面是最痛苦的，就是当你想去有很多好的创新的时候，那很多的环境，包括像一些环境因素，包括一些政策，一些因素，无法施展。就是说，特别像现在体育，现在还跟国外的一些体育的一些方式差的很远。就现在是相当于还是刚开始。所以那我说我们那时候做的还没有体育产业概念。只是一个体育的一个行业而已，还不能叫产业。但是现在呢,体育产业也不能完全叫产业，也只是体育的一个行业的一个初级发展阶段。
　　搜狐体育：您作为当年体育产业的拓冰者，也是给我们树立了很好的榜样，我们知道Osports是一直专注于体育视觉营销这一块，其实在国内也有很多的这种图片社啊，图片公司啊等等，当时您为什么会选择这样的一块来去进行创业的呢？选择这样一个差异化的道路呢？
　　嘉宾：其实这里边主要是我本身喜欢摄影而且喜欢图片，对图片呢，因为我上大学的时候就一直是在把自己的生活费全部花进去来自己购买设备，然后来拍照片。那时候因为体育的图片的摄影，就是说体育摄影要求非常高的。我那时候还接触不到真正的赛事的图片拍摄。但是出于对摄影和图片的热爱，那么选择了体育图片这一块。而且，我觉得这里面的一个市场是非常大的一个市场。
　　这里边我们跟其他图片社有两方面的一个差异。对于咱们现在国内来讲，图片目前在市场上能够形成竞争力的不多。一个是视觉中国，那是在北京。一个是东方IC，那是在上海。视觉中国呢，它在几年前借壳上市。东方IC是在前一段时间，今日头条相当于入股了东方IC。那目前来讲能形成在体育方面形成竞争对手的只有视觉中国，还是我的老东家。但是我们跟他们有个差异，不同，最大不同就是两点。第一个，就是我们专注于体育，只做体育。很多人建议我说，你体育做的这么好是不是娱乐也要做一下，或者其他做一下。我说不做，我体育还没有做的好，就还没做到最好。但是对于视觉中国和东方IC来讲，他们都是做综合类的，他们不仅有体育还有像娱乐啊，像财经啊，像社会新闻。我们是只专注于体育。第二个不同就是，我们做的图片不仅仅是做体育图片，我们做的是体育视觉营销。那体育视觉营销里边不仅仅包含是图片，那么我们还做像图表，像漫画，像3D，3D模拟，像类似于视频类的这些。就是凡是跟能够视觉上面的，包括可能还提到VR的东西，相关的我们都会做。
　　搜狐体育：就像您刚才所说的啊，Osports是拥有非常多的签约的摄影师，同时也有很多这种专职的摄影师，那么在未来就是随着在业务方面的扩增，会不会摄影师的数量再继续增加呢？同时在业务方面来说，osports的这种官方权益合作的赛事都有那些呢？
　　嘉宾：肯定会增加的，因为现在我们全球现在已经有将近4000个签约摄影师，那么我们这里边专职摄影师的数量呢也会从今年的12个会增加到到明年年底之前的30个，那么这个相比于别的图片社，基本上别的图片社的专职摄影师几乎为0，像我前面提到的，像视觉中国和东方IC，其实自己是不养专职摄影师的。当然他们可能有的时候编辑也会作为一些自己的摄影师会出去拍摄，那么我们这个是专门是摄影师是专门去来去拍摄，不仅仅是图片，而且有的时候还拍摄视频，像VR的一些东西我们都会去尝试，那么在未来几年之内我们是要不断地把自己的拥有的版权的图片会不断提高，那之前都是以代理为主，近几年我们的整个自有版权的图片数量是逐年的增加的，就是我们希望能够将来百分之百的图片版权是归属于我们自己，这就是所谓的图片IP。
1
 签约中超仪式 [保存到相册]
　　如何去实现图片IP，其实主要是给现在很多的赛事和机构的合作，这里边我们最重要的一个合作伙伴、合作机构，就是中国足协，中国足协旗下的像福特宝，像中超公司，就这两个公司的话它包含了相当于中国足协所有的赛事的运营权。那么这里边我们就有跟中国足协，跟中超公司，跟福特宝的一个签约。其实在12年的时候就进行了签约仪式，举行发布会，我们是唯一一家跟三家同时签约的。像中超公司，中超的合作伙伴也好，足协的合作伙伴也好，没有说跟三家同时签约的。那天是我们是第一家跟三家所有的全部合作。那这里边主要包含了所有内容，像中超联赛，像中国足协，中国之队，像足协杯，超级杯，中国足协所有的主办的活动，都属于我们的合作。那现在我们相当于我们跟官方这合作又增加了很多，那这里边呢，像篮球篮协我们合作了好多年，包括CBA联赛，包括中国男女篮之队这些都是之前合作的比较多一些，后来因为公司的一些规划，后来就是先暂停了，但是我相信在未来几年我们的战略不断地去转向之后，可能我们还会把CBA的合作和中国男女篮的合作肯定会，包括跟篮协的合作，也会恢复，也有可能。
　　现在的重点像我们跟足球的一些俱乐部现在也在大量的就是说产生新的合作，这里边像河北华夏幸福足球俱乐部我们才签约，然后成为华夏幸福的官方图片合作伙伴，独家官方图片合作伙伴。像辽宁足球俱乐部，像辽宁男篮，像江苏肯尼亚男篮，像浙江广厦，这些各俱乐部，就是我们现在的战略就是主要还是转向跟俱乐部的深入合作。同时在其他方面，我们后边还要展开跟排球的合作。因为大家知道，就是说足篮排是中国三大球，但其实呢，这三大球，能够产生更大效益的还是足篮。排球呢是因为前段时间体育之窗，体育之窗是相当于是一年要投入一个亿以上吧，打造排球联赛。所以这个是我相信在体育之窗的专业的一个服务下边，我相信会有更好的一个促进。但是主要还是我觉得对于这个排球运动本身可能还需要一个更长远的一个发展。
　　搜狐体育：那我们也是知道体育赛事的数量是海量的，那么除了国内的比赛之外呢还有很多国外的比赛，比如说刚刚结束的奥运会，同时也有我们观众非常非常喜欢看的NBA等等。那么在海外这种赛事方面咱们是怎样开展业务的呢？咱们是会派一些这种专职的摄影师去前方拍摄照片，还是说会跟国外的一些图片社进行合作呢？那么同时咱们是否也会提供一些咱们的素材给国外的图片社呢？
　　嘉宾：基本上我们跟国外的这种稿件类合作会有三个方面，稿件的完成有三个方面。第一个是优先我们专职的摄影师，因为这个主要是采用，主要是对于国内的一些，像中国代表团，中国的足球队或者篮球队或者这些有重要的一些球队去国外打比赛的时候，参加重要比赛的时候我们的专职摄影师会全程跟拍，这一个。然后第二个是国外大赛，像奥运会，像欧锦赛，欧锦赛今年没去。像奥运会，像世界杯，亚运会，包括NBA，我们都会去有专人去来拍。第三个方面呢主要是处在日常的一个合作，像日常的一些欧洲五大联赛啊，像NBA啊，这些我们，NBA我们只是跟重点，如果说像五大联赛如果说有中国球员在五大联赛里边的球队的里边的话，我们也会派专人去来跟拍的。这里边可能不一定是我们自己的人，也有可能是我们国外合作伙伴指定的一个人专门来跟拍，像之前像孙继海，包括姚明，我们都会每场比赛，包括他训练，生活都会有。包括邵佳一在德甲的时候，我们都会有人跟拍。像刚过去的奥运会，其实有几十个人在为我们服务。我们自己的人也在前方。这里边我们自己的人主要是来为客户提供特殊需求的。你比方说一些专题性的策划这类的拍摄。那对至于说国内的稿件图片是不是到国外的去来交流和交换或者是分享。其实这个呢，如果说中国的联赛，像中超联赛，像中国的篮球职业联赛，CBA联赛，如果能打到国际的，咱不说，比如说五大联赛对吧，足球五大联赛，如果能达到中超联赛能够达到第六大联赛的话，我相信可能会，肯定这个合作会或者我们的收益会更多。当然我觉得这个趋势是肯定是往这个方向发展的，因为现在中超很多大牌过来。也是有很多的国外的一些机构也好，还是网站也好，还是媒体也好，还是赞助方也好，其实主要还是来向我们来去购买一些大牌球星的。
　　搜狐体育：那么就是除了咱们是提供这些图片的这种图片产品以外呢，咱们也是在不断打造这个体育视觉营销的这个概念。那么您能简单地给我们讲讲这个概念都涉及哪些内容呢？
　　嘉宾：其实我们这么多年一直坚持这个体育视觉营销。把它分解一下，那体育，那首先可能是咱们在体育这个圈子范围内。那视觉，那凡是视觉化的内容、产品我们都会做。第三个就是说营销，那营销其实是通过视觉类的产品来传达，向球迷也好，向公众也好，向大众也好去传达很多的信息。这里边信息可能是有些是新闻类信息，有些是品牌类的信息。就各类信息都会去通过视觉的形式去来向所有人展现。这是我所理解的这个体育视觉营销。那么里边它所包含的内容形式，主要应该可以分动态和静态，那静态呢，主要是像我们所谓的传统的图片，然后漫画，像图表，这种是静态的。像动态的话，你比方说咱们一个视频，包括咱们现在说的动图，gif图，包括像VR这些，包括像3D模拟，刚才我说的3D模拟，就反正能展现整个的这个体育类的内容的我觉得都可以去拿去做开发，去来营销。而我们恰恰在这些产品上面都有成功的案例。像12年的时候我们跟腾讯做的这个即拍即传的图片流直播。在上一届14年世界杯的时候，为搜狐体育和凤凰网他们使用的这个3D的模拟进球。3D模拟进球呢，我觉得这个主要还是基于这些产品的一个呈现，主要还是其实第一是基于我们的创新，第二个呢，是基于确实有些环境和条件，视频条件，版权条件达不到的情况下，我们作为一个很好的一个补充。那么这里边特别是像3D模拟进球，这个是在当时世界杯的时候它每场比赛，就是说像央视购买了世界杯所有版权，它要求说是比赛后的一个半小时之后才能把视频的直播和点播放上去。但是你像搜狐体育为了球迷的更好体验，它是相当于是购买了我们的3D模拟进球的产品，然后这个是在每个进球以后，我们会在大概5-10分钟会就把这个所有的进球过程，整个过程360度地向球迷展示出来，只是非常好的一个体验。
　　搜狐体育：那你说到社交平台这个词啊，我想到的都是互动性，比如说我发个信息啊，发个图片在这个平台上，大家可以交流一下信息，那么咱们公司是通过怎样的方式来去体现这个社交平台的概念，有什么样的产品或是服务支撑呢？
　　嘉宾：现在是这样，我们现在正在着手开发我们一个叫“比趣”的APP，“比趣”其实是我们打造的体育的一个娱乐化的社交平台，类似于instagram,国外的instagram,它是一个图片的一个分享的社交平台，那么这个我们已经在默默的开发了有大半年多的时间，这个还在将来会在，也许在明年吧可能会上线。至于说如何来实现这个，那么我先卖一关子，就是说等到我们APP上线的时候，大家会看到我们是里边跟球迷的互动，跟球员的互动，包括里边的服务。我们所提供给球迷的一些重点服务，大家都会看到。因为现在呢还，还在一个研发期。
　　搜狐体育：现在科技的发展日新月异，就以VR技术为例，那之前呢还是一个躺在纸上的这么一个概念，那么现在呢已经是慢慢渗透到我们生活的各个方面，同时现在我们也可以发现是游戏产业飞速发展的这么一个时代。那么osports或者说是咱们这个体娱股份在未来会不会就是说基于这种海量的赛事图片的这种这么好的这种基础之上去开发一些VR类的产品呢？或者说是游戏类的产品以更好的体现这种社交平台的概念呢？
　　嘉宾：这个是这样，就是说我们的VR产品其实在今年，这个技术已经就我们自己开发的技术已经是实现了。我们可以实现做直播，都没有任何问题。但是因为本来打算是为客户提供奥运会的VR直播。但是因为当时准备还比较仓促吧，这个项目就相当于是搁浅了，但是我觉得对VR来讲，它对于体育应用，我觉得未来是肯定会，包括AR，将来肯定会广泛被应用的，因为体育它主要是一个赛事和活动，那体育赛事目前对VR来讲可能还需要一个更长的时间去来发展，那么对于体育活动类来讲，你比方说我们去，球迷去跟球员之间互动，像搞一些活动之类的，它这个是特别适合VR这一块的这个来体现，因为现在像各大的VR平台其实都缺乏的是什么，内容，现在没有内容，那么我们也现在在着手去研发整个的VR的体育的内容，去来提供给我们的用户，我们的客户，包括我们自己的用户。像现在，像前段时间，暴风体育成立，对吧，那暴风体育里边，我相信大家可能能看到其实基本上没有什么内容。而里边只是从国外可能播放了几个案例吧，但是真正的应用可能现在大家还都在去想，但是我们现在基本上也是已经规划出来了。因为我们全球有四千个，将近四千个签约摄影师，那么我们对于这个图片和视频的一个整个呈现上面，实现上来讲，我们会很快速的实现的，是这样。
　　搜狐体育：从您刚才所说的我们也可以知道，体娱股份或者说Osports在未来是有非常非常大的发展空间，那您能再给我们简单地讲讲咱们未来的这个收入的增长点都有哪些呢？
　　嘉宾：其实现在这么多年我们公司的规模，大家所认为的可能规模一直比较小，这里边最主要的一个原因是，就是说这个阻碍我们发展的就是盗版，盗版太猖狂了。我相信可能就像你们编辑的话也能深切感受到，就现在像你们编辑或记者写的稿件，拍的照片，你们搜狐发出去之后，会立马被全国的各大小网站，手机APP，自媒体全部转发或者是盗用，非常头痛。就是我们，像我们15年的整个销售额是将近一千万，规模很小。但是我们每天，如果拿这一千万做一个基础的正版的话，那么盗版可能是正版的100倍以上，那数字自然可能就能算出来。那如果说这里边百分之五十的都正版化的话，那么我们的规模会非常大，就这一个，就可以说是我们的一个增长点。那第二个呢，就是会依托我们的原来的主营业务，图片的视觉营销的主营业务会拓展其他的，你打个比方，像osports平台主要是面向于B2B的模式，那么我们现在已经基本上也逐步在开发出来像B2C的方向，像一个是刚才说的娱乐社交平台，然后另外一个是我们现在已经正在做着的为跑者提供服务的，提供图片和视频服务，包括我们现在也去年成立了一个子公司，运动时刻，专门是做赛事运营和执行的，包括招商这块，所以说我们也去围绕我们图片的的这个视觉营销的这个主营业务，主营业务来拓展其他的。但是基本上都是跟我们的主营业务相关联的。我们也不会去做跟我们毫无任何关系，现在来说，那好多公司，我原来是做房地产的，那突然说要做体育，我这个那个，对吧，其实这个都是我觉得不可取的。他们的坚持我相信是短暂的。
　　搜狐体育：那么从您刚才所说的我听到了一点，就是说现在您们也是为这些跑者在提供拍摄的服务，那么其实现在可以说随着中国体育产业的飞速发展啊，这个全民体育是已经提升到了国家战略的高度，像现在马拉松赛事啊，户外登山赛事啊，真的是非常非常的多，那么我之前也是知道，咱们也是和一些跑步赛事有合作，就像您刚才说的是提供一些这种给跑者照照片的这种服务，那么我们这个活动是怎样策划的呢？现在的这个活动进行情况又怎样呢？
　　嘉宾：因为是这样，因为我们为跑者提供服务当时我们也想了好多重点，但是真正切入到跑者自身呢，他最重要的就是，跑者在参加完比赛，或者是在比赛结束以后，那么他们的第一个要干什么？要拿起手机，要么拍照，要么就是肯定是要发朋友圈或者是微博。那么他发什么内容？能研究，就是说你这个，那就首先可能拍自己在终点线，比方说在终点的时候拿自拍一张，然后再拍一个自己的奖牌，或者再拍自己的一个成绩对吧，但是呢在比赛中的或者是冲线的照片是很少的，他们几乎没有，因为没有人给他拍。那么我们既然了解到，因为他缺乏这个，跑者缺乏这个，那么我们就会向跑者提供这个服务。那提供这个服务还不是那么简单的，就是如何让跑者第一时间取得这个，分享这个，因为他跑完结束以后拿到照片，这是我们最大优势，因为我们是做图片做这么多年了。
　　搜狐体育：作为创业这么成功的人士，有没有什么创业经验分享给大家呢？
　　嘉宾：是这样，因为我现在我还不是成功的，在这么多年的创业当中，其实我时刻保持一种创业心态，这是我觉得是最大的一个心得。很多人为什么说创业失败或者是很多企业坚持不到十年，二十年，甚至说中国企业能够坚持几百年的不多，你像国外的话，这样的公司太多了，但是我觉得就现在很多人没有一直保持一种创业心态，在创业初期的时候很困难，那么当时是比方说，大家都是很努力的，那么一旦有了成果之后，大家只会去来分享，或者说是去更多的去享受这个成果，那么成果毕竟成果是短暂的，如果你再不把自己的头脑再清醒一些的话，相当于去挥霍掉了，这样的话就很多的企业就不可能长久。那第一个就是我们时刻保持一种创业心态，然后第二个就是说刚才我说的就一直说坚持，因为体育现在所谓的现在的体育产业，还是初期的发展，当然现在，靠大家去来发展是非常好，而且很多的不管说原来做体育的还是没做体育的都在搞得风生水起，但是我觉得最重要的一点就是大家有没有想清楚，坚持这个方向，那么我相信很多公司都是为了先一时的一个阶段，而不是为了长远。所以我觉得就是说第二个大家一定要想清楚就是坚持，既然选择了这一块就一定要坚持。第三个在你这个行业当中你一定创新突破，我们公司之所以能够坚持到现在，这中间有一个不算太友好的朋友说你这个公司能够坚持三年不错了，那么我觉得我这么多年能够坚持的原因就是我们不断创新。虽然它是一个可能很多东西是无法去再去创新的，但是我们还是有很多在依托于整个图片也好、视频也好，周围能够有很多创新的东西。 最后一个最重要的就是一定要有一个平和的心态。 别人发展好，那是有别人的一个秘诀或者有他的一个努力的方向，或者他付出得更多。就是一个平和的心态，大家是要共存，不要去比方说现在说实话，视频版权的竞争太激烈对吧，那么像这个的话当然也难免，商业的一个行为也难免，但是一旦说确定之后，大家一定要有一个平和心态，包括创业者，包括创业者的公司的员工，都要保持一个非常平和的心态，来对待很多的人和事情，特别是在问题到来的时候，一定要去想出解决问题的办法。因为我的有一个自己的一个最大的体会就是人生来是要解决问题的，是在不断地解决问题当中度过的，所以说在老的问题解决之后，新的问题必然会出现，不要怕有问题，其实最怕的是没有问题。
　　搜狐体育：那么非常感谢刘总做客搜狐，分享自己的创业故事给大家，那么也祝愿体娱股份在未来发展的越来越好。
　　嘉宾：谢谢