
　　大语文培训火爆，资本纷纷布局，刚需还是噱头？在央视财经最近的报道中，不同受访者的话对照起来看很有意思。一位校长说，语文考试里传统文化和名著阅读的比重增加，是为了倒逼学生加强学习和了解传统文化，并形成较好的阅读习惯。一名学生说，她想参加培训班的原因是“阅读理解做得比较差，考试的时候容易丢分”。 
　　我们往往以市场为晴雨表来观测语文教学改革动向。语文培训市场的火爆，源于各地语文教学的变化：大量增加古诗文；也源于升学考试政策的转变：增加阅读量，增大难度，语文学科总分值提高。 
　　我理解上述校长的话，考试政策的变化反映了一部分教育者的内心所想，即借考试扭转对语文学科重视程度不够的局面；我也同情那个进培训班的学生——她的学业负担进一步加重了。 
　　如此令人啼笑皆非的差异和错位，归根到底是因为一切从考试层面开始发动的改革，必将以考试的方式来完结。 
　　只要面对现今采用统一答案进行阅卷，从而使考试结果尽可能公平的考试形式，我们就必须承认，这样的考试一定是具有标准化、速食化和训练化强的特点，与真正的语文教学中理想的“审美”“文学素养”和“文化传承”并不沾边。 
　　一篇文章，在短时间里就要把握大意、结构框架、主题和相关手法，并用简短的语言进行表述，还要尽可能向充满陷阱的“标准答案”靠拢，这是语文教学想要的吗？当然不是，但这是标准化考试的应有形式。如此，才出现了“作家做自己作品的阅读理解不及格”的现象。 
　　至于被写入新课程标准的整本书阅读，遇到考试就更令人尴尬了。书可以不读，但知识点却必须掌握，于是我们可以准备充满了知识点（或者说考点）的讲义让学生背啊！既节约了读书所需要的精力成本，又能在考场上获得满意的分数，何乐而不为呢？培训机构的课堂未必会带着学生认真读书和了解传统文化，但一定会对试题变化作出精确的应对。 
　　语文培训市场突然变得如此火爆，似乎表明语文成为“优势学科”，这难道不是每个语文老师一直想要的吗？可如果分值增高的语文考试，只是让语文教学简化为对分数本身的追求，恰恰是真正的语文教师所担心和排斥的。“提升语文素养”和“提高语文分数”之间，因为标准化考试的特点，无法达成真正一致。有良知、有操守的学校和教师当然会在顾及现实的同时尽量遵循理想；无原则、无眼光的应试工厂，则会拼命促使语文学习更加标准化和程式化，以制造出一批批“喜人”的数据。 
　　语文学科从不被重视到过度被重视，其原因都在于我们没有把“语文”放在应有的位置上思考。归根结底，只从分数的角度去思考问题，语文教学就会异化。本文并无批判培训机构之意，只是想指出语文教育改革不能由考试始，只能由语文原本的目的，由语文教学的初心出发。（王舒成）
