他，是热血男儿雷震子，是斗智斗勇、果敢尹三，是让敌军闻风丧胆的炮兵奇才杨志华同时也是忠厚老实的二哥周武而他，就是秉直、刚毅的硬汉于震。正在黑龙江卫视黄金档热播的《枪侠》中，他画风突变，成为剧中最大的反派，让小编和观众大吃一惊。其实，在《枪侠》合作前，于震和赵青导演两人曾联手打造过《五号特工组》等多部热播大戏在《五号特工组》中，于震扮演马云飞敌军之中，千面王子火热荧屏风流倜傥，强大的个人魅力让“马云飞”这个角色倍受欢迎于震率领“五号特工组”超强来袭除了谍战剧备受关注外，于震领衔主演的反腐涉案剧《人民检察官》也收获无数好评。剧中，于震扮演的是反贪局副局长方大庆。经常不按常理出牌的他，却总能收获意想不到的侦办效果，与于荣光饰演的国企腐败官员斗智斗勇。“猫鼠游戏”正面交锋，于震诠释了一位极富人格魅力的优秀检察官形象。和大多数实力派一样，于震以往塑造的人物角色大多数以铁血硬汉的正面形象示人。但是小编要说，其实于震也是一位热衷于在话剧舞台的人艺演员。喜欢在一方舞台上尽情演绎的他，传递匠人精神。其加盟的话剧《骆驼祥子》《王府井》《我爱桃花》《司马迁》依旧精彩……只是近年来转身兼顾幕后导演工作的他来说，话剧工作显得较少而已，但丝毫也不影响他对话剧的醉心学习。最后，小编只想说一句，于震，是一个从人艺演员到“霸屏王”再到导演等多重身份转换自如的演技实力派！