
　　新华社北京9月29日电（记者刘敏）也许，岁月能改变山河，有一种精神之光却不会黯淡；也许，时间能冲淡记忆，有一团信念之火却不会熄灭。战争时期，你浴血奋战撑起民族脊梁；和平年代，你意志如钢守护岁月静好。在烈士纪念日到来之际，深深向你致敬——英烈！
　　不是只有节日，才会将你铭记。忆及写下“新造民族之生命，挽回民族之青春”从容就义的你，我热泪盈眶；听到“81192收到，我已无法返航，你们继续前进!”的呼号，我血脉偾张。无法确知，面对炮火挺身而出需要多大的勇气；生死之间舍生取义需要多坚定的信仰。
　　英灵如火，长明不灭！
　　这团火，在中华民族最危险的时刻凝聚起千千万万英雄儿女的信仰；这团火，在侵略者肆意蹂躏祖国母亲时激起磅礴的救亡力量；这团火，在国家积贫积弱时迸发出奋发图强的强大意志；这团火，激励一代又一代有志之士投身复兴伟业。　　
　　一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。昨天，国家民族在你们的肩头上崛起；来日，国家民族在青年一辈的肩头富强。
　　当今的中国，人民安居乐业、经济快速发展，国家实力不断上升，神州大地处处旧貌换新颜。你一定是欣慰的！你走后，一队队后人朝着你倒下的方向勇毅前行，一个个奇迹从你倒下的地方拔地而起。中国梦蓝图绘就，全面小康即将实现，“两个一百年”目标就在眼前。但在实现中华民族伟大复兴的壮丽征程上，还有许多大风大浪要破，还有许多硬骨头要啃。站在新的起点，靠什么战胜风险挑战，靠什么创造新的奇迹？答案就是精神与信仰在心底燃起的那团火。后辈唯有牢记初心、传承薪火，才能无坚不摧、无往不胜。
　　作为同龄人与你隔空对视。那团火，燃在我心底，映在你眼里。你告诉我，火能带来光明，亦能淬炼身心。我问你，面对复杂环境，该如何处理个体与国家、小我与大我的关系？你笑而不语……哦，这一切你已经用生命作答！
　　“愿将寸草心，化作光明火。”今天的纪念，是一种告慰，更是一种宣誓，你以英勇之举开辟中国新天地，吾辈当秉持革命信仰之火开创新的未来。
　　致敬，岁月无疆；致敬，英雄不朽！
