最近，很多网友对北京地铁里姑娘辱骂乘客被开除的事件抱不平，认为事出有因或者外地乘客素质低云云。但小编想说的是，地铁工作是一个服务性工作，任何行业都有规矩，服务行业更是如此，何况是代表国家的地铁服务工作，出现辱骂乘客这种情况是自身不够职业化导致的，再引申一点，我们可以认为是地铁对员工基础培训不到位。说到这里，小编想说一下服务业，中国人的观念导致了服务业大不了，理发、洗脚、端盘子这些被认为是很低等的职业，女生也许都有过这样的经历：每次烫完头发都觉得根本不是自己想要的，理发师们年纪都不大，大部分没有受过高等教育，更有甚者只是小学毕业。大部分在某个领域有所建树的人，一般都有着深厚的文化底蕴。这些年，我一直在反复思考这个问题，为何中国的理发师、厨师、美容师基础素质比较低，而高等教育学府里的所谓莘莘学子们都认为自己毕业后就应该坐在空调房里，喝着咖啡，拿着可观的薪资，然后毕业后却被残酷的现实所征服。长此以往，服务业怎么可能得到发展，难道只是靠每年一号文件里的口号?中国的孩子的梦想都很大，不落地，什么当科学家之类的，生活哪有那么多高大上的追求等你去实现?服务行业和高科技行业一样，没有贵贱之分，这两者是融会贯通的，IT服务就是高科技与服务的结合体，很多人会认为IT服务属于IT行业，其实不然，IT服务属于服务行业，而优质的服务源于生存的压力，IT服务拼的就是服务，尤其近年来，传统IT服务企业就不断受到电子商务等新兴产业模式的冲击。IT服务企业如雨后春笋般崛地而起，传统IT服务企业的日子更是日益艰难，于是有能力的IT服务企业都在通过“转型”来保持和加强市场地位。