保障舌尖上的安全建议组建第三方食品检测机构全国人大常委会对新食品安全法进行执法检查，发现全国食品检验机构一半未取得资质网络订餐平台安全监管如何得以完善，食品安全标准修订是否应该提上日程，普通市民舌尖上的安全怎样得到更好的保障？全国人大常委会历时两个多月，针对去年开始实施的新食品安全法进行大规模的执法检查。昨日，全国人大常委会委员长张德江代表执法检查组向全国人大常委会做报告。报告针对食品安全提出11个建议，包括建议组建第三方食品检测机构。四川网络订餐平台监管被点赞执法检查组对10个省（自治区、直辖市）开展了检查。在四川检查期间，执法检查组认为，四川围绕群众反映强烈的农兽药残留、病死猪、非法添加等问题，集中开展专项整治，保持对食品安全领域违法犯罪行为的高压打击态势。报告特别提到了网络订餐业务。报告提到，网络订餐给消费者带来便利同时，却也暴露出第三方网络平台把关不力，无证照商家入网经营、卫生环境难保证、送餐过程随意等监管空白。而执法检查组注意到四川省出台加强第三方平台网络订餐管理的指导意见，提升网络订餐的食品安全水平。成都市针对群众反映强烈和隐患突出的领域开展“潜规则”研究，建立重点监控目录，强化风险抽检和分析，及时排查隐患。食品安全标准修订存在不足执法检查组在检查中还发现，食品安全标准修订存在不足。个别标准或者标准中的重要指标缺失，一些食品安全标准缺少限量值或配套检验方法和规程。因此食品安全标准修订需要进一步加强，建议加强食品安全风险监测、风险评估、风险交流等基础性研究。在食品检验检测方面，报告提到，目前全国16个省市食品检验资源还未划转或者划转不到位，全国食品药品监管系统内承担食品检验职能的921家检验机构，有一半左右没有取得食品检验机构资质。另一方面，很多地方食品检验检测机构重复建设，检验资源存在闲置浪费。执法检查组因此建议，探索通过政府购买服务等方式，组织高校、科研机构运用专门实验室、专业设备承担食品检验检测。此外，建议试点组建一批有资质国家认可的第三方检测机构，面向社会提供食品检测服务。而对法律适用问题，报告还提出新食品安全法对大部分食品违法行为罚款额度起点较高，但是执法管理中却又存在执行难、结案难，这个问题需要进行专题调研，以便制定配套法规时考虑。3年内多数央企管理层级要减至3-4级以下未来，国有控股混合所有制企业将试点员工持股。昨日，第十二届全国人大常委会第二十一次会议听取了国有资产管理与体制改革情况报告。根据报告，在推进公司制股份制改革当中，全国国有及国有控股企业（不含金融类企业）改制面超过80%。截止到2015年底，国资委监管的中央企业控股上市的公司有388家。而在推动国有企业混合所有制经济发展方面，截至2015年底，中央企业中混合所有制户数占比达到了67.7%。报告特别提到，要逐步优化国有股权结构。要积极稳妥发展混合所有制经济，开展国有控股混合所有制企业员工持股试点，允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。此外，要转换企业经营机制，压缩管理层级，精简业务链条，优化管理流程，强化关键资源、核心业务的集约化管控，争取在3年内多数央企的管理层级要从目前的5-9级减至3-4级以下，法人单位减少20%左右。在去产能方面，今明两年，央企需压减10%左右的钢铁、煤炭现有产能。■关注医药卫生体制改革2017年将基本实现异地就医住院费用直接结算昨日，卫计委就深化医药卫生体制改革问题向全国人大常委会提交报告。报告提到，今年开始公立医院综合改革试点的城市将新增100个。在试点城市，将开展家庭医生签约服务，到明年，家庭医生的签约服务覆盖率要达到30%以上。到明年，基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用的直接结算。此外，报告还提到，在居民大病保险制度上，要实现大病保险全覆盖，支付比例要达到50%以上。■审议审计报告中科院85个院所两年被查3500次体制该创新了昨日，全国人大常委会分组会议审议审计报告，多位委员提出极为具体而尖锐的意见。在审计报告中提到一点，中科院所属85个院所在2013年到2015年间，接受了各类检查评审3500多次，而以审计为名的有760多次。这让侯义斌委员印象深刻，他提出，对科研机构主要是高校和科研院所的管理和审计，是完全套用对行政机构的做法，这种做法不符合科研机构和科研人员的实际需要，给他们造成了极大的负担。为此建议推出适用于科研院所的财务管理和审计办法。在科研管理制度中要强调违法必究，但是在平时的一般管理的验收和审计当中，尽量减少内容和名目及其工作量。本文关键词：