俞敏洪伤后首秀畅读峰会上演王者归来1月28日，在由VIVA畅读新媒体主办的“畅读中国新媒体峰会暨中国数字媒体颁奖礼”上，久未在公开场合露面的新东方董事长俞敏洪，拄拐出现在活动现场，以调侃的方式解读自己的受伤，并宣告了其2015年将在新媒体领域，上演王者归来的好戏。俞敏洪拄拐入场当天拄拐出场的俞敏洪一上台就引起大家的注意，而他自己也调侃道腿并不是被人打断，而是滑雪时不小心摔断，自嘲形象“励志”，并表示这是他受伤40多天来的首次公开露面。幽默开场后，俞敏洪带来了当天的开场演讲，就《新媒体与好媒体》给出了自己独特的见解。俞敏洪首先表示，在自媒体和新媒体的时代，给我们带来的最好的一件事情就是我们能够听到不同的声音。当大家看到主流媒体说一些事情的时候，我们一般会从自媒体和新媒体上求证这件事情的真实性，甚至可以说有的时候自媒体和新媒体能够在主流媒体之前迅速把一件事情报道出来，这件事情报道出来本身是真的还是假的，我们大可不必去追究，因为能够说出来本身就是一件好事。同样的场景发生同一件事，不同的媒体对这件事情的事实报道就有可能不一样，所以当我们能够从多个角度、实时接收多个方面的报道的时候，通过某种程度上的拼凑，我们更加能够还原事实的真相。从这一点来说，现在的自媒体和新媒体有几大好处。首先，主流媒体的一言堂的时代结束了。管我们依然支持中国确实应该有主流价值观的宣传，但是实际上我们已经摆脱了只能听到一种声音的时代。这对于国家的发展、人民思想的活跃，甚至对于国家未来，都有非常重大的意义。其次，避免了人们走向极端。当权力集中在一个人身上时候就会走向极端，当只有一个人有发言机会，其它人不能说的时候，就有了极端的言论霸权。俞敏洪现场举例说，在北大十年他一直在骂北大的领导，还因此被记过处分，后来创业新东方自己当了老板之后才知道员工一样在背后骂他。正是得力于新媒体时代的到来，他发现员工自己通过一些渠道总能了解到员工的心态，从而可以指导自己在管理上迅速做出调整。这正是自媒体和新媒体带来的概念，所有人都可以无话不说，因此你可以听到别人的声音，你不太可能再把自己自以为正确的东西推向极端。再次，每个人都可以发挥自己的个性和才华，只要一个人有才华，现在都可以通过自媒体没有任何成本的宣传自己，个性得到极大的发挥，而这一点恰恰是现代社会最需要的，只有每个人个性得到极大发挥的时候，创新和未来才有希望。新媒体、自媒体时代，是每个人进入平等角色的新时代。谈及新媒体、自媒体的当下及未来发展问题，俞敏洪表示虽然现在有一些人观点非常的激烈、偏颇，甚至有时候非常武断，但他并不担心，因为在这类人发言的时候别人也在发言。而在中国未来的几十年，新媒体、自媒体将会比较平稳和平的发展，因为大部分的愤怒、怨恨都会因为新媒体、自媒体的存在而不断的被消解掉。俞敏洪在会上透露新东方是VIVA畅读的股东之一，选择投资VIVA正是因为他个人对新媒体和自媒体行业的信任。此外他一直想在VIVA畅读这个展示多方媒体的平台上做一个自己的自媒体，但是因为去年天翻地覆的教育改革和自己在投资领域投入大量的精力，导致没有时间启动个人自媒体的事情。而此次因为腿受伤，一个多月没有参加任何活动却选择当天一定要到场参加畅读中国新媒体峰会，首先因为今天到场的众多自媒体和公媒体，其次是对VIVA的支持和祝贺。除新东方创始人俞敏洪的发言外，中国最具影响力的品质新媒体平台VIVA畅读当天还邀请了逾400位传媒领袖、自媒体创始人、企业营销高管、移动互联网意见领袖。包括赫斯特传媒中国区董事总经理杨玟、时尚传媒集团营销总经理兼《时尚旅游》执行出版人余辉、著名财经媒体人水皮、沃尔沃汽车副总裁宁述勇、福布斯中文网总编辑周健工、WeMedia自媒体联盟创始人青龙老贼以及VIVA畅读创始人韩颖等在内的十数位跨界知名人士，在中国首家高端婚礼殿堂LAVIN玫瑰里中带来5场主题演讲和1场圆桌对话，引爆了关于营销智慧与媒体价值的密集讨论。此外，VIVA畅读也通过自身自有APP累计装机量超过1.5亿部，每月超过3000万人活跃的数据积累，结合业界精英投票，评选出了多项大奖。赞那度、途家网、贝蒂佛卡丝珠宝等优质企业，也在峰会上用“互联网思维”的互动方式为到场的媒体圈同仁提供了企业福利礼品，实际演绎了互联网和媒体“在一起”的无限可能性。