最近的互联网企业发展势头如火如荼，特别是李克强总理在今年5月17日到访北京中关村创业大街，更是给互联网创业注入了一剂强心针，更是再掀起了一番热潮。相信大家对于“互联网O2O”这个词都不陌生，那么鹅兔鹅是什么呢？多念几遍O2O，就能发现鹅兔鹅就是O2O的谐音，我们今天的主角就是鹅兔鹅家装托管平台CEO——唐华雄。 白手兴家  竞创一流    唐华雄不仅是鹅兔鹅的总裁，还是北京广佳建筑装饰股份有限公司董事长，国家高级工程师、一级注册建造师，在装修、企业管理方面经验十分丰富。唐华雄在1986年考入中南工业大学（现中南大学），1990年继续在本校深造攻读研究生，三年后毕业分到了央企北京矿冶研究总院。从事工业设计的他通过调研发现民用建筑和装饰这个市场大有可为，于是开始接触并着手发展，十年时间，从无到有，唐华雄凭着高热情的干劲和对市场细心的观察，积累了丰富的建筑装饰行业经验，并让总院的这份产业得到了一定的发展。因当时政策要求，公司于2009年改制成民营企业，2013年12月企业进行整体股份制改造，变更为“北京广佳建筑装饰股份有限公司”。     2009年到2014年，公司在唐华雄的带领经营下，由2000多万的合同额发展到了近3亿，并于2014年12月12日在新三板挂牌上市，股票代码为831465。企业从产出规模、业务范围、公司管理、从事人员等方方面面都有了质与量的跨越。广佳公司先后承担了数千项建筑工程装饰装修的设计、施工任务，设计施工完成并投入使用的民用建筑项目涵盖大型综合办公楼、商场、体育馆、医院、学校、图书馆、博物馆、曲剧院、基层住宅及小区。此外，北京广佳建筑装饰股份有限公司是建筑装修装饰工程设计和施工壹级企业，拥有建筑总承包叁级资质、机电安装叁级资质、建筑智能化叁级资质、钢结构叁级资质，是中国建筑装饰协会理事单位，北京建筑装饰协会常务理事单位，北京湖南企业商会副会长单位。 唐华雄和众领导一起敲响挂牌上市的大钟互联网+  诚信先行    在互联网领域做功夫，利用互联网创业已经成为社会经济与科技发展的必然结果，“互联网+”已成为创业的“弄潮儿”。互联网家装就是线上一个O线下一个O的家装行业的“互联网+”，可是现有的互联网家装只是改造了施工以前的部分，也就是线上那个O，而真正要把家装从无到有变成现实却是施工和监理，也就是线下那个O，线上的那个O固然有用，但线下的那个O才是家装的根本，才是家装价值的真正体现。     基于对O2O的这种理解，从2014年起，唐华雄正式启动家装监管O2O项目——鹅兔鹅。互联网企业十分注重讲究用户痛点，而在家装行业来说，唐华雄认为，家装业主最在意的毫无疑问是质量、工期，成本及省心省力。如果在这几个问题中选择一个最在意的话，非质量莫属。因此，专注于家装质量把控是鹅兔鹅家装托管平台的核心要素。质量保障则催生了品牌的诚信，唐华雄说：“O2O最重要解决了家装行业的诚信问题，要建立一个诚信的一站式的家装解决方案，没有假材料、只有严格的监督机制。”鹅兔鹅家装托管平台的重心放在用互联网手段改造施工和监理，让装修业主在省心省力的状态下得到高质量的家装，让线下的O真正起到作用。     鹅兔鹅是集免费、独立第三方家装质量监管和家装质量担保为一体的托管平台。在装修签订合同前，鹅兔鹅平台上有诸多设计店、施工店、材料店等供业主选择。如果业主有任何疑问都可以找平台上“家装管家婆”进行咨询。在装修签订合同后，如果业主将装修款托管给鹅兔鹅，那鹅兔鹅会提供免费得独立第三方监理服务，帮助业主管理家装施工过程。如果出现装修质量问题，鹅兔鹅先行赔付。    质量不可控是家装行业面临最大的问题，从理论上解决质量不可控有4个要素，工人手艺、材料质量、标准工艺和有效监督。而鹅兔鹅就是要在这4个要素上帮助客户保证家装质量：对于在平台入驻的施工店，鹅兔鹅要求必须具备相应的资质，材料店都是厂商直供，为确保质量鹅兔鹅会对材料进行抽检；鹅兔鹅有专门的施工方客户端，对每一项施工都进行细分，施工队要每天拍摄进程上传，让业主和监理看到；在监理这方面，鹅兔鹅平台直招监理管家，补贴工资。监理会全程负责装修过程，直到交付房屋为止。     互联网家装谁是赢家？是现在很有名气的齐家网或土巴兔？还是小米家装（爱空间）？还是腾讯投资的美家帮？还是其他后起之秀？唐华雄认为，得质量者得天下，谁家能让业主不操心的情况下也能得到真正的可靠的家装质量，谁就能最终赢得客户的信赖，从而赢得家装天下。“鹅兔鹅价格方面总体来讲也便宜，因为去掉中介环节。若要用一句话来说明鹅兔鹅的优势：我保证质量，先行赔付，让业主彻底放心。”     “只要在我鹅兔鹅平台上找家装服务，闭着眼睛选就行了”。唐华雄说。 热烈庆祝北京广佳建筑装饰股份有限公司隆重上市战略高全  合作共赢     唐华雄作为一个杰出的企业家，自有自己的管理模式。他提出，首要因素就是战略眼光。作为企业家来讲，对企业发展要有战略布局，这是一个公司的发展方向，如果战略失误会让整个公司都因之受损。因而这要求企业家的战略眼光必须要有一定的高度，并且考虑得足够全面，即高而全。对于公司发展战略转型的思考，唐华雄认为不能按照原有思路运行，所以利用了新三板，让让现有资源进行了一个重新的分配：一、在互联网进行布局——成立鹅兔鹅家装托管平台；二、智能家居行业布局；三、环保施工布局。这三个转型加上之前的公装，成为了公司业务的核心，而这些发展的重点也就离不开战略伙伴的合作并进。第二，规范性也是一个公司得以发展壮大的原因，所以从一开始，唐华雄就一直对自己的公司要求十分规范，为后面的新三板上市打下了坚实的基础。另外从业务上讲，要重视发展战略伙伴，取决于战略合作伙伴的开拓和规范管理。唐华雄十分注重与战略伙伴的合作，现在公司的战略伙伴已经超过100多家，如招商银行、朝阳区教委、万科集团、万达集团等等都有合作关系。第三，内部激励机制的完善和建立是推动业务发展和项目管理的重要手段，这都是唐华雄企业成功的秘诀。     关于企业未来的规划部署，他指出，要让公司争取在3年内达到转板要求，创造一切更好的资金环境让公司得以长足发展。最后，唐华雄谈到，运行一个企业跟做人一样，注重人品，讲究诚信，是所有企业家都该共勉的一个原则。诚信是企业的立业之本，既是创业成功的秘诀，又是守业坚实的根本，是现代企业的一个黄金准则，从在市场经济的角度出发，企业诚信也具有经济学价值。     人无信则不立，业无信则不兴，以诚信为本的唐华雄，将继续带着以诚信立人，兴业的信条，在家装行业中擎起顺风飞扬的大旗。