
2017年5月5日，“新思维，新标准，新动能，新经济，新城市”――中国智慧城市建设联合体成立大会在北京召开。联合体由中关村空间信息产业技术联盟牵头发起，旨在响应国家智慧城市发展战略，支持地方智慧城市建设，促进地方经济结构调整和转型升级，搭建新型政商服务平台。会上,包括我司在内的16家联合体发起企业共同签署了《中关村空间信息产业技术联盟智慧城市专委会合作协议》，标志着由中关村空间信息产业技术联盟智慧城市专业委员会主导的中国智慧城市建设联合体正式成立。

	 



	 






中国工程院沈昌祥院士参会并对联合体成立表示祝贺，对组织形式与智慧城市立足于经济视角的建设新思路表示了肯定。










中国社会科学院民族所党委书记方勇、中国信息协会副会长李凯及长春新区管委会副主任石威等专家及政府部门领导出席了大会。





	 



	 

联盟理事长、北京合众思壮科技股份有限公司董事长郭信平先生表示，将大力支持智慧城市联合体的建设与发展。










会上，我司董事长席利宝先生表示智慧城市建设联合体的成立，应致力于智慧城市生态体系的创新建设与发展，构建智慧城市规划、建设、运营的全产业链布局。联合体应本着务实态度，对智慧城市领域进行积极探索和拓展，实现共赢发展。

 






据悉，智慧城市建设联合体由北京合众思壮科技股份有限公司、北京易华录信息技术股份有限公司、北京超图软件股份有限公司、通号通信信息集团有限公司、北京数字政通科技股份有限公司、航天恒星科技有限公司、北斗导航位置服务(北京)有限公司、北京宝联之星科技股份有限公司、经济日报出版社、中关村空间信息产业技术联盟等在内的16家实力雄厚的知名企业共同发起成立。

联合体发起企业代表表示，企业将继续发挥在各自领域中的优势和产业竞争力，以“共同发展、合作共赢、利益共享”为宗旨，强强联合，打造智慧城市全产业链布局。特别是在空间信息技术领域中，以市场为导向、对智慧城市领域进行积极探索和拓展，成为中国智慧城市发展的新引擎。

	 



	 

为扩大影响力，中国智慧城市建设联合体还将定期举办“中国智慧城市经济年会”和“中国智慧城市总裁论坛”，汇集国内外顶尖专家学者、政府官员、企业精英，搭建权威的智慧经济学术交流平台、组织顶级的智慧城市建设领域企业家沙龙，共同研讨智慧城市发展新方向，引领城市建设发展新潮流。
关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们