
　　这是一组令人肃然起敬的“时间记忆”：邓稼先为了国家核弹事业，离妻别子，隐姓埋名20多年；黄旭华为了研制出核潜艇核心技术，攻坚克难，“人间蒸发”30年；南仁东为了打造世界最大单口径射电望远镜，埋首攻关，专注于此20余载……他们，为什么能“主宰”时间，最终被时间所铭记？一个至关重要的答案，就是“俯首甘为孺子牛”的奉献精神。
　　哲人有言，“奉献乃生活的真正意义”。无私、利他的奉献精神，能够升华生命的价值。我们的民族历来崇尚奉献，在几千年的时间长河中，留下了许多淡泊名利、勤于付出、勇于献身的感人故事，熔铸成伟大民族精神的一部分。奋进在新时代，我们取得了不俗的成就，渴望成就新的光荣，然而天上不会掉馅饼，民族复兴的梦想不会自动实现，需要时刻准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。时代期盼着，广大知识分子勇立潮头、矢志奉献，以甘当“孺子牛”的勇毅接续奋斗，书写改革创新的新画卷。
　　甘为“孺子牛”，心中装满忠诚与信念。一个人志存高远，始终忠于党和人民，双脚就能充满前进的力量。原国家测绘地理信息局第一大地测量队的科技工作者们，几代人薪火相传，在60多年时间里，48次踏入新疆腹地、46次深入西藏无人区、36次进驻内蒙古荒原，先后有46名同志献出生命，用汗水乃至生命默默丈量着祖国的壮美河山。将有限的生命无私奉献给人民，将无限的情感真诚奉献给国家，我们的事业，正是靠千千万万人的忠诚奉献不断铸就的。为了党和人民的事业，用奉献点亮人生的征途，可谓知识分子的应有担当。
　　甘为“孺子牛”，甘愿淡泊于功名利禄。奉献意味着舍弃，明辨公与私、看清舍与得，方能抵达不为私心所扰、不为名利所累的精神境界。观察那些默默奉献者，有的人放弃了海外优越待遇，不远万里回国扎根科研一线；有的人离开了繁华的大都市，去艰苦的边疆支援建设、绽放青春；有的人告别了美好的爱情，去戈壁荒漠守护文化瑰宝……他们不求物质回报，不计个人得失，用真诚与无私标注了生命的高度。奉献的情怀最动人，奉献的价值最可贵。以“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的勇毅诠释奉献精神，知识分子所收获的，是不朽的业绩和无悔的人生。
　　甘为“孺子牛”，始终保持奋斗的激情。“追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。”奋斗是通向幸福的必经之旅，离开奋斗，一切美好愿景都只是空中楼阁。我们今天享有的基础设施、累积的物质财富、拥有的创新成果，无一不是奋斗者用劳动和汗水创造的。奋斗是奋斗者的通行证，也只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。焕发奋斗的激情，以接续奋斗诠释爱国情怀、践行报国之志，将奋斗进行到底，正是新时代知识分子所应坚定的价值追求。
　　“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”广大知识分子用为国为民的埋头奉献，真实写照了这样的风骨和精神，也还将在建功立业的奋斗实践中彰显新时代的精气神。 （李洪兴）
　　
