
　　今天，水乡乌镇，再次汇聚全球目光。以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”的2018年世界互联网大会，正式拉开帷幕。来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的上千名嘉宾，将围绕创新发展、网络安全、文化交流、民生福祉和国际合作等议题探讨交流，为构建可持续的数字世界和网络空间命运共同体碰撞火花。 
　　智慧数字创造美好生活，信息化蕴含的千载难逢的机遇，今天正在中国愈发显现出来。乌镇，近年来邂逅互联网之后所发生的巨变，可谓一扇透视未来数字世界的典型窗口。从智慧旅游、智慧民宿，到智能停车、无人驾驶，再到传统企业“机器换人”、产业数字化再造，插上了互联网翅膀的乌镇，让人感叹“每一天都是新的”。为生产生活的方方面面植入互联网因子，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌，从网络大国迈向网络强国的中国方案更显清晰。 
　　一花独放不是春，开放自信的中国，愿以实际行动同世界携手共建共享一个数字化未来。今年的乌镇世界互联网大会，与会者不仅将有机会一览数字技术创新成果、智能化场景构建等最前沿的互联网发展画卷，更将聚焦搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台，探索路径，凝聚共识。曾几何时，中国只是互联网领域的跟跑者，如今，中国已逐渐成为数字技术应用的驱动者、引领者，成为网络空间治理的倡导者和贡献者。一年一度的世界互联网大会，正是中国同全球合作伙伴一道，以互信共治构建一个普惠共享的网络空间命运共同体的缩影。 
　　倡导互信共治，因为它是抓住用好信息技术革命机遇的题中之义。当前，新一轮信息技术革命方兴未艾，抓住信息化机遇实现更大发展，一个重要前提就在于深化务实合作，在合作共赢中打造全球产业生态。以第五代移动通信技术5G为例，从确定国际5G标准，到验证5G关键技术，再到5G商用部署，无论哪个环节都离不开国际合作和交流。孤芳自赏、封闭自守，结果只会是坐井观天、错失机遇。促进开放合作、促进共同繁荣，互联网才能真正让世界变成互联互通的地球村。 
　　倡导互信共治，也因为它是应对网络治理挑战的必然之举。侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害，互联网发展不平衡、规则不健全、秩序不合理、治理不完善等问题日益凸显，这些都使得世界面临着前所未有的挑战。如何应对信息化挑战、如何用好互联网，是一个世界性问题，没有哪个国家可以置身事外、独善其身。中国倡导各国加强沟通交流，完善网络空间对话协商机制，深化网络空间国际合作，使全球互联网治理体系更加公正合理。 
　　正如习近平主席所强调的，国际网络空间治理应该坚持多边参与、多方参与，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各种主体作用。一切的发展变革，都离不开治理理念创新、治理方式变革的托举。推进全球互联网治理体系变革是大势所趋、人心所向。在相互尊重、相互信任的基础上加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，乌镇世界互联网大会将大展作为，中国也将为世界作出新的更大贡献。（李达仁）
