原创作者：同创双子谁说IT外包是小众产品?随着信息技术的不断更新与共享融合，高科技感与专业需求越来越明显，从基本的电脑故障到云服务器搭建，大部分公司都需要懂IT的人才。是的，我们一直在被动接受一种看不清的事实：IT外包行业潜在市场很大，前景非常广阔。那么问题来了，为什么IT外包公司如此难做?赚得都是辛苦钱，包括老牌的IT外包公司文思海辉都觉得很吃力，很多企业纷纷转型。竞争对手太多?成本太高?利润太低?行业太传统?其实这些都不是根本问题。用户对IT外包认识度低根源在哪里呢?那就要从我的亲身经历说起了，我在一家IT外包公司做文案工作，当同仁们正在为产品景上添花的时候，我却遇到一个很尴尬的问题，如何让用户懂得我们的产品?经常怕用户看不懂我们是做什么的，就连IT外包这个词也要纠结老半天，怕用户不理解，对于产品的描述更是绞尽脑汁。我渐渐地发现，问题远没有想象的简单，这是一个行业的认知度问题，先有行业认知，然后才有产品认知，用户显然对IT外包的认识度是不够的，换句话说IT外包没有高的识别度。IT外包行业需要普及IT外包这个词相对于QQ、淘宝、微信、58同城之类词显然推广是不成功的，整个IT外包行业缺失了一个重要的基础，那就是科普。可以百度搜索一下IT外包，几乎每一家公司都在说自己的产品和服务，关注排名，在守株待兔嘛，在有限的市场里争份额。事实上，很少有公司花大力度为行业做科普，眼中只有竞争对手和客户，没有看到长远的发展。IT外包公司们，当你们看到行业的老大都快活不下来的时候，有在心中窃喜吗?如果你们回答是肯定的，那是可悲的。信息化的今天，我们需要来自整个行业的声音，不是低歌，而是呐喊!假如有一天，人们谈起IT外包就像对淘宝一样熟悉，IT外包行业就迈向了成功的第一步。联合造势，IT外包行业需要有呐喊IT外包服务虽然不像石油是刚需产品，但是智能手机普及，又有谁认为它会成为刚需产品呢?所以在于如何传播。IT外包行业需要有影响力，需要有认识度，为何我们不去做呢?有认知才有市场，也许对于一个外包商来说做行业推广似乎成本太高、风险太大，周期太长，大家何不联合起来一起为行业做一些事呢?如果我们打开电视出现一个IT外包服务广告，会怎么样?会有送礼只送脑白金的效果吗?这些都是未知，但至少要敢于尝试，一个连电视广告都没上去的行业也只能被误认为成小众群体。“只缘身在此山中”，IT外包商们，跳出自己的圈子，是时候为行业做一些事了，毕竟有认知才有市场。