　　国家主席习近平给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表的回信，在长沙青年中引发热烈反响。广大青年纷纷表示，能成为“一带一路”建设的参与者与见证人，感到十分幸运，要积极行动起来，做“一带一路”伟大蓝图的实践者。
　　今天19时，来自中南大学、湖南大学、长沙学院等高校，长沙市委宣传部、长沙市文广新局、共青团长沙市委等单位，以及“一带一路”青年创意与遗产论坛参会的青年代表、志愿者们济济一堂，共同收看了中央电视台《新闻联播》播出习近平主席给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信的报道，并围绕回信内容展开座谈。
　　共青团长沙市委副书记周坤说，习近平主席的回信，让我心情十分激动。近年来，团市委为助力创业青年“走出去”不遗余力，通过长沙青年“新丝路”行动计划，搭建了“新丝路”跨境贸易综合服务平台、产品推广平台、金融服务平台，为长沙青年在“一带一路”建设中演绎青春风采贡献了积极力量。
　　湖南大学英语系的刘碧林同学明年就要毕业了。他说，让他最骄傲的一件事，就是他连续两届成为“一带一路”青年创意与遗产论坛的志愿者。当听到各国青年赞誉中国的进步、惊叹中国的文化时，他感到无比骄傲和自豪。
　　长沙市媒体艺术发展中心主任刘新宙是两届“一带一路”青年创意与遗产论坛的参与者。他说，习近平主席百忙之中给青年代表的回信将激励他的团队鼓足勇气继续前行，他们会以长沙建设世界媒体艺术之都为契机，与包括“一带一路”沿线国家和地区在内的各国代表特别是青年代表加强沟通和联系，在长沙城市优秀文化的传承和发展中发挥更大作用。（记者 张颐佳）