
——广大教育工作者认真学习习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话
　　习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话，引起广大教育工作者广泛关注。大家一致认为，总书记关于教育的重要论述，从教育的地位作用、工作目标、发展规律、根本任务和实现路径五大方面，为做好新时代教育工作提供了根本遵循和行动指南。
　　教育是国之大计、党之大计
　　中国特色社会主义进入新时代，中华民族伟大复兴展现出更加光明的前景，对教育改革发展提出了更高要求。习近平总书记指出，教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。
　　“这是对教育战略地位的深刻阐释。”山东省教育厅巡视员张志勇说，这突出体现了中国共产党对办好教育事业的历史担当，深刻揭示了办好教育对实现中华民族伟大复兴的重大意义，深刻阐明了发展教育在中国共产党执政兴国大局中的重要地位。教育的改革发展关系到国家和中华民族的未来，也关系到党的事业后继有人。把我国建设成为世界教育强国，既是对中华民族伟大复兴的坚强支撑，也是中华民族伟大复兴的根本标志。
　　这是新时代中国特色社会主义教育的行动指南。华东师范大学教授李政涛表示：“这次大会必将对中国教育产生根本影响，习近平总书记重要讲话为新时代中国教育指明了新的工作目标、新的工作思路，缔造了新的中国教育发展视野与格局，成为影响中国教育未来发展的根基与命脉。”
　　中国传媒大学党委书记陈文申说，习近平总书记提出的“9个坚持”“6个下功夫”蕴含丰富的教育思想和方法论，为学校人才培养提出了根本遵循。
　　“要准确回答‘培养什么人、怎样培养人、为谁培养人’的根本问题，必须要从中国特色社会主义的基本性质和根本特征出发。教育是国之大计、党之大计，必须要加强党对教育工作的全面领导。各级党委、各级教育主管部门、学校党组织都必须把对教育工作的全面领导权紧紧抓在手上。”中国教育科学研究院基础教育研究所所长陈如平这样理解。
　　“我们要以改革创新精神推进‘双一流’建设，对标一流，追求卓越，聚焦国家战略需求抓改革，破除体制机制障碍抓改革，突出办学特色抓改革，提升服务经济社会发展能力与学校核心竞争力。”南开大学校长曹雪涛表示。
　　教育事业必须满足党和国家事业发展的要求，必须满足人民群众对美好教育生活的向往，必须满足中华民族伟大复兴、建设社会主义现代化教育强国的需要。“教育是个人成长的自变量，是经济增长的助推器，是社会繁荣的动力源。”成都教育科学研究院院长罗清红说。
　　做教师就要执着于教书育人
　　教师是教育的第一资源，教师强则教育强。习近平总书记指出，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。教育投入要更多向教师倾斜，不断提高教师待遇，让广大教师安心从教、热心从教。
　　“做一名人民教师无比幸福，无比自豪。”从教70年的北京师范大学资深教授顾明远表示，教师任重道远，教师要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断提高专业水平，不忘初心，把爱洒给每一个孩子。
　　学校的根本任务是人才培养，人才培养的关键在教师。北京师范大学党委书记程建平表示，这更加坚定了我们强化教师教育办学特色，建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的信心，坚定了我们打造中国基础教育“黄埔军校”的使命初心。
　　中国政法大学校长黄进表示，将师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准，着力打造一支在思想上有定力、人格上有魅力、学术上有功力、教学上有活力、实践上有能力的师资队伍。我们的教师要坚持立德树人、教书育人、言传身教，用社会主义核心价值观引领法学教育和法治人才培养。
　　“高校教师不管名气多大、荣誉多高，老师是第一身份，教书是第一工作，上课是第一责任。”上海财经大学校长蒋传海说，在知识来源无限丰富的信息化时代，学生早已不再满足于课堂上知识的机械传授，这要求教师时时探索和追求新知，以高水平科学研究支撑高质量人才培养。
　　习近平总书记的话语对全国教育工作者是莫大的激励。“教师面对的是生命个体，因此不能把学生看作是储存知识的容器，而是力求把他们塑造成为时代新人，这是国家与民族赋予教育的重任。”华东师范大学教授吴遵民认为。
　　“要不断提升自己的学术和修为，引导学生珍惜学习时光，瞄准创新型、复合型、应用型人才要求，努力为国家培养德智体美劳全面发展、勇于担当重任的社会主义建设者和接班人。”北京交通大学教授陈后金感慨道。
　　构建起德智体美劳全面发展的教育体系
　　“关于如何建设教育强国、加快推进教育现代化，习近平总书记重要讲话中提出五大方面实践路径：努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系；加强教师队伍建设，做老师就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守；深化教育体制改革，健全立德树人落实机制；加强党对教育工作的全面领导，是办好教育的根本保证；办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任。这五大方面指出了中国特色社会主义教育发展道路。”陈如平说，将劳动教育纳入教育方针之中，基于促进人的全面发展根本任务，构建起德智体美劳全面发展的教育体系，将彻底改变重智轻德、片面发展的顽疾和诟病，有利于解决当前教育发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现教育的科学健康发展。
　　北京师范大学校长董奇表示，我们要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，与贯彻落实“四有”好老师重要讲话精神和中央关于新时代教师队伍建设、教师教育改革发展的文件精神紧密结合，以问题为导向，加快解决制约学校改革发展的瓶颈问题，加快落实立德树人根本任务，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
　　“我希望毕业后回乡从教，成为一名光荣的人民教师，为家乡教育事业作出贡献。”王宇晨是一名来自北京师范大学的公费师范生。她说：“回想这两年参与的教育实践，我越来越体会到平凡课堂背后的不平凡。我是教育事业的受益者，也希望为教育事业回馈一份力量。”（记者 靳晓燕 姚晓丹 杜冰 晋浩天 陈鹏）
