　　“十年树木，百年树人。”我们经常将培养人才，比喻成树木的生长、庄稼的种植。在谈到对青年人才的培养时，习近平总书记指出，“这好比小麦的灌浆期，这个时候阳光水分跟不上，就会耽误一季的庄稼”。青年的发展与国家、民族未来的发展紧密相关。只有锻铸理想信念、掌握丰富知识、锤炼高尚品格，才能做新时代的有为青年，成长为担当民族复兴大任的时代新人。
　　做新时代的有为青年，要厚植其根。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”青年处于价值观形成和确立的时期，就像穿衣服扣扣子，如果第一粒纽扣扣错了，剩下的扣子都会扣错。在这一时期，尤其需要以德为先，明大德、守公德、严私德，更要善于知行合一，迈稳步子、夯实根基、久久为功。面对纷繁多变的社会现象、社会思潮，如果不能树立社会主义核心价值观，就有可能会疑惑、彷徨、失落，偏离健康的成长航向。正所谓根深才能叶茂，勤学、修德、明辨、笃实，努力把社会主义核心价值观变成日常的行为准则、自觉的信念理念，当代青年才能在时代大潮中建功立业，成就自己的人生。
　　做新时代的有为青年，要强壮其枝。《劝学》有云，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。面对信息时代、多元文化，当代青年理应具备持续学习的能力、不断创新的意识、敢于实践的行动。青年是最富活力、最具创造力的群体，理应走在创新创造的前列。当代青年一定要矢志艰苦奋斗，立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，用勤劳的双手、一流的业绩，谱写不断创新创造的精彩篇章。要不怕困难、攻坚克难，勇于到条件艰苦的基层、国家建设的一线、项目攻关的前沿，经受锻炼、增长才干，为国家富强、民族复兴、人民幸福作出自己的贡献。
　　做新时代的有为青年，要繁茂其叶。新时代的中国青年要在求同存异、聚同化异、包容开放中树立家国情怀、远大理想。既要有“小德川流”，丰富内在修养，在细节上下功夫；也要能“大德敦化”，胸怀世界和未来，树立崇高的理想与志向，为共建人类命运共同体贡献青春力量。
　　党的十九大报告中指出：“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”青年是国家的未来，也是世界的未来。新时代的中国青年需要自觉担负起时代的重任，在祖国的万里长空放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。（徐 川）