文/王吉鹏很多人习惯于把经营企业说成“做生意”。毕竟对企业而言，盈利是根本，赚钱是王道。然而在现实企业经营中，用做生意的思维去做企业，往往只能发财一时，无法长久发展。马云说：“做生意不等于做企业，做生意是单个的行为，而做企业是长期的系统工程，品牌犹为重要。”有钱人马云对金钱和财富有自己的一番理解。他认为钱是容易赚进也容易流走的，而由诚信、经验、团队等构成的财富却是能够帮助一个人迅速摆脱贫困的。“所谓品牌的品，其实就是QUALITY，是品质，包括了产品的品质和人的品质”。在马云看来，即使只收茶钱，也是“可以有财政赤字，却不能有信用赤字”的。另一位企业家陈东升的说法与马云不谋而合，遥相呼应。“做企业就是要做事业，而不是做生意”，“你不是来赚钱的，你是来做事业的”。做企业的人都想自己的公司成为百年老店，可是，在越来越激烈的全球竞争中，要做到这一点并不容易。陈东升说，要成为百年老店，就不能只是想着赚钱。有一个经历让陈东升很难忘，在还没有创办企业的时候，他看到一个在深圳做股票的同学，有2000多万元的身价，但他身边只有七八个人，他就觉得，这个同学虽然有钱，但他没有事业，对社会没有贡献、没有影响。当时，陈东升还认识一个在深圳办工厂的民营企业家，他从湖北天门老家带去了200多号人，浩浩荡荡，他的钱虽不如那个同学多，但他对社会的贡献却更大。通过这两个案例，他得出一个结论：有钱不等于有事业，有事业一定不会缺钱。所以，他坚定要把企业做成一个品牌，对社会有贡献，这样才能体现个人的价值。做生意与做企业到底区别在何处?简言之，做生意是做单，做企业则是做企业的素质、企业的秩序、企业的能力和企业的制度。很多公司在初期，凭借人脉关系，生意不错，但是后来坚持不住了，有的很多年没有什么发展，原地踏步。这正是因为他没有在按照做企业来做，而仅仅是做生意。诚然，多数企业是围绕销售来运做的，没有销售，就没有现金流。但是不能总满足于当前的现金流，而是要有为将来创造现金流做准备，一旦现有产品不再有足够的竞争力，能拿出产生新的现金流的产品是必要的。如果有人说：“我就是要做生意，我不是做企业。”这也没错，总之无论如何做为企业老总应该首先把自己定位清楚——做商人还是做企业家。做商人和做企业家是截然不同的两个类型。什么是做商人呢?就是买卖，一手交钱，一手交货，短期就解决了，像中关村的不少公司，拿来货，加个价，转手就卖给了顾客，时间短的就和商场买东西一样。中国人做商人很厉害，很有天分，但是做企业家就不一样了，他要把这个交易过程延长，先投资下去，经过一段时间之后才能回收利益。我们不能很清楚地界定这段时间有多长就叫企业家，多短就叫商人，但从意识上我们可以找到做个大致的描述。比如好多失败的投资并不是因为项目本身不好，而是输在做企业的观念上，我想是否因为我们做企业时商人味太浓所致呢。本来项目的正常投资回收期是三年半，但我们太着急，总希望一年半载就收回来，把投资当成买卖，于是当企业家的就当成商人了。企业家从不拒绝利益，但会抵御诱惑。利益对于真正的企业家不一定都是诱惑。因为他有约束力，他不仅追求成功，而且追求成道。这个“道”就是企业家的价值观，真正约束企业家的可能正是价值观。做企业就是为了赚钱、成为富人，这是一种价值观;有机会要去抓，有资源要去用，这么多员工跟着我，我不干怎么行，这也是一种价值观;做企业为了成就一个事业，要做成行业的老大、世界的一流，让企业成为受人尊重的，哪怕交给儿子、孙子还会受人尊重，还是一种价值观。不同的价值观成就不同的企业家(或生意人)，也成就不同的企业。在中国目前市场经济发展的洪流中，想做好企业，就要摒弃急功近利，踏踏实实地本着以下原则与步骤来经营企业：做正(不做秀、不做骗);做实(做基础、做内功);做强(做能力、做优势);做大(做扩张、做规模)。做强做大已经给众多企业喊得震天响了，然而忽视了原则和基础，做强和做大也只能是空中楼阁，难以稳固和持续。