
　　实现中华民族伟大复兴的中国梦，广大青年既是追梦者，也是圆梦人。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。 
　　“青年是国家的希望、民族的未来。我衷心希望每一个青年都成为社会主义建设者和接班人，不辱时代使命，不负人民期望。”习近平总书记5月2日在北京大学师生座谈会上的重要讲话，近一个月来在广大青年中引发热烈反响，极大地激发了年轻一代为理想而奋斗、与新时代同行的青春激情。大家纷纷表示，要把智慧和力量凝聚到总书记提出的要求和任务上来，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。 
　　每一代青年都有自己的际遇和机缘。中国特色社会主义进入新时代，这既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。习近平总书记一再强调，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，我们必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。不久前，微视频《您曾对我说》回访了多位习近平总书记曾寄语的年轻人，感动了许多人。岁月如歌，青春无悔，正因为有信念、有梦想、有奋斗、有奉献，新时代青年人才能乘新时代春风，在万里长空放飞青春梦想。 
　　青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。作为实现中华民族伟大复兴的生力军，广大青年肩负着国家和民族的希望。“80后”驻村干部，用脚底泥土滋养大山深处的小康；“90后”大学教授，以才华构筑引领未来的科研高地。业精于勤，不满20岁的“大国工匠”在世界技能大赛上摘得最高奖项；攻坚克难，平均年龄30多岁的中国航天科研团队取得举世瞩目成就。如果说青春是一块无边的画布，奋斗就是最绚烂的画笔。当代青年人，勇做时代的弄潮儿，在不懈奋斗中书写人生华章。青年人的每一步攀登，都跟这个国家的进步息息相关；青年人的每一分付出，都将获得幸福的回报。 
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。忠于祖国、忠于人民，立鸿鹄志、做奋斗者，求真学问、练真本领，知行合一、做实干家，习近平总书记的殷殷嘱托，时时激励着青年人不断完善自我、磨砺人生。曾参与亚丁湾护航的“90后”女特战队员，坚守“把人生奋斗融入民族复兴，才能获得无与伦比力量”的人生理想；斩获《中国诗词大会》总冠军的“外卖小哥”，从未在风吹雨打中磨灭心中的文学梦想；从普通学徒成长起来的核电工程首席焊工，不怕苦不服输追求“最完美技术”；身有残疾却咬着触控笔做电商的致富带头人，帮自己也帮他人摆脱贫困……今天，建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，以社会主义建设者和接班人的使命担当，把好人生的航向，一步一个脚印，年轻的人生定将绽放夺目的光彩，中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。（人民日报评论员）
