停播？改版！国民节目《非诚勿扰》为什么也难逃“七年之痒”？来源：传媒情报局|文：吱吱木木酱张喵喵就在前几天，消息称陪伴人们长达七年之久的国民综艺《非诚勿扰》宣布暂时停摆。此消息一出，便在网上引起轩然大波，有些人大呼对节目的不舍，也有人表示背离了初衷的《非诚勿扰》其停播是必然的，但更多的是感叹这棵综艺史上的常青树最终也难逃“七年之痒”。其实，所谓停播，官方给出的说法是为了酝酿一次“蝶变式改版”，并将在5月全新上线。那么，曾经火爆一时《非诚勿扰》为什么也难逃“七年之痒”呢？一、辉煌——《非诚勿扰》创相亲类节目新高度作为江苏卫视的王牌周播综艺，《非诚勿扰》开播之初便获得了极高的收视率与关注度，在巅峰时期，《非诚》收视率动辄破3、一度破4，稳坐同时段冠军，居高不下。其火爆程度，一度引领起中国相亲类节目的风潮。即使是在电视节目收视疲软的现在，《非诚》的收视率也保持着平均破1的态势，话题度与关注度也时常有，这正是源于其较好的国民基础。“百度指数见证了《非诚勿扰》的兴衰”：《非诚勿扰》不仅在国内掀起了婚恋类节目的风暴，成为足以匹敌《快乐大本营》、《天天向上》的周播综艺和老少咸宜的国民级节目，还跨越国界开辟了海外专场，并收获了一大批海外粉丝。可以说，《非诚勿扰》是中国真人秀史上真正意义上具备全球影响力的超级品牌，扛起了“中国原创”的大旗。二、长寿密码——《非诚勿扰》的那些微创新虽面临着停播改版的现实命运，但《非诚勿扰》历时7年600多个夜晚，在综艺史上的长寿地位也是不争的事实。那么《非诚勿扰》的长寿密码是什么呢，小编认为有以下几点。1、主持嘉宾撑起节目的灵魂《非诚》的初代主持嘉宾阵容为“孟非+乐嘉+黄菡”。铁三角中，孟非风趣睿智、乐嘉犀利，黄菡的加入包括其后的黄澜则是丰富了节目的女性视角。乐嘉离开后先有曾子航、宁财神、张嘉佳等搭档，也有佟大为、刘恺威、张亮、黄磊、刘烨等一众男神加入，最终“孟非+黄磊+黄澜”组成全新的嘉宾阵容。在《非诚勿扰》中，男女嘉宾的互动固然是节目的主要内容，但恰恰是三位主持嘉宾的点睛之笔才撑起节目的灵魂。2、现场节目模式不断进行微创新《非诚勿扰》的节目模式已经成型，但节目也不断进行一些新鲜的尝试。如新增“爆灯”，为爱主动出击。特别惊喜——“爱转角”，带给单身男女更多选择爱情的机会。推出“X—GIRL”这一元素，神秘女郎，吸睛不少。推出“非诚合伙人”，邀来一众男神加盟。开辟“海外专场”，跨越国界寻爱。创新升级推出““女选男””模式，给人耳目一新的感觉。正是这些微创新才使得节目一直保持着新鲜感。一档节目之所以能够长寿，最重要的是要有新鲜感源源不断地注入，没有了新鲜感，节目就没有了生命力，因此节目中内容能够做到一些创新和变化是很可贵，也是很现实的。3、高国民度渡过相亲类节目的“瓶颈期”坐拥“全世界顶级的节目”“中国最佳生活服务类节目”“全国第一个模式输出节目”“全国第一个入选哈佛案例节目”殊荣的《非诚勿扰》，发行到美、加、澳、韩多国电视媒体以及多条国际航线，可以说是中国真人秀历史上真正意义上具备全球影响力的超级品牌，具有非常高的国民度。尤其作为国内相亲类节目的鼻祖，《非诚勿扰》坐拥强大的观众群体，并且跨越男女老少各个观众群。即便是在后来相亲类节目江河日下的时期，《非诚勿扰》依旧凭借强大的观众群体以及过硬的国民热度维持着还不错的成绩。三、停播改版——细数《非诚勿扰》的“七年之痒”1、收视率难以突破有数据显示，2010年《非诚勿扰》开播当年便多次取得同时段收视第一，巅峰时期收视率破3、破4更是家常便饭，但近两年来《非诚勿扰》却只能勉强维持破1%的及格线。整体收视的大不如前，以及面临着无法取得突破性进展的困局，这显然不能令人满意。其实，对于一档周播节目收视能保持破1的态势，已经是足够成功。但《非诚勿扰》堪称与湖南卫视《快乐大本营》、CCTV3《星光大道》比肩的周播节目，江苏卫视必须对其提出更高的要求才能在卫视之争中占据足够优势。2、内容模式僵化定型开播7年，《非诚勿扰》已形成固定的模式，观众也深谙节目套路。虽然也有诸如“爆灯”、“爱转角”、“男选女”、“海外专场”等微创新融入节目中，但也可以说基本上是“换汤不换药”，标准的三段式VCR展示及以亮灯和灭灯的方式决定嘉宾的去留，既成为了节目的标识化环节，也使节目落入了僵化的固定模式中。而一旦节目模式定型化，原创力量又跟不上，这时节目就会遭遇到困境。随着相亲类节目的回暖，传统的相亲交友模式已经不能满足观众的口味。例如，东方卫视《中国式相亲》，父母成为子女在相亲时的绝对主角，其新颖模式也得到人们的喜爱与关注。观众口味的不断更新以及同类节目竞争的日趋激烈，《非诚勿扰》的危机感日益加重，不得不创新求变。3、负面新闻屡出不鲜价值观受谴责：有人说，《非诚勿扰》节目的意义不在于相亲，而在于形形色色的价值观的呈现。从早期《非诚》女嘉宾的一句“宁愿坐在宝马车上哭，也不坐在自行车上笑”就注定了这个节目必定会引发或大或小的争议。真实性受质疑：节目多次被爆出有剧本安排，现场嘉宾的表现完全是由导演掌控的。对节目真实性的质疑使得以“真诚交友”为理念的节目受到的打击是不小的。原班人马变动：紧接着《非诚》便面临着人员的流失，2013年初“铁三角”之一乐嘉的离开开启了常驻嘉宾的流水式更迭，2016年“铁三角”之二的黄菡也宣布离开，不禁一大批老粉丝失望。所幸，最终形成的“孟非+黄磊+黄澜”阵容，节目效果也不差。改名风波：除人员更换外，2013年《非诚勿扰》被告商标侵权，期间展开商标大战，并于2016年改名《缘来非诚勿扰》，使得节目一度引发争议。不正当言论：当然最能引发观众争议与批评的，还要属一些女嘉宾为搏眼球、博出位所说出的或奇葩或三观不正的言论，这其中掺杂着的作秀和作假令人感到不适。甚至有人坦言，《非诚勿扰》早已偏离了这个节目的中心思想，成为所谓的相亲人士成名和积累人气的作秀的舞台。4、综艺节目战场激烈，更新势在必得比起七年前综艺节目寡头时代，如今的综艺节目可谓是遍地开花，户外真人秀、喜剧类、语言类等节目都以迅雷不及掩耳之势腾空出世，开启霸屏模式。各大卫视都为成就现象级节目，想破了脑袋，综艺市场的战火硝烟越来越激烈。《非诚勿扰》虽然凭借多年积累的观众群体一路走到现在，但观众好感度确实也消耗的所剩无几；相亲类节目虽然是依旧是百姓娱乐的情感刚需，但在当下竞争激烈的综艺市场，维持一成不变的节目模式必然会被时代所淘汰，节目模式更新势在必得。“穷则变，变则通”。或许任何综艺节目都有避不开的“七年之痒”，但巧妙地应对才是真正的解决之道。据悉，在5月的改版内容中，《非诚勿扰》将增加更多的形式、更多精彩内容，让婚恋交友平台成为探讨“婚恋家庭观”的社会话题平台。也许正是应了那句，停下来是为了更好地出发，小编衷心希望改版后的《非诚勿扰》可以在改变和创新之路上继续引领“中国式婚恋”的舆论潮流，再创另一个辉煌。