近日，一位嘉兴网友的帖子特别火，遭网友热议应该给孩子树立一个正确性别观。发贴的是一位女网友。她说，天气很热，和小姐妹各自带着儿子，4个人一起去游泳。在女更衣室里，管理员阿姨坚决不让这两个男孩在里面换衣服。前两日成都一位老奶奶带孙女坐地铁，孙女全身就穿一条短裤，也曾一度引发网友们的热议：Jewelleries：多少穿个短袖啊，毕竟是女孩子丶请叫我颜旭：老奶奶应该不知道有“恋童癖”这类人吧不迷人小婊砸：看样子小女孩也没觉得自己有什么不妥，不要隔代教育不要隔代教育。anna195410：天天说防止未成年人性侵害，结果最不注意的是家长！一声叹息，就不怕孩子出事吗？而一周前，一代摇滚巨星，林肯公园主唱查斯特自杀，让人悲愤的是查斯特儿时曾经长达6年被性侵的经历……一个又一个活生生的案例摆在我们面前，让我们难以启齿的话题不断浮出水面——性教育，尤其是儿童性教育。回想我们的孩子层曾多少次问：“妈妈，我是从哪里来的？”恐怕很多父母是这样回答的吧：“从外面捡回来的！”是啊，中国文化对于性教育确实是一直非常的缺乏，又何谈让孩子学会自我保护呢？当然这与中国传统观念有很大关联，我们习惯了有谈性色变的心理，却忽略了儿童成长中一项重要的教育。性教育缺失对孩子的危害有多大？据权威机构调查：这是一个让人心寒的数字，平均一下，每天都有儿童被性侵。而且在公开报道中：熟人作案占总案件的69.28%；陌生人作案占比为29.33%；其中明确表述的熟人关系的案件中：占比依次为师生（含辅导班等）27.33%->邻里24.33%—>亲戚（含父母朋友）12%—>家庭成员10%。孩子是天真无邪的，他们来到这个世界，有一项重要的内容就是认识自己、接纳自己。性教育的缺失让这些可爱的小天使羞于面对真实的自己，在本该努力学习自我保护的年龄，却没有机会了解自己的身体构造。性教育的缺失，更让幼儿园的小朋友不知道男孩、女孩有何不同，让低年级的小学生无知地认定接吻就可以怀孕生小宝宝，让月经初潮的花样少年不知所措。是的，这些是无知，不是天真！重拾性教育，可以做的有哪些？首先，也是最根本的，要摆正性教育态度性教育儿童必须学习和接受的一部分教育，性教育教材不是“小黄书”，孩子有权利知道自己是从哪里来的。父母和老师都需要正面对待性教育，他越了解自己，越懂得自尊自爱，就能越早具有隐私保护意识。其次，从幼儿绘本到正规教材，性教育要全面不论家庭还是学校，父母和老师都应该主动提供图文、音视频、玩具等资料，帮助孩子了解自己的身体、性别、性征、婚姻、生命诞生、保护身体等知识。教会孩子，学会同陌生人保持距离。即便是熟悉的人，如果有人触摸我们的隐私部位，要学会拒绝，因为这是在伤害我们，让我们感受到难过。受到伤害，要及时告知家长。推荐绘本：《小宝宝》、《小威向前冲》、《宝宝是从哪里来的呢？》、《我从哪里来》、《我的故事》、《我宝贵的身体》、《不要随便摸我》、《不要随便亲我》、《不要随便跟陌生人走》、《我不跟你走》等。再者，生活细节要注意男孩子小时候，老人会经常逗孩子抓“小鸡鸡”，或展示自己的生殖器给别人看，一定要及时阻止；3周岁后，带孩子到公共场合要告诉他男女有别，要分开上厕所，不随地大小便，不随便进异性的私密场所；告诉孩子生殖器的正确名称，如男孩子有阴茎，女孩子有阴道，遮遮掩掩反而会强化孩子对生殖器官过多的关注，那些别称，也容易让孩子形成对生殖器官的错误认识；不强迫孩子做任何他不情愿的亲密行为，如：“宝贝，亲亲阿姨”、“做叔叔腿上，叔叔给你讲故事”……不引导孩子用身体取悦他人，如：亲一下就有糖吃，抱一下阿姨就喜欢你……类似这样的生活细节有很多，家长们更需要多留心。但愿在性教育这件事上，中国的父母们和老师不再封闭，勇敢地告诉孩子他该知道的性知识。