自2000年以后，全球IT外包行业持续快速成长，2012年全球IT外包服务营收总计达2466亿美元，而IT外包服务市场已成为中国IT市场增长最快的领域。经过20多年的发展，我国IT服务外包市场在国家优惠财税重点政策支持下，整体上增长非常快速。据中国产业调研网发布的《2016年中国IT外包行业发展调研与市场前景分析报告》显示：2012年我国我国软件与信息服务外包产业面对复杂的国际经济形势，顶住了国内经济环境多变的压力，全年业务收入同比增长39.8%，快于软件产业10个百分点。2013年软件和信息技术外包服务出口105亿美元，同比增长6%。2014年我国软件外包服务出口增长14.9%。2015年上半年，我国IT外包市场规模达到149.88亿元，依然保持快速增长态势，同比增长23.4%。数据显示，IT外包服务市场已成为中国IT市场增长最快的领域，市场前景广阔，未来两年我国将继续逐步发展成为全球最大的一个IT外包基地。IT外包服务可为企业节省IT运营成本，使IT系统的能力和质量提升，能够让企业集中资源确立核心竞争力优势。随着IT外包范围的不断扩展，外包服务供应商市场定位的差异性也日益明显。可以预见，未来IT外包的细分化趋势将给予众多的中小本土供应商带来难得的发展机遇，并最终改变该市场的整体格局。今天，我们请来了同创双子(北京)信息技术股份有限公司副总(况莹)，一起来聊一下关于IT外包服务的一些不同看法：”牛先生“况莹6期大牛毕业学员柏宏达记者：“大牛训炼营”的灵感来源于哪里?是在什么样背景下产生的?况莹：也许你也常常看到很多大公司招聘广告要求211院校毕业生，而每年211院校毕业生连全国毕业总数的10%都不到!那90%的非211毕业生怎么办?只能送他们一句“怪我咯?”，然后漠然地看着这么多这么多年轻人再次“输在职场起跑线上”?我们同创双子的管理人时常聊起这个问题。有一天早上，公司CEO袁宁先生一大早临时召集几个管理者开会，他现场转发了又一大公司的一则招聘微信，标题写着“对不起，我们只招大牛!”，他说这条微信彻底激发出了他的激情，我们公司力量再小，也要承担这一份社会责任，给那些像我们一样“曾经玩心大点、也许懂事稍微慢点，但未来非常有潜能而事实证明确实能有所作为的”应届毕业生提供一个更开放、更公平、更友好的就业环境，培养他们成为有理想、对社会有价值、对世界有温暖的人。也因此，我们也成为一个“有理想、有社会担当、有自己光芒”的公司。“我们全力打造大牛!”这就是我们“大牛“的来历既然选择了一条“少有人走的路”，我们也知道这不是一条光靠美好的愿望和激情就能走好的路。为此，我们同创双子公司从2015年底就成立了专项小组，由CEO担任组长，各部门负责人和业务骨干共13人，开始研发并投入实践，从实践中运用互联网迭代思维进行一次又一次的修正BUG并不断升级。目前实施的针对应届大学生的21天全日制培训方案，这21天内，大学生每天都有大量的完全联系工作的学习，每天都有考试，21天内有4个阶段性考核，一不努力，就通不过下一个阶段性考核。确实是一个”炼狱”般的21天。而“炼”字的解释是：用加热的方法使物质提纯，使其更纯粹、坚韧。这就是我们“训炼营”的由来。基于“大牛”全新的模式，我们又推出了IT服务行业首创按人按天的收费模式，全国统一售价”1.99元每人每天。很好的解决IT服务市场收费混乱的现象。从目前市场反应来看，同行业当中引起很大的关注，客户反馈上也觉得购买变简单了，服务更细致了，看我们的客户签约量就能看出来。记者：推出“大牛训炼营”的意义是什么?况莹：同创双子的“大牛训炼营”是针对应届毕业生的21天全日制脱产培训计划。它的意义在于实现企业和大学生的双赢，从公司来说，我们作为一家IT服务公司，我们的愿景是要“成为IT服务最杰出的中国品牌”，给客户提供持续、稳定、高品质、高体验的IT服务。而从中国职场目前的整体发展阶段来看，员工的标准化意识和执行能力普遍偏弱，更坦白地说，尤其是工科男居多的IT技术行业，要想实现这一点更难，这不仅是我们公司的挑战，也是整个IT服务行业都面临的问题。而大学生是公认的可塑性最强的群体，我们公司又有一群多年在外企受到标准化和SOP熏陶和历练的优秀人才，绝对有能力实施标准化培训，可以说这是最一拍即合，也是最佳的选择。所以，大牛训炼营打造了我们公司独特的竞争力，也解决了大学生的就业，为大学生的职业化转型奠定了最好的基础，真正实现企业和大学生的双赢。目前，市场上大部分公司都越来越注重培训，也不惜重金。但可惜的是培训内容和形式流于表面，课程乏味无聊，学员一培训就想睡觉或刷手机，培训完之后，也不知老师讲的是什么，更难以把那些空泛的理论和实际工作联系起来运用，效果得不到保证;而我们的大牛训炼营不同于传统培训方式，我们强大的的课程设计能力，我们以解决客户和业务痛点为基础，以让学员产生态度或行为的转变，以日日兼用为课程设计原则，打造了一个标准化的人才培养模式。通过6期的培训，已经取得了一定效果，学员发生了本质的变化，培训之前不知什么是服务，培训之后从自己内心产生了“在客户的惊喜中找到充满幸福感的人生”的原动力之后，思维和行为自然发生了转变;培训前认为企业文化就是贴在墙上的假大空口号，培训后每个人都用自身的每一个小行动塑造企业文化;培训前从外表“一看就像个小屌丝”，培训后从仪容仪表上知道如何“LOOKWELL”;培训前个人物品摆放杂乱，培训之后从个人物品整理发展到思维条理性的整理;培训前非常内向，看到陌生人紧张羞怯，要么寡言少语，要么胡说一气，通过每天的沟通练习，变得大方得体，言之有物;培训前年轻气盛，难以管理好自己的情绪，培训之后懂得如何接纳情绪，并理性处理好情绪。记者：王健林的小目标是1个亿，“大牛训炼营”的小目标是什么?您自己的小目标又是什么呢?况莹：大牛训练营已经培训6期，进来47个人，只有17个人过关，值得欣慰的是17名大牛派去客户那里，客户很认可，很喜欢，他们说”我们喜欢用同创双子的人，训练过的确实一不样，不像别的公司随便招个人就送到我们公司来“。其中有两个大牛已经收到客户书面表扬信，其中一名大牛庄蒙蒙也成为大家争相学习的典范。但17个人的通过率比较低，2017年的小目标希望一期能成功毕业5个人，一年60个人就足够了。，我自己的小目标，计划在2016年底找到自己的人生目标，近10年以来我都有清晰的小目标，达成率都在80%以上，但笃定的大目标一直没找到。找了好多次，一次次推翻，一次次重新确立，还是希望自己能尽快找到笃定的人生目标。记者：“大牛训炼营”对IT服务行业有什么影响?况莹：最大的影响就是培养高标准化，高服务意识的人去实现持续稳定的高品质服务，为实现同创双子的愿景”成为IT服务最杰出的中国品牌“如果成功了，以前提到服务都会想到五星级酒店，以后提到服务会想到IT服务。这样一来，对IT人才也会产生一定影响，以前只关注技术，不关注在服务中的客户体验，随着互联网+的不断深化发展，综合能力强，更理解客户，不仅解决客户的技术问题，还在解决技术问题过程中，让客户感受到愉悦的人际互动体验，更好地实现自我价值，让大学生成为对社会有温暖的人回馈社会。记者：您在双子非常受人尊重，能给我们分享一下职场上信念及您的职场转折点吗?况莹：关于信念，早期是很单纯的人性。被点赞，就要”士为知己者死“必须对得起欣赏;被批评，就要”我就不信我做不好了“，必须尽快改进。在我的成长过程中，遇到过很多优秀的领导人，他们不仅提升我的专业能力，甚至提升我的人生格局，引发我后来开始思考人生意义，思考我应该创造什么价值?尤其是自己做管理者之后，每一个跟我一起工作的人，他们跟着我和跟着别人有什么不同，我将怎样影响他们，像之前我的领导影响我那样。说起来有四个转折点：第一个，美资公司，不行贿受贿，不欺骗，若有冲突，放弃业务也在所不惜，坚信“专业“和”正直“是安身立命之道，它对我职场价值观的形成有重大影响，直到今天我一直坚持专业的人才有尊严，用专业立命；第二个，新加坡公司，一家连锁公司，精细化和标准化管理，每年都要做极其详细的预算，一版预算前前后后讨论审批要改20多稿，定稿执行中每个月都要开执行分析会，找出超预算的原因和对策，日常的精细化管理，后来换的行业都很难做到;第三个，移动互联网广告公司，对我最大的价值就是营销和包装，我突然发现原来HR推出的每一个制度、每一个政策、每一个工具、每一项变革都应该包装，这样更炫目，更吸引人，更愿意了解他，更愿意尝试和执行;第四个，同创双子，提供了一个能将之前所有学到的东西落地的开放平台，之前都是公司本身具备这样的环境，可以说，同创双子是我服务过的真正“学习型组织”、不断进步的组织的最佳代表。