　　一颗红心，血脉传承。从曾祖父积极支持玉树和平解放、留下“必须跟党走”的遗训时起，尼都塔生一家四代都矢志不渝听党话、跟党走，在高原藏区树立了一面红色大旗。
　　一片赤诚，爱党为民。尼都塔生一家对党的感恩纯朴而真挚，对各族群众的大爱宽厚而深沉。之所以坚定跟党走，是因他们深知只有中国共产党才是真心实意爱民为民的党，只有中国共产党才能真正带领藏区人民过上幸福美好的生活。
　　一腔热血，报国从军。深受良好家风和部队优良传统影响的尼都塔生，爱军精武，成长为高原骑兵的佼佼者，他主动为藏区群众做好事、办实事，以实际行动传播党的声音、维护民族团结。
　　习近平总书记强调，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。尼都塔生的家庭发挥自身优势，坚决落实党的政策，在一点一滴中传递着党的温暖，他们是千千万万个爱党爱国的少数民族家庭的突出代表。尼都塔生和他传奇家庭的感人故事，充分证明了党的民族政策的正确性，充分证明了团结进步、繁荣发展才是民族地区的时代主流。
　　我国是统一的多民族国家，一部中华民族史就是一部民族团结凝聚、共同奋进的历史。在党中央的亲切关怀和全国各省市的援建支持下，玉树这片藏族人口占98.5%的土地，如今呈现出一派欣欣向荣、群众安居乐业的景象。举世瞩目的发展成就再次说明，民族团结是各族人民的生命线，是民族地区发展进步的根本基石和重要保障，也是全体中国人民的共同意志。
　　战马是康巴汉子的图腾，代表着勇武和担当；团结是各族人民的祈盼，彰显着精神与力量。尼都塔生把对党和国家的担当凝聚在马背上，把对群众的大爱倾注在跋涉的步履中。他做的都是平凡小事，但贵在初心不改、积土成山。他接触的都是普通官兵、普通群众，但他执着的信念却影响和感召着更多人，让各民族心连心、手拉手的好传统代代相传。
　　新时代维护民族团结，就要坚决贯彻落实习近平总书记关于民族工作的重要指示，不断强化党的领导、制度保障、物质基础和情感认同，让各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起。要像尼都塔生及其家人一样，从我做起、从现在做起，从平凡小事做起，用自己的一束光、一滴水、一份力，共同浇灌民族团结的种子，让民族团结之花常开长盛。