　　本报北京2月7日电（记者 薛冬）钢铁研究总院等单位专家在我国政府的资助下，连续在四个五年计划中攻关，至今在非晶新材料研究及生产上已取得重要突破，特别是近日在千吨级非晶带材生产线上实现了在线自动卷取新成果，使我国非晶材料生产能力继美国后跃居世界第二位，成为世界上该领域领先的少数几个国家之一。　　这是记者今天从科技部组织的国家“九五”重点攻关项目“千吨级非晶带材及制品开发”验收会上了解到的。　　据专家介绍，非晶态合金作为一类高新技术材料，以其卓越的物理、化学和力学性能展示出强大的活力和竞争力，是电子、电力、计算机、通讯等领域的关键材料，因而，非晶态合金生产被誉为冶金生产工艺中的一次革命。　　专家称，在未来的电子技术中，非晶态合金将以其高效、低损耗、高导磁等优异物理性能有力地促进电子元器件向高频、高效、节能、小型化方向发展，并可部分替代传统的硅钢、铁氧体材料等，被称为跨世纪的新型功能材料。　　在电力技术中，采用非晶态合金作为铁芯材料的配电变压器，其空载损耗比同容量的硅钢芯变压器降低60％—80％，而且减少了二氧化碳、二氧化硫等的排放量，又被认为是绿色环保材料。　　据悉，钢铁研究总院控股的安泰科技股份有限公司依托这项国家重点科技攻关项目及其成果，已经建立了“千吨级铁基非晶带材生产线”和“非晶配电变压器铁芯生产线”，这标志着我国非晶材料生产和应用已经步入了产业化阶段。