　　日前，中共中央政治局就加强党的政治建设举行第六次集体学习，习近平总书记在主持学习时强调，“党的政治建设决定党的建设方向和效果，不抓党的政治建设或背离党的政治建设指引的方向，党的其他建设就难以取得预期成效。”一直以来，习近平总书记非常重视党的政治建设，他多次强调“政治方向是党生存发展第一位的问题”“要旗帜鲜明讲政治”“把党的政治建设摆在首位”“以党的政治建设为统领”，这些重要论述深刻揭示了我们党的政治特质和内在属性，明确了政治建设在新时代党的建设总体布局中的战略地位，抓住了新时代管党治党的“牛鼻子”，为切实提高党的建设质量，把党建设得更加坚强有力提供了根本遵循和正确引领。
　　显然，把准政治方向，夯实政治根基，涵养政治生态，防范政治风险，突出抓好抓实党的政治建设，这既是马克思主义党建理论和实践的重大创新发展，也诠释出以习近平同志为核心的党中央管党治党的坚强决心和使命担当。检视马克思主义党建思想演化发展史，从最初的“纲领建党”到“理论组织上建党”，从“思想建党”到“制度治党”，从“思想制度同发力”到“政治建设为统领”，突出强化以政治建设统领新时代党的建设正成为鲜明的时代特色。那么，为何说党的政治建设成为党的根本性建设并处于统领和首要的地位呢？党的政治建设何以决定和影响党的建设方向和效果？如何以政治建设来有效统领新时代党的建设？理性认识和系统回应这些问题，已经成为当下科学有效落实新时代党的建设总要求和总布局的关键所在、根本所在。
　　第一，把党的政治建设作为党的根本性建设，既是政党的内在本质属性要求，也是确保政党政治良序发展的根本保障。作为马克思主义政党，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，中国共产党的最高理想和最终目标是实现共产主义，这些本质规定决定着政党自身的政治属性和价值原点，这些不同于其他政党的本质区别，也诠释着中国共产党人的初心和使命，决定着政党自身的前途命运。从革命时期提出的“革命的政治工作是革命军队的生命线”到建设时期提出的“政治工作是一切经济工作的生命线”再到改革时期提出的“到什么时候都得讲政治”“政治问题，任何时候都是根本性的大问题”等，中国共产党始终一以贯之加强政治建设，突出强化政治引领。从这个层面上来看，把旗帜鲜明讲政治贯穿革命、建设、改革和党加强自身建设的全过程，这成为激发我们党从小到大、由弱到强的独特优势和重要法宝。也正是基于此，中国共产党成为今天世界第一大执政党，迎来中华民族从站起来到富起来再到强起来的历史性飞跃。
　　第二，把党的政治建设摆在首位，既是十八大以来管党治党的鲜活经验和重要创新成果，也是新时代推动全面从严治党向纵深发展的重要实践原则和内在要求。一个政党、一个政权的前途命运，最终取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党的政治建设，把党的政治建设摆在首位，把严肃党内政治生活摆在突出的位置来抓，勇于面对党内存在的突出矛盾问题，通过唤醒党章党规党纪意识，把纪律规矩挺在前面，补足精神之钙，锻造坚强领导核心，牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，以顽强意志正风肃纪，在“打虎拍蝇猎狐”中深入推进反腐败斗争，建立健全党内监督体系，压实管党治党责任，积极营造讲政治的良好风气，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的创造力、凝聚力和战斗力显著增强。
　　当前，从党的建设方面存在的薄弱环节和主要问题来看，一些党员干部理想信念动摇、政治意识弱化、组织观念淡薄、宗旨意识薄弱，其内在的思想根源主要在于不讲政治。因此，坚持从政治上着眼、审视和解决党内突出问题，推进全面从严治党取得实效，关键在于把政治建设作为管党治党的重要原则和基本遵循。
　　第三，以政治建设统领新时代党的建设，既要从战略性全局性层面加强管党治党顶层设计，也要创新实践路径切实提高党的建设质量。党的十九大报告强调，新时代党的建设要以党的政治建设为统领，这标志着党的建设总体布局的重大创新，也是新的起点上深入推进党的建设新的伟大工程的战略之举。以政治建设来统领，就要突出抓好政治建设这个纲要和灵魂，牢牢牵住政治建设这个“牛鼻子”，以此系统谋划和科学布局党的政治建设与其他几大建设的内在融合关系。基于此，要把党的政治建设与其他几大建设和反腐败斗争有机联动起来抓，以解决党内深层次矛盾和问题，更加突出地把政治建设作为基础性长期工程抓好抓实，既抓好“关键少数”，又引领带动“绝大多数”，切实维护党中央权威和集中统一领导。
　　总体来看，以政治建设来推动提高党的建设质量，一方面要始终坚守政治方向，坚定理想信念，把讲政治作为谋划推动工作的基本遵循，紧扣民心这个最大政治，践行走好群众路线，始终坚持以人民为中心的价值立场。另一方面，要严明和遵守政治纪律政治规矩，以永远在路上的执着把反腐败斗争进行到底，有机推进政治文化、政治生活、政治生态建设同频共振，把建设党内政治文化、严肃党内政治生活、净化党内政治生态作为重要任务，将三者有机统一于全面从严治党的新实践。此外，要严格落实好民主集中制各项制度，匡正选人用人导向，大力选拔任用敢担当有作为的干部，着力营造干事创业、奋发有为的良好风气。（作者：倪明胜，系天津市委党校党史党建教研部副主任、天津市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）