　　近日，习近平总书记写信勉励新近入党的电影表演艺术家牛犇同志：“得知你在耄耋之年加入了中国共产党，实现了自己的夙愿，我为此感到高兴。”总书记的关怀和温暖让老电影艺术家百感交集、久久难以平静，更加坚定了一辈子跟党走的决心，同时也在广大干部群众中产生了热烈反响，引发了人们对“为什么入党”的思考。
　　诚如牛犇所说，“我在耄耋之年加入中国共产党，绝不是冲动，而是我一直存有的心愿”。接受党的教育60多年，他始终认准一个道理，那就是共产党救了中国，跟共产党干革命这条道路，不会有错。20世纪50年代，牛犇还是一个没有选举权的孩子，当时听了老书记的党课，就表达了想成为一名共产党员的心愿。从“演革命者”，到“做革命者”，几十年过去了，“当初的信念一直在”。在20世纪80年代初，他就向党组织提出入党申请，并且不断得到组织的教育和考验。近年来，要求入党的愿望更加强烈了，直至最近，实现了入党的夙愿。
　　把入党作为神圣的事情是新时期加强党的建设的一个重要命题。入党之所以神圣，从根本上说就是源自对共产主义的信仰。战争年代，今天在党旗下宣誓，明天就可能流血牺牲，这个拳头不是那么好举的，所以每个宣誓人的神情都是那样的严肃，因为这就意味着做好随时随地为党付出生命的准备。和平年代，尽管远离了血与火的考验，但入党仍然是神圣的事情，面对党旗，面对革命先烈纪念碑，当我们举起右手宣誓时，同样要内心虔诚、信念坚定。
　　毋庸讳言，现实中，一些人并没有把入党当成“神圣的事情”，入党动机不纯，甚或“一时心情”，急功近利，有的就是功利主义，认为入党“有好处”。如面子好看，可以找份好工作，可以发展自己的仕途等。有的人虽然履行了入党手续，身份是共产党员，但思想上并未完全入党，或是完全没有从思想上入党。随着入党时间的推移，这些人思想灵魂常常游离在组织之外。有的长期不参加组织生活，长期不在组织中积极工作。这些人，高兴的时候来了，不高兴的时候就可能走了；顺利的时候来了，不顺利的时候就可能走了；有利可图的时候来了，无利可图的时候就可能走了。从保持党的纯洁性和先进性看，这样的党员不是越多越好，而是越少越好；不是越多越坚强，而是越多越危险。这十分值得我们警惕！
　　把入党作为神圣的事情，不只是个人行为，最终还要落实到组织把关上。从确定“发展对象”开始，就要帮助其明确为什么入党的基本问题，端正入党动机，做到“成熟一个，发展一个”，决不能让入党动机不纯的人混入党内。入党介绍人要认真了解申请人的思想、品质和工作表现，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告，不能有名无实，甚或不讲标准。上级党组织在批准申请人入党前，要派人同他谈话，做进一步的了解，不能图形式、走过场，不合格的就要挡在党的大门之外。支部大会讨论要严肃认真，党员同志要充分发表意见，着重指出发展对象的差距和不足，提出希望和要求，不能把支部大会开成评功摆好会。而入党宣誓，更是要庄严神圣，使其终生难忘。
　　党员队伍既要数量充足，更要质量优良。一直以来，党员总量稳中有升，发展党员质量进一步提高。越是在这样的情况下，越是要把好新增党员的“入口关”，使入党越来越神圣，决不能随意草率，降低和矮化党员的标准。如此，新时期党的建设质量才能提高到新水平，党的纯洁性和先进性才有可靠的保证，党的红色基因才能代代相传。（完颜平）