
　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”建党97周年之际，一首《我宣誓》被广为传唱，成为“网红”歌曲。这是首次将《党章》里的入党誓词谱写成歌。激情澎湃、振奋昂扬的歌曲，唱响了广大党员“不忘初心”、永跟党走的主旋律。 
　　一首《我宣誓》，唱出了对党组织的无限深情。作为激励广大党员为共产主义奋斗终身、献身党的事业的座右铭，入党誓词是千千万万党员共同的行为准则。广大党员自发传唱将入党誓词谱写成歌的《我宣誓》，唱响的也是每一位党员的坚定信仰，以及对党组织最深沉的热爱。 
　　传唱《我宣誓》，同样是在提醒广大党员“不忘初心”。无论是“拥护党的纲领”“遵守党的章程”“执行党的决定”“严守党的纪律”，还是“为共产主义奋斗终身”“永不叛党”等，当誓词伴随着激昂的旋律，在广大党员中一次次唱响，同样是一次次的鞭策与提醒。它提醒着广大党员自觉履行党员的义务，提醒着广大党员主动肩负起新时代赋予的责任与使命。 
　　这是一种追忆、一种传承，亦是一种启迪——传唱入党誓词，唱出的是全体党员的共同信念、行为准则以及庄严承诺；传唱的过程，也是进一步坚定理想信念、深化思想认同的过程。当前，在被广为传唱的同时，各类网络平台上，《我宣誓》也被广为转发，点击率持续攀升。期待更多党员能从歌声汲取力量、锚定方向，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦不懈前行！（梁建强）
