「不给初音就捣蛋！」，这变调的万圣节口号，正是宣告今年的秋天日本全家便利商店又与初音未来合作的「初音未来爱全家万圣节活动」即将开跑，推出了约19项多采多姿的限定商品，从九月底开始在日本全国一万多家门市贩卖，除此之外还有满额抽奖活动，这个秋天，是初音万圣节之秋.这次推出的都是有着初音万圣节主题插画包装的合作商品，放眼望去皆是南瓜口味的食物，其中编号3和7还是以万圣节为主题的歌曲「dreammeltichalloween」包装，8号的徽章乐盒是附有小徽章，接耳机按下播放钮就可以听她们唱与万圣节相关的曲子。南瓜以外的选项也相当丰富，各种以热门歌曲为印象的商品令人惊喜，例如「番凩」的饭团，三种包装的「ルカルカ★ナイトフィーバー」汽水，巡音「温泉ざぶん」毛巾，街机版原创曲「さあ、どっち？」水果糖，使用知名创作者「DECO*27」歌曲插图的巧克力，内附的收集卡竟多达22种款式，还有苹果口味的水果软糖「初音啾」和附送防尘塞总共有6种，全具有引爆粉丝疯狂收集的潜质。12号的卡片型随身碟内有三位知名创作者。以万圣节为主题作的新曲及相关插图，随身碟上初音的甜蜜南瓜造型也将跟着一起出现在「初音未来-名伶计划-Arcade未来音调」上。