原标题：全国顶级英语赛事如火如荼 51Talk成英语小达人决胜利器

日前，已成功举办16届，影响人数超过9000万人的权威英语赛事“希望之星”英语风采大赛(上海赛区)的小学组决赛，在上海政协礼堂落下了帷幕。全球最大的在线英语教育平台、中国首家登陆纽交所的在线教育机构——51Talk无忧英语(以下简称51Talk)，作为此次大赛的“唯一指定在线英语学习平台”，再度用其被业界广泛认可的优质教育资源和极致用户体验，赢得了诸多英语小达人及其家长的赞许和追捧，成为了大赛参赛小选手幕后的“秘密武器”。

作为大赛的唯一外籍评委，前华尔街英语教务长、中国区教学师资培训部负责人、51Talk全球师资培训总负责人、至今拥有15年在华英语培训行业管理经验的Hyw Davies表示，每一位参赛小选手都在比赛中展现了光彩照人的一面，不仅表现了优异的英语口语水平，而且还真正做到了“赛出风采”。他们的才艺赢得了在座评委和观众的频频掌声。尤其是在51Talk学习的参赛小选手，他们的表现无疑超越了普通小学生的水平，令人印象极深。“比如大赛的第一阶段有Free talk(自由会话)的环节，对在51Talk学习的孩子来说，几乎每天都在操练，所以事半功倍，成绩都非常出众。”Hyw透露。

作为中国最大的在线英语培训机构和少儿在线英语品牌，51Talk一直致力于让孩子们都有能力对话世界，培养孩子成为具有国际竞争力的21世纪小公民。据悉，全球最大的在线英语教育公司51Talk，目前已经拥有近千万注册学员、16万余活跃用户，以及超过8000名全球范围内的优质外教，是用户首选的全面提升英语综合应用能力的一站式在线教育平台。此外，51Talk充分顺应中国孩子的学习成长规律、因材施教，采用最有益于孩子成长的教育方式，尽心打造最适合中国孩子英语的学习课程，此前就已获得社会和业界诸多认可，青少学员和家长的好口碑。可以说，本次大赛也是51Talk学员充分展示自己实力的一个舞台。

四年级的参赛小选手马贝妮就是51Talk的小学员。这次大赛，马贝妮获得了小学组B组的二等奖。在赛后的采访中，马贝妮的妈妈表示，孩子的英语学习一直以来都是家长关注的焦点。51Talk的课程覆盖了课前与课后，让小朋友的学习面面俱到。如果没有平时这每天25分钟(一节课)的积累，孩子一定不会有今天的成绩。“要知道，她的自由会话能力非常好。第二个比赛环节，我们甚至都没让她准备稿子，直接上台表达，最后得到的成绩反而更理想了。”

现在的马贝妮还会保持每天上51Talk学习的习惯。像许多其他51Talk的小学员一样，他们在51Talk不仅获得了学习优质外教课程的机会，更为可贵的是，他们在课程中培养了自己的沟通能力、批判性思维、创造性思维等，这些都为孩子们优异的比赛成绩奠定了基础。

马贝妮的妈妈还提到了在线教育的一些独特优势，比如不用舟车劳顿地送孩子去辅导班，“有时候牺牲了很多宝贵的时间，结果却不尽如人意。”而在51Talk，学习环节和反馈体系的科学化，缔造了其一贯的极致用户体验。

据悉，在51Talk 25分钟的上课时间里，孩子能够得到词汇、阅读、语法、语音等全方位的学习，而资深外教老师也更懂得如何通过寓教于乐学习英语的同时，来培养孩子的综合能力，在此基础上来激发孩子的学习乐趣，真正实现快乐学习。家长们在显示满意的笑容时，都纷纷表示，51Talk真的是他们最正确的选择。

“希望之星”英语风采大赛的全国总决赛将于2017年7月底在北京举办。届时，全国各地的优秀英语小达人都将参与到总决赛的角逐。大赛主办方表示，希望通过比赛，让世界听到中国的声音，了解中国的文化传统与民族精神;推动我国外语教学与学习的发展，展示我国英语教学的现状;培养和发现新时期国家发展所需要的高素质外语人才;为我国的经济、文化建设创造良好的语言环境。
关于51Talk无忧英语：
51Talk无忧英语(NYSE:COE)是中国学员数量最大、外教人数最多的在线英语教育领导品牌，目前拥有注册学员近千万，全球外教达8000多人，年课程量千万节，是国内最大的在线英语教育平台。2016年6月10日，51Talk在美国纽交所成功上市，成为中国在线教育行业赴美上市第一股，也是全球首家上市的在线教育行业B2C公司。