学校招生录取全面展开，学生资助进入“农忙”季节。今天，全国学生资助管理中心发布通知，提醒广大学生资助工作者：招生录取至新学期开学前后，是做好学生资助工作的关键时期，冲锋号已响起，请各位资助工作者立即进入前沿阵地，鼓足干劲儿，将国家资助大礼包及时准确地送到需要帮助的家庭经济困难学生手中。全国学生资助管理中心要求，各地各校的学生资助工作者当前要练好“三门功”：一是想方设法练宣传功。要广开渠道、不厌其烦地宣传国家资助政策，宣传重心要下沉到农村地区、贫困地区、边远山区、库区和牧区。要学习福建省开展“资助政策乡村行”的做法，将国家资助政策送到田间地头，送到老百姓家里。二是身体力行练落实功。要急困难学生之所急、想困难学生之所想，俯下身子、耐住性子，主动摸排家庭经济困难学生的情况，努力做到应助尽助、不留死角、不留空白。要学习借鉴中国科学技术大学通过大数据分析开展“隐性资助”的经验，理解学生的难处，尊重学生的隐私，把学生资助做出温度，做得暖心。三是积极主动练沟通功。要实时关注时下各种媒体对所在地（校）家庭经济困难新生的报道，如发现有因家庭经济困难上不起学的情况，要第一时间与相关媒体和学生取得联系，核实情况，了解需求，努力满足家庭经济困难学生的资助需求。