自去年6月至今，全国大蒜价格持续涨了105%。专家表示，随着近期山东、河南、江苏等地主产区大蒜陆续上市，全国蒜价将逐步震荡回落。“这轮大蒜价格上涨和高位运行，主要原因是全国大蒜种植面积有所减少。”农业部蔬菜市场监测预警首席专家孔繁涛说。2014年蒜价偏低，部分主产区播种面积减少，全国主产区合计减少约8%。受此影响，商户普遍预期市场供给将有所偏紧。另一原因则是种植等环节成本增加。在正常情况下，鲜蒜开始上市以后，随着上市量逐渐加大，价格会逐步走低。“今年蒜价有些反常。”北京新发地农副产品批发市场统计部经理刘通说。去年5月第一周，鲜蒜的价格由每斤1.5元至2.1元下降到1.3元至1.8元，降幅为13.89%，今年则上涨了13.64%，走势与往年同期相反。蒜价反常大涨，不少批销商通过囤货大赚了一笔，但也有赔钱的。北京新发地农副产品批发市场李先生就是赔钱的一位。5月初，眼见鲜蒜上市后价格不降反升，他果断地按每斤2.5元的价格吃进10吨鲜蒜，人工烘干成6吨老蒜，打算等价格继续上冲后抛出，谁知之后蒜价逐步震荡下跌。5月6日，新发地普通鲜蒜均价每斤2.5元，到5月26日已跌至1.15元；5月6日，新发地老蒜均价每斤5.6元，到5月26日已跌至4.75元。李先生只得认赔出局。“一些民间资本在主产区重金圈地，控制蒜源，是造成蒜价大幅快速上涨的原因之一。”中国农业科学院农业信息研究所副研究员李辉尚说。我国大蒜生产和市场具有3个明显的特点：一是产地集中，主产区在鲁南、苏北；二是市场发育不成熟，大蒜总量少、盘子小，投资客或经销商掌握资源后，可以通过串通、联合等手段操控市场价格；三是大蒜经风干、辐照后易于贮藏，投资者能根据市场行情灵活经营，适时囤抛，获取最大利润。“从大蒜价格运行的规律看，3年一个周期的特点较为明显，一般在新季大蒜陆续上市后价格见顶回落。2012年至2013年为一个上涨周期，之后持续低迷。2015年至2016年蒜价已高位运行一年时间，自今年4月中旬以来已开始松动。后期随着山东、河南和江苏等主产区大蒜的不断上市，蒜价将缺乏上涨理由。”展望后市，孔繁涛认为，全国大蒜价格总体将保持震荡回落态势。与小麦、玉米等大宗农产品比，大蒜这类小宗农产品对消费者生活影响较小。然而，小宗农产品价格大起大落，对生产者、经营者的风险却很大。李辉尚建议，有关部门要加强市场监测信息服务，及时发布种植面积、产量、市场价格和库存消费等信息，有效引导农户理性安排生产，以稳定种植面积和产量，保障市场供给基本稳定，并严厉打击囤积居奇、哄抬价格的不法行为。本文关键词：蒜价格