12月7日上午企管部在公司会议室组织召开了由各业务管理部门负责人、分公司和事业部主管质量工作的经理参加的质量认证咨询方案介绍会。才让总裁、赵士谦副总裁出席了会议。会上，大家听取了“牛津－剑桥国际质量认证咨询中心”等四家咨询机构为安泰公司制作的质量认证咨询方案。这是继今年7月底在全公司范围内组织内审员培训班之后，公司在加强质量管理方面的又一重大步骤，由此揭开了建立全公司质量体系实施计划的序幕。质量是企业的生命线，是公司产品迈向国内、国际市场的通行证。为加强公司经营管理、规范内部各项工作，促进公司生产发展，使公司产品顺利进入国内及国际市场，特别是我国加入WTO后，能最大限度地满足国内外客户需要，在市场竞争中处于有利地位，安泰公司把通过ISO9000认证、建立规范的质量管理体系作为一项重要工作来抓。根据公司的实际情况，企管部对公司的质量现状进行了调研，作出了建立质量体系、通过ISO9000认证的计划，经公司总裁办公会讨论通过，于今年10月发布了“安泰科技股份有限公司实施质量体系认证工作的决定”。为了有效地建立公司质量管理体系，按照公司确定的国家认可或授权、业务范围适合、在质量咨询行业有较高知名度、业绩卓著、有上市公司咨询经验、工作人员素质高、作风好、效率高等选取原则，对协助公司建立质量管理体系的咨询机构进行考察筛选，初步确定“牛津－剑桥国际质量认证咨询中心” 、“北京尤卡斯质量认证咨询中心”、“北京久扦企业标准技术发展有限公司”、“北京新标质量认证咨询有限公司”四家咨询机构作为候选对象。在调研筛选、招投标细致工作基础上，目前机构选择已进入竞标阶段。在方案介绍会上，四家咨询公司就其选定的建立质量体系方式、方案的策划思想及实施计划、在实施过程中可能遇到的困难及解决办法等进行了宣讲，并对如何处理各事业部、分公司和总公司质量体系的关系等问题进行了答辩。通过此次会议，与会同志增长了质量咨询业方面的知识，明晰了建立质量组织体系的框架，加深了对质量管理在整个企业管理中重要性的认识，坚定了全力推进安泰公司全面质量管理的信心和决心。   