当下食品安全事件频发，食品问题层出不穷，保障食品安全是刻不容缓的事情。2016年10月22-23日，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达（证券简称：智云达股票代码：835950））在北大召开食品安全系列产品经销代理商大会，诚招行业代理，区域代理和产品代理，诚邀参加。新修订《食品安全法》第一百一十二条规定：“县级以上人民政府食品药品监督管理部门在食品安全监督管理工作中可以采用国家规定的快速检测方法对食品进行抽查检测。对抽查检测结果表明可能不符合食品安全标准的食品，应当依照本法第八十七条的规定进行检验。抽查检测结果确定有关食品不符合食品安全标准的，可以作为行政处罚的依据。”此次《食品安全法》的修订，对食品快速检测的法律地位进行了调整，对提高食品安全监管效率，完善技术监督手段具有非常重要的积极意义，体现了食品快检行业在维护食品安全方面重要性。从消费者到企业，从民众到政府机构，食品快速检测行业都能提供快速、安全、权威的服务。北京智云达自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发，设有专门的研发机构，建立了一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主的，由多名博士、硕士为核心的高科技人才队伍。研发人员具有较深的理论造诣和丰富的实践经验，是前沿专业技术和应用实践高度结合的研发队伍。北京智云达作为食品安全快检行业第一品牌，中国最强大食品安全快速检测试剂和仪器提供商，最强大的快检产品体系、解决方案和核心技术。主要经营行业有食药，农业，教育，粮食，企业市场；主要产品有食安快检一体机，分子检测，重金属检测，教育解决方案，食安软件（含食安大数据，食安舆情，食安追溯等），打假防伪追溯营销；主要区域为市县二级和少数省级。作为中国仪器仪表行业协会、食品安全快检专业委员会秘书长，北京智云达董事长兼总经理桑华春博士带领北京智云达全体人员专注食品快检十余载，使北京智云达在行业内拥有了良好口碑与品牌形象，并成功在新三板挂牌上市，给智云达带来更多发展机会。北京智云达将以“新三板”为新起点，继续坚持“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神为食品安全保驾护航。食品要安全，客户有需求；我们有产品，只要有关系；加盟智云达，保您能发财。国家食品安全检测迎来历史性机遇，欢迎各界人士参加，共商大计！建立新生态，共赢合作！金秋十月，我在北大等你！会议安排：会议时间：2016年10月22-23日会议地点：北京大学物理学院报名方式：1）拨打400-6099-690服务电话，报名参加；2）通过易企秀，扫描二维码即可报名参加。本文关键词：品安全与快速检测研讨会新产品发布战略合作伙伴大会