 朝阳加快养老服务社会化示范区建设
养老服务网线上服务平台同时上线
  记者从朝阳区了解到，全国首个社会化养老服务指导中心正式开通养老服务热线96083，同时养老服务网也正式上线运营。今后，朝阳区的老人只需拨一拨电话或直接从网上点击，即可随时定制看护、家政、送餐等各类服务。
养老服务指导中心相关负责人介绍：“通过统一呼叫热线96083，整合服务商，制定服务流程和服务规范，形成服务呼叫、服务提供和服务监管的闭环。”据了解，老人拨打96083热线定制服务后，96083信息平台将根据服务项目及服务距离向服务商下发派工单。服务商收到派工单后将于15分钟内联系客户，并约定服务时间进行服务。在服务结束24小时内，96083热线还将对每一客户进行回访，对服务进行监督。
记者了解到，目前朝阳区养老服务指导中心已与爱侬家政、鹤逸慈等1200家服务功能强、服务人群广的单位签约，将提供全托、日托以及康复小时工、家政、助浴、助行、助洁、助医、助急、送餐、精神慰藉等各类上门服务。
除拨打96083热线，还可以直接登陆朝阳养老服务网预约服务。据了解，目前网上上线服务商已达到63家。“我们通过养老服务网建设，搭建服务商线上、线下服务平台，整合服务组织和资源，管理老人信息。”该负责人介绍说，“下一步，我们还将开通移动网平台，建设电话呼叫、互联网、移动网三大平台，打造老年服务交易的‘电子商务平台’和信息交换中心，通过整合老年人需求信息、社会为老服务资源、养老（助残）服务商、服务项目、老年商品信息等，实现养老服务需求与供给的便捷互动。”
除综合协调全区养老服务外，指导中心还参与全区养老服务事业和产业发展规划、计划和政策的制定，据悉，朝阳区将逐渐出台《社区养老服务规范》、《老年人家庭生活自理能力评估规范》、《居家养老服务规范》等系列服务规范和标准，促进养老服务规范化发展。
据了解，朝阳区养老服务指导中心是全国首个以社会化模式运营的指导中心，将建成朝阳区社会化养老服务的运行枢纽、集成中心和孵化基地。朝阳区民政局相关负责人介绍说：“朝阳区将充分发挥区养老指导中心社会化养老服务运行的枢纽作用，通过建设朝阳养老服务行业协会和朝阳养老服务平台，搭建社会化养老服务的指挥、工作、服务三大平台，提供集信息平台、评估体系、教育培训、服务商整合四为一体的综合养老服务，从而实现养老服务投资主体多元化、运营模式多样化、服务对象公众化、管理服务标准化、服务队伍专业化的目标。” 
下一步，朝阳区将以养老服务社会化示范区和全国养老服务体制改革试验区建设为抓手，进一步推进机构、社区、居家养老转型发展、特色发展、融合发展。“我们将按照机构养老‘保基本、推普惠、引高端’、 社区养老‘小规模、多功能、专业化’、居家养老‘网格化、零距离、驿站式’的发展思路，率先建立以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会养老服务体系。” 朝阳区民政局相关负责人称，“预计到2020年，实现养老服务与医疗康复、文化教育、金融保险等相关领域互动发展的养老服务新业态；社会力量成为养老服务供给主体，从业人员规模不断扩大；居家养老服务得到全面支持，社区养老服务实现城乡全覆盖。”