重庆医科大学附属第一医院中美远程会诊再次启动，国际著名的妇科癌症专家、美国比弗利山庄癌症中心妇科肿瘤主任、UCLA临床教授琳内娅.I.查帕（LINNEAI.CHAP）博士为两名癌症患者提供了高端远程会诊服务。本次会诊围绕重医附一院内分泌乳腺外科主任厉红元教授团队1例浸润性乳腺癌病例及妇科主任唐均英教授团队1例卵巢癌术后化疗再复发病例的治疗方案讨论展开。双方在线交换了患者病情信息，就疑难点充分讨论，最后由美方专家提供了量身打造的“第二诊疗方案”。“我们需要这样一个高端医疗技术交流的平台，”厉红元教授说，通过中美远程会诊，可以不断优化诊疗方案，最终使患者受益。唐均英教授也表示，会诊丰富了国内外医疗技术交流的内涵，提高了治疗效果。“涉外高端远程会诊是重医附一院与国际前沿医疗水平的又一次接轨，患者不用远渡重洋，在家门口就可以享受国际顶级医疗服务。”重医附一院副院长吕富荣说，通过中美远程会诊的绿色通道，患者既能享受在国内就医保障和服务便利，又能得到最便捷、最专业、最前沿的诊疗方案，大大降低了时间和经济成本。据悉，重医附一院积极响应国务院《关于推进医疗联合体建设和发展的指导意见》的号召，牵头成立了重庆市首家医院集团（医联体），全面发展专科联盟和远程医疗协作网，中美远程会诊项目就是重医附一院在不断创新医疗服务，改善患者就医感受的又一次重要尝试。重医附一院已经试运行数例中美远程会诊，在把更多的全球优质医疗资源带给巴渝百姓的同时，不断探索为国内特色医疗提供更好的平台。