据《福布斯》网络版报道，BainCompany公布的最新报告显示，到2020年全球云计算市场的规模预计将升至3900亿美元，年复合增长率(CAGR)达到17%。据悉，当前来自公共和私有云服务及相关设备的利润达到了2012年时期的4倍，其中向终端客户提供云服务的提供商占据了其中20%的利润。同时期内，基于SaaS的应用市场规模的CAGR为18%，基于IaaS/PaaS应用市场规模的CAGR为27%。目前，《财富》全球50强企业中有48家公司公开宣布了自己的云部署计划，其中多家企业的IT部门已在广泛使用云服务。报告指出超过90%的客户对云服务的需求为：替换或者升级现有的云服务、某些非关键应用，以及创建新的数字业务。数据安全、满足监管合规需求以及供应商绑定，是企业客户向云市场转换过程中最为关注的三大因素。此外，所购买云服务成本和开支的不确定性，数据可移植性、所有权，数据的管控(升级、备份时间等)，以及软件的兼容性和可靠性，也不同程度地受到客户关注。调查发现，在云计算转换部署中，“慢而稳”(Slow-and-steady)的客户比例保持了快速增长。这些“慢而稳”的客户最初对部署云计算持怀疑态度，但在具体实施中却稳扎稳打，并呈现高速增长态势。