一杯总理咖啡，一份创新情怀这几天，网络上疯传一篇关于管理大数据的文章。文章中提到：“一直以来，管理咨询行业都是‘智力’、‘智囊’、‘智库’的代名词，属于高知识结构、高人才素养、高专业性和人力密集型行业，由于咨询费用高昂，咨询业务主要面向大型企业。”“但随着行业竞争的日益激烈，产品同质化日趋严重，企业对管理咨询价格愈发敏感，咨询行业毛利率不断下降。管理咨询行业商业模式亟待突破，‘互联网+’、‘大数据’成为了最优选项。”一语道出了管理咨询行业面临的生存危机——找到咨询市场的痛点，问题来了：怎么办？探寻管理大数据3月27日这一天，“运筹帷幄，全球共享”中源数聚管理大数据（RBD）发布会在北京中关村创业大街3W咖啡隆重举行。这不是总理咖啡吗？看起来挺高大上啊这位大咖有点眼熟先坐下来交流一下终于进入今天的主题了——走进管理大数据是什么？好在哪？哪家强？有什么？怎么用？展望管理大数据北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长、中源数聚（北京）信息科技有限公司执行董事王吉鹏表示：“这是我国大数据战略在管理学研究、管理咨询与培训领域的首次融合，标志着我国在管理大数据领域的探索已走在国际前列，并具备了管理大数据的变现能力。”关于咨询行业未来的业态变化，他描述道：“企业通过管理大数据业务，可以用较少的成本获得需要的研究报告，也可以用很低的成本使用智能咨询服务。未来大多数的管理咨询工作主要通过人工智能系统来完成，咨询师的主要工作则变成了对咨询报告的完善，从‘建筑工’变成了‘装修工’。”“预见方能预见。知数据可预见，晓未来能遇见；看到别人的未来，创造更好的未来。”王吉鹏在发布会最后说。根据媒体统计，这一天来自管理咨询行业、互联网领域、创投界、政商界的一百多位精英齐聚一堂，共同见证了此次全球首个管理大数据业务——中源数聚管理大数据（RBD）的正式发布。这一天是2017年3月27日，管理大数据出世之日。......立即扫码加入会员，领取免费礼物！