2016年5月7~8日，由全经联主办，全经联物业管理委员会、第一物业、乐生活、金牌管家联合主办，全经联规格最高、规模最大的首届“互联网+物业”创新运营大会暨社区服务资源对接会在西安举办。会议让800余位行业精英、100余家社区服务商现场、20余位国内外物业管理领域专家和企业家、30多家金融机构齐聚一堂，深入研讨，积极碰撞，助力物业企业快速转型升级，探究物业创新运营之道。大会全方位地解读和剖析物业市场的发展机遇、增长潜力、面临的挑战和问题，收集并分享优质物业企业创新运营的项目经验，研讨创新案例，对接各类社区服务创新项目及关注社区服务的金融投资机构，助推中国物业行业迈向更高能级的新阶段。全经联物业管理委员会副主任、第一物业（北京）股份有限公司副董事长贾瑞明在现场发表了关于“物业运营创新——第一物业’一拖n’创业孵化运营模式”的演讲。他从行业现状、经济环境、未来市场三个维度分析第一物业“一拖n”创业孵化运营模式在市场中的角色与作用，并指出在市场多元化发展的今天，第一物业颠覆传统管理模式，守正出奇，大胆创新，发展相关链条产业，在短短的一两年间以围绕社区服务与生态运营为核心，联合12个生态创变体进行战略合作，构建出绿色社区智能生态圈。在大辟蹊径的另一面，第一物业注重自身流程与标准化体系建设，从业务流、管理流、信息流逐步完善并建立起其独特的核心竞争力。自2009年起，每年均以30%~50%的复合增长速度进行发展，在实践中形成了独具特色的绿色物业管理品牌，为中国的物业市场开拓出一条新的道路。贾瑞明先生的演讲引起现场媒体高度关注，并极大地触动了在场众多物业运营者。