亿欧12月4日消息，北京新赛点体育投资股份有限公司（下简称“新赛点”，股票代码834425）在全国中小企业股份转让系统举行挂牌敲钟仪式，正式登陆新三板。据亿欧了解，这是近期继广州恒大淘宝俱乐部、体育之窗登陆新三板后，又一家体育行业中的企业登陆新三板。

至于新赛点为什么能够登上新三板，新赛点CEO徐林洲向亿欧表示：“成功登陆新三板是具备一定条件的，除了需要满足公司存续满两年、主营业务突出，具有持续经营记录；管理结构健全，运作条件规范等系列硬性要求外，公司是否有高成长性也是能够成功登陆新三板的原因。我们公司在体育服务行业里已积累了近十年的经验，有非常过硬的行业基础，有优秀的团队，财务流程规范，有持续稳定的经营，全年的业务收入过亿，在这些方面都容易满足登陆新三板的要求。”

新赛点由徐林洲创立于2007年，其主要面向企业会员和自有员工，向其提供以体育运动为核心的增值服务、员工福利、体质监测、赛事活动、体育培训等。2013年，随着移动互联网的发展，互联网作为工具被各行业渐利用，新赛点也开始其互联网转型，据徐林洲介绍，新赛点将其多年积累的体育场馆、赛事活动等线下资源与互联网技术相结合，在此基础上，打造了一个在线预定服务平台——百动。在该平台上，用户可以快速查询、筛选全国各类体育运动场馆信息以及全国数百家场馆实时的场地空余信息，并满足用户在线单次预订、支付等需求。据公开资料显示，目前，其可为用户提供包括高尔夫、网球、乒乓球、羽毛球、足球、篮球、游泳等在内的14项主流运动项目，已实现覆盖全国100多个城市的2000多家场馆。

未来，新赛点及旗下百动网，将抓住体育行业发展的契机，将主营业务的目标市场由单一的企业会员服务拓展到企业职工运动福利市场，并针对性推出企业职工的全运动场馆预定、教练与教学、企业职工运动俱乐部、职工健康体质监测一条龙的“运动+健康+数据”定制化服务。

对于此次登陆新三板，徐林洲难掩对其期待，他向亿欧表示，登陆新三板将为新赛点及百动带来三大利好，具体而言：

一、品牌知名度将得以提升；

二、公司团队也将更有信心，管理将更规范，为公司下一步的发展打下基础；

三、在大环境下，登上新三板将会使新赛点在体育服务领域置于有利地位，为其下一步夯实百动网体育运动服务平台、快速打造百动生态圈、实现公司产业布局，赢得先机。

一如徐林洲所言，“登陆新三板是公司发展历史上一个里程碑的事件，更是新赛点的新起点”。未来，如何借助资本的力量，依照自身的实际，顺势而为或是新赛点和徐林洲应该持续思考的。