3月16日，北京市知识产权局组织召开了2005年北京市专利试点工作表彰大会，安泰科技榜上有名。2005年北京市专利试点先进单位和先进个人代表、各园区和区县相关负责人等近90人参加了此次会议。北京市知识产权局副局长刘东威、中关村管委会委员赵慕兰出席本次会议并为部分先进单位和先进个人代表颁发了匾额和奖杯。安泰科技获奖作为先进单位的代表在会上作了主题发言，介绍了公司专利试点的工作情况。本次评选活动是在2005年参加专利试点企业的范围内，依据《北京市企（事）业单位专利试点工作考核评价标准》，在企业自我评价、区县或园区评定的基础上，结合试点单位专利申请量及试点工作开展情况，首先确定合格单位；在区县或园区推荐基础上，充分征询中关村科技园区管理委员会意见，最终评选出2005年专利试点工作先进单位和先进个人。在表彰大会上，刘东威副局长做了题为《加强自主创新，建设创新型国家》的重要讲话。她就企业如何在新的形势下，加强自主创新，以知识产权特别是核心专利技术提升竞争力提出了建议，希望企业积极进取，尽快成为国家自主创新的主体。公司要以试点企业工作为基础，深入做好知识产权工作，加强专利管理，在重点领域开展专利战略分析，为公司自主创新和产业发展做出贡献。