公司下属分公司为适应公司发展需求，公司于2014年6月8日在保定政府街恒通财富大厦成立了保定市分公司，简称保定事业部，专业经营地源热泵中央空调业务；公司董事长王敬修就此作了重要讲话，全文如下：关于组织成立天福昌运制冷设备安装有限公司保定事业部的可行性报告世界环境保护组织的建立，促进了人类对节能环保，低碳排放的意识，近来空气质量对大气环境的污染，又进一步加深了人们对节能减排观念的重视。国家一系列对节能环保项目的支持和鼓励政策加速了节能环保这个新生事物的发展，而我们所从事的充分利用地能及可再生能源技术的地源热泵技术，空气源热泵技术,利用峰谷电值达到节能效果的蓄冰、蓄水技术；以及公司具备的锅炉脱硫，沼气发电，废水废气治理，污水处理等技术，正适应了这个潮流，把这些新技术通过业务渠道向社会推广，使其能够更好地服务于社会，造福于人类，是当前公司发展的使命。河北省地处华北平原囊括了首都北京和天津直辖市，是全国政治经济文化的中心，在执行国家的大政方针和响应政府号召方面有一定的超强性，且河北省环抱国家首都，环境的污染对首都产生着直接的影响。对空气环境治理，水污染治理，可再生能源的利用更是首当其中，对国家推行的各项节能环保的补贴政策，落实的比较快和到位，特别是在地源热泵推行方面走在了国家的前列。目前河北省发布的地源热泵奖励政策，其支持力度和贯彻速度各列前茅，且河北省所处的地理位置和地质结构，人文气候，也适合地源热泵技术的使用。保定地区地处河北省的中心地带，北京的南大门，自古就和北京有着深厚的政治和经济的渊源，随着三中全会以后的北京行政区域的南移，保定地区将面临着一次更大的发展空间，抓住这个机遇，利用我们现有的资源，在保定成立一个致力于节能减排、环境治理、绿色环保的事业部，组织专业人员，投入业务力量，利用渠道关系，承接和服务于地源热泵，节能环保工程业务，集设计、安装、售后服务、项目补贴申报一条龙服务，为使用方提供放心的服务，将会顺天应人，为企业开创一片蓝海，开拓一块发展的空间，给企业和个人带来更大的经济效益。公司宗旨：利用自身节能环保的技术优势和渠道资源，开拓和发掘保定地区地源热泵空调和各种节能空调的市场，提供设计、施工、售后、申报一条龙服务，为使用方提供优质的服务，为企业创造更大的利润空间，服务社会，造福人类。服务对象：政府部门、部队、学校、医院、宾馆、饭店、写字楼、企业厂房及各种大中型工建企业。服务内容：各类大中型工建项目的水地源热泵中央空调，利用峰谷电值蓄冰、蓄水的空调工程，锅炉脱硫工程，沼气发电工程，污水治理工程及各类废气利用，余热回收等节能减排，可再生能源利用工程的设计、施工、售后服务、后期项目申报、绿色工程评价等一条龙服务系统。经济效益：当前节能环保、低碳减排、绿色建筑已被列为国家建筑行业的基本国策，但就目前国家技术力量的普及来说，还有相当的距离，此行业属建筑安装类，但安装企业具备这类技术标准的仅在10%左右，所以就目前从市场方面讲，竞争还不是太强，利润率相对来说还是高于传统空调安装的，我们再把项目申报承接过来，帮使用方做好服务，再加上科学的施工管理，利润率达到20%还是有希望的，加之国家今后对节能减排，绿色工程的重视度，市场空间还是有的,只要我们认真做好服务，提高施工质量，诚信待人，公司会很快发展起来。目前，初期阶段先成立事业部，以后慢慢作起来之后，逐步组建分公司。当前具备的条件：技术优势：公司从2006年从事水、地源热泵工程以来，做过了多项水地源热泵和双蓄工程的成功案例。从而积累了大量的设计施工，代维，项目申报的成功经验，具备了这方面的专业技术力量。资质方面：公司具备北京市三级机电安装资质，同时又新取得了环境工程叁级安装资质，并在地源热泵技术研究方面出过专利，发表过多篇专业技术论文，在资质和学术方面具备一定的优势。资源方面：公司成立于2002年至今已有12年的连续经营历史，在渠道资源、人脉关系、业界影响方面，具备一定的优势，自国家提倡节能环保项目补贴以来，公司又在补贴申报方面作了大量的研究，在材料编撰、程序申报方面，有了一定的积累，能够及时准确地为使用方做好补贴申报工作，使我们的一条龙系列服务更加全面、彻底。发展方向：结合公司现有资源和技术优势，着力于节能环保，低碳减排，绿色工程项目的实施，打造更加坚强有力的核心技术，集设计，安装，运行，售后服务，申报补贴为一体的一条龙服务，想用户所想，急用户所急，为使用户提更加节能环保低碳减排的绿色服务，利用我们的技术优势并通过不断的科学研究，在为用户降低投资成本，降低运行成本，延长设备使用周期方面提供更优质的服务，为国家的节能减排，环境治理作出更大的贡献，振兴企业，回报社会，造福人类。发展规划：事业部自2014年5月份开始经营，在保定市开设事业部，不设法人，北京天福公司派人任保定业务部负责人，以地源热泵中央空调，绿色环境工程为主营业务，负责在保定地区开展业务，第一年2-3人，年产值（业务量）500万元，2015年产值翻一翻（1000万元/年）建分公司，2016年产值再翻一番2000万元/年，三年以后注册天福子公司，独立核算参股入股，独立经营，在保定地区地源热泵、节能减排，绿色环境行业占有一席之地。