公司成功举办2016—2017年会2016年，国际油价从低位反弹，但持续力度不足，各大油公司在观望中压缩和控制投资;国内外各油服公司继续裁员，控制成本以求生存；油气田技术服务项目数量少、体量小，市场竞争更加剧烈；油公司软件采购项目大部分被暂停、延期；在上述艰难的环境下，公司业绩出现下滑、经营出现亏损。2017年如何尽快扭亏为盈，如何确保公司的生存和发展，在此背景下，2017年2月14日，公司在大会议室成功举办了2016—2017公司年度会议。14日上午，钟畅华总经理以《明确目标、落实责任、积极行动、携手前行》为题，就公司2016年经营管理情况进行了全面总结，对公司2017年发展方向进行了详细介绍并下达了2017年的任务目标。三位副总分别就《2016年度销售工作总结及2017年销售策略》、《2017年新疆地区市场计划与策略》、《明确技术服务方向和重点、扎实推进项目管理工作》等进行了发言。14日下午，重点围绕2017年项目运行管理、市场销售、技术支持及相关配套政策措施等分组进行了讨论。15日，项目服务部针对跨年正在实施的项目和即将开展的新项目进行了逐一梳理。同时，为了发挥公司的技术特色优势，结合今年技术服务项目的具体变化情况，成立了常规项目组、非常规项目组和新疆大区项目组等三大项目组，有针对、有重点地地为客户提供相应的技术服务。销售部针对软件的最新特色功能、技术服务特色技术等对全体销售人员进行了培训。2016年在行业艰难的环境下，公司全体员工齐心协力，克服困难，取得了一定的成绩。2017年这一轮低油价的寒冬期已开始回暖解冻，油价上涨的曙光已照亮，全体员工充满信心，各部门密切协作，以市场销售为龙头，研究开发和技术服务为后盾，群策群力，确保公司年度计划圆满完成。