公司承担的新疆油田的多个项目顺利通过客户审查验收临近2016年尾声，公司承担的新疆油田的三个技术服务项目顺利通过了甲方的审查验收。“彩25井区石炭系火山岩气藏开发可行性研究“项目进行最终验收，彩25气藏位于准噶尔盆地五彩湾，储层以内幕型火山岩为主，由于前期对火山岩及有利储层分布一直认识不清，导致气藏未能投入开发。项目组通过开展井震结合火山期次划分，落实火山岩体内幕结构刻画、有效储层等分布，重新落实气藏储量规模和开发可行性方式，同时在气藏外围区新发现潜力目标区，为高效开发气藏和扩大储量规模提供基础，项目取得的各项研究成果获得甲方的高度认可。“石204井区侏罗系西山窑组、头屯河油藏新增石油探明储量计量”项目最终验收也得到甲方的高度赞许。该项目特点是项目研究时间短、工作量大、研究内容涉及专业广泛、要求精度高。项目组成员和新疆油田陆梁作业区技术人员充分沟通与结合，按时保质保量完成了区块的储量计算任务，顺利完成了中石油股份公司及国储委储量上报工作。“玛18井区压裂效果评价及主要影响因素分析”项目顺利完成了中期验收检查，该项目利用公司的JewelSuiteTM软件平台，以地质工程一体化研究形式，围绕压裂改造效果，开展地质模型评价、建立三维地应力模型，初步总结出影响该区压裂效果的地质因素和工程因素，项目的地质工程一体化思路和阶段研究成果得到了新疆油田工程院的高度认可。三个项目难度大、任务重、时间紧，公司项目组成员在项目实施过程中加强地质、测井、工程等专业的内部配合，同时与客户密切协作沟通，及时反馈，圆满完成了合同规定的任务目标,获得了客户的高度评价。