近日，我公司董事长张力在《中国汽车报》2014年2月10日―16日・第3364期，以“我们将为客户提供最优产品”为题的文章发表。标志着北京新宇航世纪科技有限公司将致力于拓展汽车零部件产业。中国汽车市场保持平稳增长，汽车产业结构进一步优化，对汽车零部件检测设备性能和精度要求将更加提高。这正是我们企业拓展汽车零部件产业的最佳机遇。我们公司从事扭矩传感器研究制造近20年，在该行业一直名列前茅。不仅在许多国家重点科研单位及大学应用，保证了国家重点科研项目和重点工程的顺利实施；而且为全国汽车行业许多检测设备厂家提供了优质转矩转速传感器系列产品，并制造出性价比最高的检测设备，全面介入汽车行业检测设备整机市场；同时还研制出晶牌系列JQC-J-X-200汽车车桥锥轴承数字化预紧力选垫机、JQC-Z汽车制动器装配线及汽车发动机性能测试系统、汽车车桥生产线拧紧机等专用设备。2013年，我公司JQC-J-X-200汽车车桥锥轴承数字化预紧力选垫机成功出口至缅甸。2014年一季度，公司在汽车行业首创的JQC-Z汽车制动器装配线供应给客户。我们将继续在研制现有汽车零部件检测设备的基础上，提高设备多功能性。努力在国内外同行业建成拥有自主知识产权的产业价值链，搭建各学科优势技术资源整合的国际化平台。我们继续发扬不断创新，顽强拼搏精神，把产品开发与市场开拓结合起来，和客户建立战略合作伙伴关系，随时为客户提供所需产品，解决客户的后顾之忧，为中国汽车工业腾飞贡献智慧和力量。