8月25日—26日，北京国金恒信管理体系认证有限公司(原中国冶金工业质量体系认证中心)对公司质量管理体系进行了预审核,本次预审核认证中心抽取了公司所属粉末冶金与环境技术事业部、功能材料事业部、非晶制品分公司和研究开发中心共4个单位进行了审核。在审核中审核组对公司的质量管理体系给予了较好的评价，特别指出公司领导对标准的理解认识到位，较好地发挥了领导作用，这说明本月初公司举行的领导干部应知应会活动取得了较好的效果，达到了预期的目的。通过审核，审核组认为：1．公司已按照ISO9001：2000标准建立了质量管理体系，文件符合ISO9001：2000标准要求，文件结构合理，层次清楚，可操作性强，经过四个月的实际运行，表明文件对于公司是适应的，符合公司的实际情况。2．公司管理层和各部门、事业部领导对质量管理体系换版工作重视，领导作用得到了发挥，各单位对标准的变化进行了学习，在充分理解标准的基础上，做了大量的工作。3．公司制定的质量方针、质量目标是适宜的，符合公司的宗旨，得到了广泛的宣传和贯彻，公司各事业部、分公司都分解建立了相应的质量目标。4．公司质量管理体系文件在各单位得到了基本有效的贯彻实施，但也存在一定数量的实施性问题。顾客对于公司的产品质量和服务比较满意，没有发现重大的顾客投诉。5．公司的质量管理体系形成了持续改进机制，有一定的自我完善能力。审核结论为：通过审核，审核组认为安泰科技股份有限公司按照ISO9001：2000标准建立的质量管理体系，文件满足标准要求，运行基本有效，对体系所覆盖的产品具备质量保证能力，并建立了一定的保持和完善机制。审核组认为公司在对发现的问题进行整改后，可以接受北京国金恒信管理体系认证有限公司(原中国冶金工业质量体系认证中心)的换版注册审核。