公司总裁应邀到辽宁广播电视台授课2017年4月21日，辽宁广播电视台媒资（版权）中心举办题为“创新改变生活，版权创造价值”的2017年世界知识产权日系列宣传活动，瑞德传媒总裁王旗作为专家应邀做了的题为《媒体融合中如何更加凸显的版权价值》的讲座与培训。本次活动中，辽宁广播电视台媒资（版权）中心邀请了音乐作品、图片作品和媒体版权管理系统设计领域等方面的资深从业者莅临版权大讲堂，就节目制作中避免音乐、图片侵权的解决方案及强化版权价值认知等热点话题与来自全台各部门副总监带队的近百名一线编辑、记者进行积极的交流与研讨。我公司总裁王旗应邀做了题为《媒体融合中更加凸显的版权价值》的讲座，从国家战略、版权管理所带来的经济效益、版权管理对规避风险的重要性及如何打造适应融合发展的版权管理体系四个主要层面介绍了媒体融合环境下实现版权价值的方法与路径，王旗认为：广电媒体的核心资产不是高楼大厦和先进设备，而是它的版权资产；媒资版权管理是媒体的基础管理工作，它与内容生产管理、财务管理、人力资源管理同等重要；融媒体环境下，广电媒体的内容生产已不再是仅仅为了播出，更应该是为了多元的版权运营；未来的竞争不再是节目与节目，频道与频道的竞争，而是库与库的竞争，这个库就是权属清晰的版权数据库，只有重视版权，并进行科学化、体系化的版权管理才能在激烈的媒体竞争环境中赢得一席之地。瑞德传媒总裁王旗作题为《媒体融合中如何更加凸显的版权价值》的讲座与培训另外，中国音乐著作权协会广播权部主任左佳做了题为《广电媒体规避音乐侵权的法宝——音乐作品的一揽子许可模式》的讲座，视觉中国内容运营部总监周骥飞做了题为《图像的效用与使用》的讲座，在授课过程中大家都是仔细聆听，认真记录。尤其是在互动问答环节，大家的参与热情空前高涨，不仅纠正了对图片、音乐等版权元素使用的错误认知，解开了对音乐作品使用的思想束缚，并且深刻认识到版权创造价值，赢得未来的迫切性和重要性。