 6月27日，为期四天的第22届北京·埃森焊接与切割展览会在上海新国际博览中心举行拉开帷幕。该展会由中国机械工程学会、中国机械工程学会焊接分会、中国焊接协会、中国焊接协会焊接设备分会、德国焊接学会、德国埃森展览公司共同主办，是世界最具规模及影响力的焊接领域盛会，每年吸引数万名海内外焊接行业的经销商、代理商、研究机构、政府部门、管理及采购部门等专业人士前来参观洽谈。为有效推动共性市场的宣传与推广，充分发挥公司营销资源的协同作用，树立整体品牌形象，公司运营管理部精心组织安泰焊接、安泰三英、安泰天龙、安泰非晶联合参加此次展会。进入E6馆，安泰科技展台映入眼帘，此次展台门楣设计统一使用安泰科技LOGO标识，同时又按各业务单元进行功能分区，充分显示“安泰事业、大家成就”的精神。展柜上陈列的精美展品，吸引了众多中外客商的驻足观看与咨询洽谈。也有客户带来了在工作现场遇到的技术难题，经过工程师们的技术指导，现场达成购货意向。通过本次参展机会，公司各参展单位拓宽视野、学习交流、加深合作，进一步提升了品牌的知名度和影响力。这是一次行业的盛宴，更是一次收获之旅。本次展会筹备期，各相关单位献计献策，积极配合与付出，展示了安泰人良好的团队协作精神。安泰科技将继续不断进取、顽强拼搏、整合市场资源、发挥协同优势，致力于成为全球领先的先进金属材料及制品的供应商及解决方案的提供者。 6月27日，为期四天的第22届北京·埃森焊接与切割展览会在上海新国际博览中心举行拉开帷幕。该展会由中国机械工程学会、中国机械工程学会焊接分会、中国焊接协会、中国焊接协会焊接设备分会、德国焊接学会、德国埃森展览公司共同主办，是世界最具规模及影响力的焊接领域盛会，每年吸引数万名海内外焊接行业的经销商、代理商、研究机构、政府部门、管理及采购部门等专业人士前来参观洽谈。为有效推动共性市场的宣传与推广，充分发挥公司营销资源的协同作用，树立整体品牌形象，公司运营管理部精心组织安泰焊接、安泰三英、安泰天龙、安泰非晶联合参加此次展会。进入E6馆，安泰科技展台映入眼帘，此次展台门楣设计统一使用安泰科技LOGO标识，同时又按各业务单元进行功能分区，充分显示“安泰事业、大家成就”的精神。展柜上陈列的精美展品，吸引了众多中外客商的驻足观看与咨询洽谈。也有客户带来了在工作现场遇到的技术难题，经过工程师们的技术指导，现场达成购货意向。通过本次参展机会，公司各参展单位拓宽视野、学习交流、加深合作，进一步提升了品牌的知名度和影响力。这是一次行业的盛宴，更是一次收获之旅。本次展会筹备期，各相关单位献计献策，积极配合与付出，展示了安泰人良好的团队协作精神。安泰科技将继续不断进取、顽强拼搏、整合市场资源、发挥协同优势，致力于成为全球领先的先进金属材料及制品的供应商及解决方案的提供者。