    10月21日，公司信息化项目子项目—业务财务一体化项目验收工作布置会在公司报告厅召开。公司毕林生总监、信息化项目管理办公室成员、公司业务财务一体化项目验收工作组成员、各单位验收工作组成员以及用友公司项目实施团队参加会议。会议由信息化项目管理办公室王劲东主任主持。    会上，用友公司周庆虎项目经理对照验收清单详细讲解了本次验收的工作安排和相关注意事项。毕林生总监对本次验收工作提出了六点要求：一是各级领导要高度重视，端正心态和态度；二是要落实责任主体，解决项目实施中存在的问题，按照2016年元月1日实现系统NC系统与K3系统切换，倒排进度、计划，分解到周、日，明确时间节点；三是通过本次验收，要持续改进，进一步优化信息系统；四是项目组和关键用户要加强培训和学习，组织和参加不同层级培训；五是通过本次验收工作，要对系统风险进行梳理和预判，提前采取措施，防范体系风险；六是明确奖惩制度，未能按照要求及时完成验收的单位信息化负责人将承担额外支出的用友项目组现场技术支持实施费用。    业务财务一体化项目建设是一件大事、难事，也是对公司影响深远的一件事。自年初启动上线实施以来，经过公司上下和信息化项目组10个多月的紧锣密鼓地工作，基本解决了影响项目进度的系统性问题，为项目验收奠定了基础。 通过信息化建设，推动公司内部流程改造和完善，是公司夯实基础的重要路径。    时值年底，验收工作时间紧、任务重、责任大，各单位务必要以高度的责任感和使命感，坚定信心、敢于担当、扎实工作，以拧螺丝的精神，按质保量如期完成项目验收工作。