近日，我公司自主研制、生产的80000NmJN338A智能数字式转矩转速传感器正式下线，将运送天津用户单位，它用于工程机械。目前，公司研发、生产、销售的JN338A旋转式转矩转速传感器，大型的规格为50000Nm、100000Nm、150000Nm、200000Nm，最大可达400000Nm。本传感器为通用型转矩转速传感器，适合于动力设备与负载之间有足够的距离，同时动力设备、负载是一个相对独立体的旋转动力系统，需用联轴器将传感器安装于动力设备与负载之间。转速测量分为：1、高转速测量时采用光电、码盘原理设计。2、测量角度、位移及低转速时采用增量式编码器原理设计，测量转速精度高，性能稳定可靠，使用寿命长。JN338A智能数字式转矩转速传感器产品特点：1、可测量稳态旋转扭矩及动态过渡过程的旋转扭矩。2、测量正、反向扭矩时，不需调整零点。3、信号检测采用数字化处理技术，精度高、稳定性好、抗干扰强。4、输入电源极性、幅值保护，输出转矩、转速信号保护。5、扭矩信号的提取方式为应变电测技术。6、扭矩测量精度与旋转速度、方向无关。7、可测量正反向扭矩、转速及功率。8、输入、输出信号的传输为非接触的耦合方式。9、体积小、重量轻、安装方便。10、可靠性高、寿命长。大扭矩智能数字式转矩转速传感器的研制成功，也标志着公司的发明专利大扭矩标定台技术的成熟和投入使用，为生产10万～40万nm的超大型转矩转速传感器提供了先进的测试手段和装备。产品图片