11月1日，第十一届中国国际航空航天博览会在珠海开幕（简称“珠海航展”），海格通信（股票代码：002465）旗下控股子公司北京摩诘创新（股票代码：836008）首次展示了公司最新研发的产品——塞斯纳172飞机飞行模拟器系统。广东省电视台采访海格通信·摩诘创新销售部经理刘锋本届珠海航展上，海格通信•摩诘创新展示的搭载了操纵负荷系统的飞行模拟器受到媒体的广泛关注，广东电视台航展报道团率先体验并报道了该型产品，参观人员与媒体均对飞行模拟器细腻的操控反应和逼真的视景系统给出很高的评价。海格通信•摩诘创新展示的搭载了操纵负荷系统的飞行模拟器受到媒体的广泛关注海格通信·摩诘创新参加本届珠海航展展位海格通信·摩诘创新参加本届珠海航展展位介绍飞行模拟器细腻的操控反应和逼真的视景系统海格通信•摩诘创新在仿真技术、自控技术、伺服技术、计算机技术、网络技术等领域，具有深厚的技术底蕴和成熟的工程经验，主要产品包括综合训练模拟器、多自由度电动运动平台、视景系统、操纵负荷系统、动感座椅和单兵训练系统等。通过上述相关技术、平台和系统打造的模拟仿真业务，海格通信•摩诘创新已在重要机构市场领域取得了成功应用，并取得了显著的经济效益，已成为国防模拟器行业领先者。海格通信•摩诘创新表示，这次没有以传统的军用模拟器参加珠海航展，主要目的是希望进军民用航空飞行模拟训练领域。中国通用航空产业刚刚起步，飞行员数量严重不足，目前通用航空领域模拟训练器仍然缺乏标准，海格通信•摩诘创新希望用自身从军用领域向民用领域发展的机会，尽快建立起相应的模拟飞行器应用标准。海格通信将积极实施“军民融合”的战略布局，在巩固现有综合训练模拟器、电动运动平台系统等基础上，拓展以高仿真技术为基础的民用航空市场、飞行员训练市场、健身运动市场、休闲娱乐市场、游戏市场等领域，力争成为我国模拟仿真领域的龙头企业，推进集团在高端制造业的发展。上一篇：“夯实管理基础、拓展市场空间、再创摩诘佳绩”摩诘创新2016年度总结表彰大会圆满召开下一篇：公司举行新三板军用仿真第一股投资者交流会暨企业调研所属类别：最新动态该资讯的关键词为：