公司与传媒大学成功举办纪录片节目内容价值评估学术研讨会3月28日，由中国传媒大学经济与管理学院和北京中视瑞德文化传媒股份有限公司联合主办的“纪录片节目内容价值评估学术研讨会”在中国传媒大学举行。出席本次会议的有中央电视台纪录频道节目管理部主任石世仑、中国传媒大学媒体资产管理研究所副所长、资深电视制片人刘俊杰、中国传媒大学经济与管理学院制片教研室副教授刘洁、央广传媒发展总公司艺术总监高阳、中央电视台音像资料馆计费管理科科长杨珺博士等十几位国内纪录片创作、经营和学术研究领域的专家，会议由瑞德传媒战略规划总监贾双林、中国传媒大学经济与管理学院宋培义教授主持。我国电视媒体经过几十年的发展拥有了大量的纪录片节目内容和素材资料，而其再利用的程度并不高。随着近几年新媒体的迅猛发展，市场已经显现出对内容素材的极大需求，因此，加快推进纪录片节目和素材走向市场交易刻不容缓。目前，行业内尚缺乏科学合理的方法来评估纪录片节目内容的价值，从而无法准确确定其市场交易价格，这也是制约纪录片节目内容走向交易市场的最大瓶颈。因此，制定纪录片内容产品的价值评价标准和定价方法是将纪录片内容推向交易市场的前提和基础。会议上专家围绕纪录片及其素材的开发方向和市场前景；如何建立评价体系，确定评价指标及其涵义；如何对典型纪录片作品进行分析和价值评价；如何对虚拟产品进行分析和价值评价等议题进行讨论并提出自己观点。