7月8日下午，公司年中干部大会在总部210报告厅召开。会议由周少雄副总裁主持，各分公司、事业部、产业园、控股公司中层干部，以及业务管理部门主管以上干部参加了会议。李俊义副总裁首先就公司上半年的生产经营情况进行了总结。他指出，上半年各单位的工作按照年初制定的目标稳步推进，较好的完成各项经营任务。存货周转加快，应收帐款相对减少，销售收入比去年同期大幅度增长。但利润并没有达到同比增长。这里有原材料价格持续上涨的影响，但期间费用的大幅增长是要引起各单位高度重视并需要切实解决的问题。在部署下半年的重点工作时，李俊义副总裁要求各单位全力推进生产线的达产增效；关注原材料价格走向，避免原材料波动对公司生产经营造成的不良影响；落实安全生产，加强设备管理。随后，人力资源部刘伟刚部长宣读了“干部聘任通知”和“关于成立审计室的通知”。才让总裁向新聘任的管理干部颁发了聘书。其后，才让总裁就“业务和干部”两个方面进行了点评，并对下半年工作提出了具体要求。他指出，虽然目前部分原材料价格有回落的迹象，但我们仍要重视内部挖潜，推进精益管理。另外，在关注原材料的同时，我们也要加强对客户市场的关注，促进利益共同体及伙伴关系的形成。他还特别指出，虽然我们的生产规模在扩大，但期间费用的大幅度增加，“规模成本”的显现值得公司上下充分重视。谈到干部问题时，才让总裁指出，要“难使之，以观其能”。公司成立六年多来，我们从过去的科研院所的工作方式，转变到现在讲团队、讲流程管理、讲链条的高效快捷的工作方式，锻炼出了一批专业精、懂管理、思想过硬的干部队伍。本次对管理干部的考评是自公司成立以来第一次系统全面考核，也是全体干部一次自身总结和彼此沟通学习的机会，取得了良好的效果。才让总裁最后指出，面对当前形势，我们的干部要眼界开阔，主动适应市场竞争的压力，要具备勇士气魄和铁血精神，“扎硬营、打死仗”。同时也希望各位领导干部特别是党员干部在即将开展的保持共产党员先进性教育中，联系当前工作重点，将先进性教育工作落到实处。7月18日，在公司210报告厅召开年中干部大会，各分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司总经理助理以上干部、财务主管、办公室主任，业务管理部门主管以上干部参加会议，业务管理部门主办列席。会议由钱学军副总裁主持，才让总裁出席了会议。李连清总裁助理首先就2006年上半年公司财务状况及经营指标落实情况进行了通报分析，重点对各分公司、事业部相关情况进行了统一点评，并提出了具体要求。他指出各单位的成本核算与管理水平均有提高，但成本的归集仍不够统一；有些单位存货结构不理想，存货管理需要加强；应收帐款控制水平参差不齐。他要求各单位在本次财务分析的基础上，以财务指标为主，结合市场、研发、生产管理等方面认真分析经营状况，查找问题，采取具体措施，加强成本、费用控制以及现金流与存货管理。随后，李俊义副总裁就上半年的生产经营工作进行了总结，并就各单位的净资产收益率、投入/产出比、存货周转、收入/费用比、固定成本/流动成本比逐个进行了详细分析，并提出了具体要求。他指出各单位要加强供销管理，提高经济效益，将采购提升到战略层次，对流程的有效性进行认真的梳理。他还要求各单位领导班子要实现由被动到主动的转变，关注并制定竞争战略，保证公司长期稳定的发展。才让总裁在总结讲话中指出，本次会议仅从财务和生产经营两个角度对公司的运营情况进行了总结，希望各分公司、事业部在七月底之前完成各自上半年生产经营和财务情况总结分析会，并形成惯例。在准确收集信息的基础上，总结经验查找问题，在原材料采购流程、生产工艺优化、产品结构调整、新产品研制、客户细分等方面都要进行深入思考，提出问题应对策略。