5月24日，由中央电教馆主办的职业院校数字校园建设实验校2017年第四期培训班于内蒙古电子信息职业技术学院举行。来自黑龙江、吉林、辽宁、贵州、内蒙古、北京、河北、山西等8个省、市、自治区职业院校的专家代表参加了此次培训。受中央电教馆委托，华科易汇公司参与协办此次培训会，并全程提供了技术支持。
中央电教馆职教资源部主任赵林主持开班仪式，自治区教育厅副巡视员陈俊杰、中央电教馆副馆长蔡耘、自治区电教馆副馆长田永健等领导出席开班仪式。
蔡耘在讲话中对我国当前教育信息化发展的基本情况以及教育信息化“十三五”规划进行了简要介绍，对2016年第一批数字校园实验校建设情况作了总结回顾，明确了2017年项目的工作思路、目标和重点。
会议邀请了职业院校数字校园建设实验校专家组核心成员、清华大学教育研究院副院长韩锡斌教授，教育部职业院校信息化教学指导委员会副主任委员魏民教授及湖南省教育厅原副厅长王键等专家做了专题报告，专家分别从探索信息化教育模式、信息化仿真实训教学模式、数字校园资源开发与应用、信息化校企合作模式、信息化管理和服务模式等方面提供了最新的研究信息和实践成果，为实验校项目建设提供了专业理论性指导。受本次培训班邀请，公司市场营销部总监王纯刚作了“职业教育课程资源建设与应用”专题报告，从课程资源的建设方法、建设路径、遵循原则几方面进行了阐述，引发培训班教师的广泛关注。
培训班汇集了政府、企业、院校三方声音，全方位、多角度对职业院校数字校园建设建言献策，将极大地推动职业院校数字化校园建设工作进程，促进职业教育信息化发展。