为适应公司快速发展的需要，充分发挥办公室在日常管理、协调服务及后勤保障方面的作用，2005年12月2日下午，总裁办公室邀请了和君创业副总经理、资深培训师周彦平先生就企业办公室管理与员工综合技能提升等课题对各分公司、事业部办公室主任进行了业务培训。周彦平先生结合自己曾在企业、政府部门工作的丰富阅历，特别是在大企业做过办公室主任的深切感悟，从综合协调管理，调研、督办和会议筹备，企业文化和对外宣传，文书文秘管理，人力资源管理，公共关系管理，法律事务管理以及后勤事物管理等方面，详细阐述了办公室工作在企业的地位和作用、办公室的主要工作及其管理规范、办公室工作人员素质和能力要求。培训采取授课和互动答疑相结合的方式，各位办公室主任听得认真，记得仔细，问得具体，现场气氛活跃有序，培训效果比较圆满。大家深深地感到：办公室工作范围广，头绪多，任务重，需要理清思路、规范程序、主动创新、勇于实践。正如一位办公室主任所言：办公室工作既需要技能，更需要艺术。这次培训得到了公司领导和人力资源部的关注和支持。钱学军副总裁亲临现场听课，并对办公室工作谈了体会，做了指示。随着公司管理地域、管理幅度的扩大以及员工数量的不断增长，办公室管理工作面临着新的压力和挑战，办公室主任承担着公司信息沟通、政策研究、组织协调和工作督办的职责，是公司畅通的指挥决策体系的重要环节。工作沟通交流以及素质和技能提高亦愈加重要，总裁办公室将会同公司有关部门，针对性地举办培训活动，进一步推动办公室工作管理水平的提升。