经公司第三届董事会第十八次会议和第三届监事会第十四次会议审议通过，安泰科技2007年半年度报告于2007年8月7日在三大证券报及深交所巨潮网披露。2007年是安泰科技实施新时期发展战略、实现总体目标的关键一年。报告期内，公司坚持“积极落实战略，实施整体布局，提高运营质量，加快产业建设，追求高速发展”的整体工作思路，开展各项工作。实现营业收入11.67亿元、利润总额7,845.43万元、净利润5,341.21万元，比上年同期分别增长18.04%、14.32%和15.08%。重点提升资产运营及收益能力，确保经营业绩持续快速增长：加大市场营销工作力度，进一步完善营销体系；在成功通过“三体系”认证的基础上，深化生产运营管理，提高生产运营质量；加强成本费用控制，加大新产品开发力度，着力提升产品档次、提高市场竞争力和产品利润率；加强内部审计工作，不断健全内部控制体系，保证公司资产的安全、完整。积极配置资源，推动各产业领域发展：三个非公开发行募集资金投资项目的前期各项报批、准备工作实施完毕，顺利进入建设阶段，将按计划完成建设、投入运营；药芯焊丝扩产等非募集资金投资项目也进展顺利；合资公司“赣州江钨友泰新材料有限公司”顺利投产。全面整合研发资源，完善技术创新体系，打造核心竞争优势：组建技术中心，进一步完善“国家认定企业技术中心”平台建设；继续加强专利、商标、著作权、知识产权的保护；开展自主创新，并取得较好成果，非晶铁芯产品入选“北京市首批自主创新产品”。继续围绕中心工作，弘扬企业文化：公司企业文化手册 ——《我们的事业与家园》完成并发布，标志着公司企业文化体系进一步得到完善；积极构建和完善员工职业发展通道，为员工多渠道、多层次成长提供制度保障。			