2009年4月28日，在北京清华科技园科技大厦召开的北京民营科技实业家协会第六届会员大会暨企业家论坛上，我公司董事长张力再次当选为北京民营科技实业家协会副会长。北京民营科技实业家协会成立于1987年，是中国民营企业界最早成立的协会之一，是凝聚了众多北京地区民营科技企业家的民间社会团体。成立二十多年来，以“科学发展”和“创新服务”为双翼，始终秉承“桥梁、纽带、服务、自律”的宗旨，围绕企业需求、服务创业创新、参与和谐社会建设，各项工作和组织建设取得了长足的发展，焕发出更加旺盛的生机与活力，得到会员企业及社会各方的关注与肯定。参加北京民协的企业和企业家，群策群力，实现资源共享，逐步形成了一套比较完整的服务体系，在社会各界和北京民营企业中享有了较高威望和良好声誉。2009年4月28日，北京民协按照章程和有关规定程序及会议议程举行了换届暨会员大会，讨论了协会的民主治理建设和战略发展规划。同时进行了企业家论坛，中国民协理事长、四通集团董事长段永基，联想控股有限公司总裁柳传志，科技部党组成员、科技日报社长张京安，结合当前国际经济发展态势和民营科技企业的特点做了精彩演讲，为与会的企业家们提供了解宏观经济形势、判断未来走势的最新资讯，提振企业及企业家“保增长，促发展”的信心，推动民营科技企业的持续、健康发展。