我公司自主研制、拥有知识产权的“晶牌SL707型抽油机全闭环节能数控拖动系统”继在大庆油田、胜利油田成功应用后，最近又将在辽河油田批量安装使用。抽油机全闭环节能数控拖动系统产品的主要技术指标：1、抽油机电机启动电流峰值降低20-60%，电机装机功率可降低30-50%；电机运行电流降低10-20%；2、缩短电机启动时间30-50%；3、电机启动电流峰值振荡对电网造成的多次谐波得到50%以上的滤除。综合节电率达到10%以上；4、具有电机过载、过流、三相不平衡及堵转等自动保护等功能；5、适用于油田抽油机举升电机拖动领域；6、软启动功能，降低电网载荷冲击，可降低变压器无功容量30-50%以上，实现一拖二的节能模式；7、有效降低抽油机启动和运行时的振动，减少振动对抽油设备所带来的不良影响，减少因抽油杆振动造成的油管偏磨故障，大大延长了抽油设备的使用寿命；8、具有电动机运行的电压、电流、功率、功率因数、电量等参数的实时监测并可数字化信息上传功能。该产品节能效果显著，中国石油天然气集团公司油田节能监测中心的《节能测试报告》表明：综合节电率达到10%以上。随着国家政府推进节能产品的深入、各单位对节能减排工作的日益重视和该产品节能成果的显现，相信该产品将快速拓展市场，获得较大的经济效益和社会效益。闭环节能数统抽油机全统