     9月25日上午，公司召开安泰环境工程技术有限公司成立大会。公司总裁班子、管理部门助理以上干部、安泰环境工程公司全体成员参加了会议。会议由张晋华副总裁主持。    会上，杨文义副总裁宣读了关于重组、设立安泰环境工程技术有限公司及干部聘任文件；刘伟钢党委副书记宣读了公司党委关于成立安泰环保工程公司党支部的决定；公司战略发展部陈哲总经理从安泰环境工程公司重组、设立的背景情况、组建目的意义、组建方案、公司业务规划等六个方面作了详细说明，并介绍了骨干员工持股方案。安泰环境工程技术有限公司总经理顾虎代表经理班子作了发言。    结合国企改革背景及宏观经济新形势，安泰科技针对产业发展确立了推进“业务板块化、资产股权化、股权证券化”的业务改革方向。在围绕存量业务确立了以难熔金属材料等为六大核心主业板块，通过进行行业并购整合、提升核心竞争力、做优做强的同时，明确提出“利用现有核心技术、产品和优势资源，整合社会资源，实现机制创新，打造新的增量业务”，将推动存量业务转型升级与拓展增量业务作为安泰科技“十三五”的重要任务并举推进。    结合自身能力与外部行业发展机遇分析，公司认为节能环保产业面临重要发展机遇，依托现有技术与业务基础，适度整合外部资源，向节能环保产业领域突围发展是安泰科技打造增量业务的重要方向之一。基于此，公司整合现有先进金属多孔过滤材料与工程技术业务相关资产，同时全资收购宁波化工院，重组、设立安泰环境工程技术有限公司。新公司将实施混合所有制改革、引入双方骨干团队持股，实现资源整合、优势互补和体制机制创新，努力将合资公司打造成国内知名的过滤净化、高效换热产品的设计与制造商，以及节能环保系统工程解决方案的提供商。    组建安泰环境工程技术有限公司是安泰科技在十八大全面深化改革及国企、国资改革背景下，立足公司自身改革调整、转型发展需要，紧扣国家节能环保产业迎来的历史性发展机遇，在布局新领域、打造新增量方向上推进产业突围、领域拓展、创新发展的战略布局，在安泰科技十三五战略规划及未来发展中具有举足轻重的地位。    周武平总裁在总结讲话中指出，公司上下首先要要深刻理解公司组建安泰工程环保公司的目的和意义，安泰工程环保公司的组建顺应了国家改革、国资改革和安泰科技改革思路和要求。安泰工程环保公司定位是：产业突围、领域拓展和创新发展，要在管理、机制、模式等方面实现突破。同时，新的管理团队要“慎始、慎终、慎未然”，以勤恳务实、如履薄冰、如临深渊的心态去规划好、经营好这一产业领域。其次是要深刻理解这次员工持股计划。员工持股计划兼具激励、约束的性质，目的使参与人员与公司联系更加紧密，共享收益、共担风险，是收益、风险和责任的有机结合。    随后，周总对安泰工程环保公司董事会、监事会以及高管团队的人事安排做了详细的说明。    周总对各级管理团队提出了“快速到位、重新定位”的要求。一是人员要迅速到位，资产要切割到位；二是管理、制度和流程要迅速覆盖到位；三是业务、人员、管理要迅速融合到位；各级管理团队要在思想认知和行为上有实质性的转变，主动作为，推动各项融合；四是扎实工作，年初的各项工作目标和预算要求要继续扎实落实，不能偏颇。    最后，周总祝愿安泰工程环保公司在董事会的正确领导下，在各级管理团队和全体员工的共同努力下，一定会迈出坚实的第一步，未来也一定会走得更好、更远，最终实现成为节能环保领域的领军企业的目标。    9月25日上午，公司召开安泰环境工程技术有限公司成立大会。公司总裁班子、管理部门助理以上干部、安泰环境工程公司全体成员参加了会议。会议由张晋华副总裁主持。    会上，杨文义副总裁宣读了关于重组、设立安泰环境工程技术有限公司及干部聘任文件；刘伟钢党委副书记宣读了公司党委关于成立安泰环保工程公司党支部的决定；公司战略发展部陈哲总经理从安泰环境工程公司重组、设立的背景情况、组建目的意义、组建方案、公司业务规划等六个方面作了详细说明，并介绍了骨干员工持股方案。安泰环境工程技术有限公司总经理顾虎代表经理班子作了发言。    结合国企改革背景及宏观经济新形势，安泰科技针对产业发展确立了推进“业务板块化、资产股权化、股权证券化”的业务改革方向。在围绕存量业务确立了以难熔金属材料等为六大核心主业板块，通过进行行业并购整合、提升核心竞争力、做优做强的同时，明确提出“利用现有核心技术、产品和优势资源，整合社会资源，实现机制创新，打造新的增量业务”，将推动存量业务转型升级与拓展增量业务作为安泰科技“十三五”的重要任务并举推进。    结合自身能力与外部行业发展机遇分析，公司认为节能环保产业面临重要发展机遇，依托现有技术与业务基础，适度整合外部资源，向节能环保产业领域突围发展是安泰科技打造增量业务的重要方向之一。基于此，公司整合现有先进金属多孔过滤材料与工程技术业务相关资产，同时全资收购宁波化工院，重组、设立安泰环境工程技术有限公司。新公司将实施混合所有制改革、引入双方骨干团队持股，实现资源整合、优势互补和体制机制创新，努力将合资公司打造成国内知名的过滤净化、高效换热产品的设计与制造商，以及节能环保系统工程解决方案的提供商。    组建安泰环境工程技术有限公司是安泰科技在十八大全面深化改革及国企、国资改革背景下，立足公司自身改革调整、转型发展需要，紧扣国家节能环保产业迎来的历史性发展机遇，在布局新领域、打造新增量方向上推进产业突围、领域拓展、创新发展的战略布局，在安泰科技十三五战略规划及未来发展中具有举足轻重的地位。    周武平总裁在总结讲话中指出，公司上下首先要要深刻理解公司组建安泰工程环保公司的目的和意义，安泰工程环保公司的组建顺应了国家改革、国资改革和安泰科技改革思路和要求。安泰工程环保公司定位是：产业突围、领域拓展和创新发展，要在管理、机制、模式等方面实现突破。同时，新的管理团队要“慎始、慎终、慎未然”，以勤恳务实、如履薄冰、如临深渊的心态去规划好、经营好这一产业领域。其次是要深刻理解这次员工持股计划。员工持股计划兼具激励、约束的性质，目的使参与人员与公司联系更加紧密，共享收益、共担风险，是收益、风险和责任的有机结合。    随后，周总对安泰工程环保公司董事会、监事会以及高管团队的人事安排做了详细的说明。    周总对各级管理团队提出了“快速到位、重新定位”的要求。一是人员要迅速到位，资产要切割到位；二是管理、制度和流程要迅速覆盖到位；三是业务、人员、管理要迅速融合到位；各级管理团队要在思想认知和行为上有实质性的转变，主动作为，推动各项融合；四是扎实工作，年初的各项工作目标和预算要求要继续扎实落实，不能偏颇。    最后，周总祝愿安泰工程环保公司在董事会的正确领导下，在各级管理团队和全体员工的共同努力下，一定会迈出坚实的第一步，未来也一定会走得更好、更远，最终实现成为节能环保领域的领军企业的目标。