2月8日，春节假后上班第二天，公司在永丰产业园召开了2006年度工作会议。本次会议是公司为了适应发展新阶段的需要，首次于年初在较大范围内专门召开的工作总结与布置会。总裁班子成员、各业务管理部门、分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司的管理团队近160人参加了大会。上下午的会议分别由钱学军和周少雄副总裁主持，干勇董事长出席了会议。在上午的会议中，才让总裁做了题为“把握机遇、创新拓展、迈向安泰科技快速发展新阶段”的工作报告。他指出，2005年是公司战略蓄势、苦练内功的一年，也是多点突破、收获颇丰的一年。面对内外部复杂多变的经营环境和形势，在第三届董事会的领导和支持下，新一届总裁班子直面压力和挑战，周密策划、扎实推进，经过管理团队和广大员工的共同努力，圆满完成各项目标。随后，他就应对挑战与经营业绩，精益管理与运营质量，战略牵引与发展平台搭建，研发平台与技术创新，先进性教育与企业文化建设五个方面进行了总结。在对2006年工作部署中他指出，今年是公司继股票上市后迎来的第二次战略拓展机遇期。股权分置改革的圆满完成为公司资本运作和产业发展提供了广阔空间；公司规模产业平台建成运营，管理体系日益完善，干部团队历练成长，为快速发展奠定了稳固的基础。同时，他要求公司上下务必保持清醒头脑，居安思危，创新进取，扎扎实实推进各项工作，并明确提出2006年公司的中心任务是“以积极主动的态势，确保经营底线，突出两个重点”，即全面完成经营目标；管理提升，流程再造；研发突破，投资跟进。才让总裁特别就产业平台的高效运营；全面提升管理水平；打造自主创新竞争力；战略规划，投资跟进，加速发展；员工成长等方面对2006年工作进行了全面的部署。随后，周少雄副总裁对2006年度业绩考核指标进行了说明，并明确了各单位的经营任务和管理重点。当天下午，与会人员按照生产管理、市场营销、研发创新、财务管理、人力资源等管理职能分成六个小组对总裁工作报告进行了深入的讨论和经验交流。之后，各小组的组长对本小组的讨论情况进行了总结汇报。最后，干勇董事长在总结讲话中首先充分肯定了公司2005年的经营工作，感谢各条战线的员工为之付出的努力，对大家取得的成绩表示祝贺。他特别指出总裁报告对去年工作的总结和今年工作的部署立意高远，科学务实，激动人心，各单位领导要努力培养企业家素质，继续坚持创新精神，确保完成总裁报告部署的各项任务，迈向公司发展的新阶段。