公司参加“广播电视发展论坛2013”“广播电视发展论坛2013”于9日、10日在上海召开，参与此次会议的媒体机构及单位包括SMG、百事通、澳大利亚广播电视台、瑞士电视台等。会议专注于三网融合的新技术和i新业务、云计算、高清和超高清、3D立体电视、互联网电视、IPTV、OTT、CMMB等热点问题。瑞德传媒作为展位赞助商参加此次会议。瑞德传媒应邀出席首届“中国台网融合峰会”（CBNS2013）','8月21日-22日，由BIRTV组委会主办、中广互联承办的首届“中国台网融合峰会”（CBNS2013）在北京中国国际展览中心（老国展）综合楼召开，本次峰会主题为“探索电视台的新媒体转型路径”，围绕电视台在台网融合过程中的政策、技术、市场、模式、业务等层面，组委会共设置了六个话题与嘉宾共同探讨电视台在新版“台网融合”中的战略规划与选择路径。','8月21日-22日，由BIRTV组委会主办、中广互联承办的首届“中国台网融合峰会”（CBNS2013）在北京中国国际展览中心（老国展）综合楼召开，本次峰会主题为“探索电视台的新媒体转型路径”，围绕电视台在台网融合过程中的政策、技术、市场、模式、业务等层面，组委会共设置了六个话题与嘉宾共同探讨电视台在新版“台网融合”中的战略规划与选择路径。在22日下午的台网融合下的内容制作与版权市场论坛上，来自美国电影协会中国区总裁冯伟、北京中视瑞德文化传媒股份有限公司战略总监贾双林、中广互联研究总监林起劲围绕微电影、自制剧生产模式、台网融合下的内容制作创新以及新媒体版权市场未来格局展开精彩对话。以下为对话实录：主持人刘珊：下面结合各位嘉宾在自己业务领域和范畴给每位嘉宾提一个问题。冯总，因为您对美国版权以及影视业会了解，在新媒体的冲击下，美国版权保护有没有新的调整，影视业新的应对，他们的改变方式，对中国有没有值得借鉴的操作方法？冯伟：这是一个比较大的问题，也无法在短短几分钟就可以把这个事情说的透彻，刚才我也听了前面几位专家发言里提到了美国影视产业在新媒体时代的部分公司的应对措施和做法。这几年“新媒体”是比较热的词，从网络、“三网融合”到现在的大数据、云存储、云传播。我认为有几个根本的。美国电影学会代表的公司是好莱坞六大电影制片公司，生产大量电视剧的内容，是制造内容的公司。新媒体也罢，新的传播手段也罢，给我们内容公司带来的是为客户提供更好的传播平台。当然我们不能把美国的一些做法照搬到中国来，因为两国发展阶段，体制上都已经有很大的不同。美国电影学会在中国在新媒体比较多的接触是版权保护开始做的，2007年、2008年国内视频网站出现最早的，由用户上传的UGC网站，和他们对话、协商，我们帮他们找到合理使用的技术和平台，和政府不断进行相关沟通协调，做了大量工作。2010—2012年市场情况有比较大的好转，比如一类军团的企业优酷、土豆上市，搜狐视频、爱奇艺正版的平台出现。对内容产业带来非常好的发展机遇。经过这么一段时间以后，美国从传统电视到有线电视，再到数字电视整个过程，到OTT，网络电视，各个平台过来大家都看到根本的现象，如果没有比较好的版权保护机制的话，还是不行。所以，中国在这方面也在通过不同的平台来做这方面的工作，UGC网站经过版权的保护工作，取得比较好的市场业绩。接下来有些根本性的，美国发展进程过来的，他有免费的，肯定是有优质的内容付费的商务模式出现才能支撑整个内容产业的发展。中国进入这么一个瓶颈，从免费到付费，这个路怎么走，现在国内一些视频网站，腾讯也在和成员公司、华纳、环球在腾讯视频里推出付费的模式，这些模式做起来相对还是比较艰难，但我们坚信这个市场有它发展的规律性，所以，我们在今后这一两年里会看到比较新的尝试更多在大的视频网站平台或OTT平台里出现。归根到底，回到版权保护大的环境，2010年、2011年经过政府加大环境保护力度的大过程以后，有了一些好转，但UGC网站版权保护得到改善，但也出现新的大盗版源，通过客户端平台，比如QVOD、百度影音，有大量小的商务网站，大的平台进行内容的传播，也包括美国电影协会成员公司的作品，内容制造商的作品，这也是我们面临的比较大的问题。对美国电影协会成员公司和国内影视产业，特别是制作内容的影视公司来讲还是需要比较好的版权环境，在这么一个技术品台上，不管做OTT，还是DigtalTV，各种各样的移动终端来讲都会有比较好的商务模式在今后有很好的发展。主持人刘珊：贾总，能否请您介绍一下版权架构的理念和设想？贾双林：我想就主持人的问题谈一下中视瑞德媒资管理和版权管理的看法，我们服务的客户目前为止是传统电视台和传统电台比较多，大家都知道媒资对电台和电视台意味着什么？就是堆在仓库里一大堆大家认为没有用的录像带、录音带或CD，这些是电台、电视台的核心资产和物理载体，假如不去整理，发掘和把它抢救出来，变成不可灭失的载体它就真的会灭失。比如磁带，大1/2的现在好多已经转不出来了，TVC、数字贝塔的还好一些。对电影厂来说，好多胶片灭失了永久就补充不过来了；很多黑胶碟，塑料唱片、CD不保存好依然会灭失。我们第一步先把它数字化，转储成为数字格式之后，只要硬盘或磁盘阵列不被灭失，IBM推出一个数据流磁带，储存时间非常长，就可以把它数字化，之后可以信息化。这个录像带、电影胶片、CD唱片上来是什么内容，什么年代，演唱者、录音者是谁，把媒体资产数据化，信息全部用数据库来定固；版权化，这些参与表演和创作的权利人，有的已经过世，有的还在世，他同不同意你把这个东西进行开发和转让，当时录制它是为了电视台或电影的播出，为了电影的放映。之后它的权利还在不在你手里。他觉得我拍的应该在我手里，不对，看合同，当时可能没有合同，好多是电影厂，或电视台职工的职务作品，那么必须和他本人协商，所有以合同为主。有了合同，我们把合同的关键信息再录到数据库里，再把纸质合同扫描作为证据保存下来，那么电视台、电台或电影厂的媒体资产就变成了版权资产，就可以开发、转让和交易。这是从整个全产业链形态来讲媒资管理和版权管理。全媒体形态来讲，媒体资产变成版权资产之手可以二次开发利用，感谢信媒体时代给我们开发多了很多的管道，音乐为例有手机音乐、网络音乐、无线音乐，视频有视频网站，手机客户端，Pad上的视频，IPTV、OTT等多媒体传输介质，多媒体形态的版权二次开发，把媒体资产和版权资产实现价值最大化，这是中视瑞德所认为的全媒体的媒资管理和版权感觉。可以说我们瑞德传媒在产业链的前端、中端转储数据化做得比较好，而且把数据信息铺过去，在版权数据方面我们已经做得很好了，下一步是开发过程，在座有很多业界是做新媒体，全新形态传播介质的，欢迎大家和我们交流，和国有电台、电视台、电影制片厂的版权资产开发出商业价值。主持人刘珊：林总，作为承办方，您认为未来新媒体市场下的版权格局会是怎样的？林起劲：我是前一阵子才有一些对版权市场有稍微深一点的接触，之前我一致认为这块市场“水很深”，我说几个观点，某种意义上大片模式肯定长期存在，视频和文字内容最大的差别是集中度完全不一样，任何一个人都可以生产文字，微博上到处都有，视频的专业程度和各种分类，集约程度和文字确实大不相同。昨天湖南电视台认为电视节目内容以后的趋势是向电影标准看齐，以电影性能生产电视节目，所以，《我是歌手》是以很高的质量生产内容的，这种模式一定会长期存在的。百视通那位专家说以产品化的方式去运作，产品化前面首先是定位，要很明确节目内容是怎么定位，针对什么样的用户，是什么样的价值观，观念和收视模式，它有相对比较细分的内容和用户群体，甚至是某种收视的场景，这种比较细分的定位。我认为是将来一种模式，针对老人和儿童，我知道百视通针对3—4岁的儿童有节目内容，5—8岁的儿童有节目内容，这是更家产品化的细分，细分版权也会在未来逐渐出来。刚才曹院长说微电影、微视频可能是另外一块版权市场，更多与植入式广告结合，当然和UGC有交叉的东西，更多体现的是娱乐知识的意识形态，在这方面会更多体现出一块市场。我比较能清晰看到的是这几块，也需要这位进行补充，我觉得版权市场需要大家严格研究和观察的一个事儿，希望两位专家也能补充一下。贾双林：我补充两点，曾总曾经说过，湖南卫视呼啦的负责人说台网融合是个伪命题，后来看了他的参会要点大概知道什么意思，据说湖南卫视和阿里集团要收购PPTV，但湖南和阿里拿下PPTV的可能性是最大的，那么湖南、阿里和PPTV在下一步很大的棋。他们的玩法和过去完全不一样。昨天中央人民广播电台王小辉讲话，他也上过国外的媒体培训，他说的很对，阿里、湖南卫视、PPTV要完全颠覆过去的视频内容，内容创新怎么制作呢？要完全颠覆固有的模式：第一是用户导向或消费者驱动，而不是以前观众导向，观众是我播你听，在电视单向传播年代，我播什么，你看什么，你是受众，是接受的，现在把他理解为消费者，是用户，用户想看什么我拍什么，用户想要什么我给他制作什么。第二是定制化，不是有个原著的小说或剧本不错，我认为观众喜欢看我就拍它，现在是定制化的时代，郭敬明《小时代》为例，大家觉得很恶心，但它为90、00后去拍的，它的商业模式不成功吗？很成功啊。阿里和湖南卫视还合作了一个电商网站海淘，有个定制终端呼啦，播出终端湖南卫视，占据大约70%的80后、90后、00后观众，这很可怕，消费者主体马上要转到他们。电视台他很高傲，湖南卫视认为他是全新的打法，台能办网，网能办台，无所谓，电视人一定要改掉危机不在于我是否能用新的手段壮大自己，而是要彻底改变原有的思维，要以互联网的基因看待当前的电视台，而是内容为王，把制作水平提高就可以应对这个事态的变化了。台网融合也算是今天的结尾，我认为台网融合是伪命题也不是伪命题，中国移动也获得了办全网电台的资质，很多地方电信允许办电视台，虔州电信还办了米花TV，面对打工群体，收视率还不错。不管伪不伪都要找到新的打法。冯伟：美国影视产业整个大的发展格局，中国稀释是非常有创新的市场，不太一样，也没有太多的可比性，一些有规律性的东西可能值得我们去思考，为什么美国能做成这样，从美国电影协会前公司来讲，六大好莱坞片商一部电影的票房就是他整个投资汇报占了25%，头几年更低，甚至达到16%左右，其他的是通过像付费电视、付费平台的优质内容为他付费，DVD现在在美国还有很大的市场，加上免费电视，整个发行，一共加起来形成它的院线和家庭娱乐的回收产业链。中国可以看看美国市场的发展，不管阿里还是百度，任何一家视频网站，OTT或数字互动电视、Pad，不管是什么样的平台去分发，规律性的东西肯定要有，在大的内容，优质的内容制作来讲要花很大的成本去制作，不可能靠一个单独的院线或买一个电视台一种渠道获得，一定是从不同打包回收平台获得他的投资回报。从这个意义上讲，我觉得电影办下来肯定会走到收费的模式。收费的模式上，电视台办的新媒体平台有什么样的借鉴意义呢？做OTT的牌照商自己也在做百视通、CNTV、华数，这是大的发展趋势，而不是等着传统互联网行业，老的视频行业和网站，像奇艺、搜狐和腾讯，通过他们作为一个平台再去发布，作为一个通道。这里面大家的机会都有，就看你战略上怎么做布局。