	公司第三届董事会第十三次会议于2007年1月21—22日召开。本次会议讨论并通过如下决议：	1、《关于使用闲置募集资金补充公司流动资金的议案》；	随着公司生产规模的扩大和首期募集资金投资项目的达产，导致公司流动资金不足。为维护公司和股东的利益，提高募集资金的使用效率，降低公司财务成本，根据公司《募集资金管理制度》，特申请使用部分闲置募集资金补充流动资金，使用金额不超过25,000万元，使用期限为自股东大会批准之日起6个月。通过以募集资金补充流动资金，可以减少新增银行借款，按现行同期银行借款利率计算，预计可节约财务费用约500万元。	2、《关于调整“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具产业化项目”实施方案的议案》；	公司2006年非公开发行股票募集资金投资项目之一的“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具产业化项目”，计划总投资额11,246万元人民币，原计划由本公司负责实施。	鉴于公司首期募集资金投资项目中由子公司北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司（本公司持股比例95%）组织实施的金刚石制品项目已经全面达产，且达产后产能仍不能满足市场开拓的需要，考虑到业务的协同和管理集约高效，为更好地确保该募集资金投资项目的投资效果，现调整为由北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司负责具体实施，实施方式以本公司向该公司分期增资11,246万元人民币的方式进行。	3、审议《关于修改公司章程的议案》；	公司已经完成2006年非公开股票发行，总股本增加5,200万股。因此，本次会议对《公司章程》中与注册资本相关的条款进行了修订。	4、审议《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》；	定于2007年2月10召开公司2007年第一次临时股东大会，审议上述三项议案及上次董事会会议通过的《关于聘任天职国际会计师事务所有限公司为公司2006年度审计机构的议案》。	公司第三届监事会第十一次会议同期召开。本次会议讨论并通过如下决议：	1、《关于使用闲置募集资金补充公司流动资金的议案》；	2、《关于调整“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具产业化项目”实施方案的议案》；	公司监事会全体成员列席了董事会会议。	对于本次会议审议通过并将提交公司下一次股东大会审议的《关于使用闲置募集资金补充公司流动资金的议案》和《关于调整“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具产业化项目”实施方案的议案》，公司监事会认为：本次变更募集资金的使用，符合公司募集资金投资项目建设实施的实际情况，有助于提高募集资金使用效率、降低公司财务费用，有利于维护公司和全体股东的利益；公司董事会、监事会对相关议案的审议和表决符合有关法律法规和《公司章程》等的要求。