中关村科技园区海淀园工会主办的“第四届中关村科技园区企业足球联赛”于2005年5月14日—6月25日每个周末在北京体育大学足球场举行。安泰科技足球队在决赛中以0：2负于石化润滑油公司，获得联赛亚军。本届比赛，共有包括安泰科技、石化润滑油、路桥国际等在内的10支球队报名参赛。公司足球队在小组赛中一路过关斩将，均以大比分战胜对手。在9月24日半决赛中，又以3：2的比分战胜了国创科技公司足球队，挺进决赛。在10月15日的决赛中，石化润滑油利用头球先得一分。虽然下半场公司足球队也有几次扳平的机会，但均错失良机，最终以两球负于对手获得亚军。公司足球队成立以来，一直利用业余时间坚持训练和比赛。在代表公司参加的各种比赛中，均取得了不错的成绩。在2003年、2004年两次与公司控股的河冶科技交流比赛，在上届中关村科技园区企业足球联赛中取得了冠军，并获得公司2004年度最佳风尚奖。在本届联赛中，全体队员无论在场上还是场下，无论是在领先或落后的情况下，都全力投入。特别是在半决赛中，在场上11名队员中有5人相继出现抽筋或受伤的情况下，全体队员仍坚持比赛并赢得了胜利。队员们在场上展现出的安泰人敢于拼搏的精神，得到了对手的尊重，树立了良好的形象。虽然本届比赛没有赢得冠军，但就像一位队员讲的一样，“比赛是交流的平台，是展现风采的舞台，安泰人奏出的是拼搏的强音，我们明年再来！”