2008年4月18日,我公司董事长张力作为中关村国家级开放实验室联盟专家组长，带队走访了201所，与该所党政领导及科研人员进行了技术交流，并参观了研究室。根据北京中关村开放实验室专项工作2008年计划，今年拟新增14家开放实验室。对于新的挂牌申请单位进行走访调研工作。201所实验室主要承担着航天型号武器装备用金属材料、非金属材料、复合材料、高分子材料理化分析与质量控制，材料和产品失效分析以及无损检测等任务。到2007年底为止，中关村已有36个重点实验室全面开放，使高科技术企业能够共享高校、科研院所的科技资源，提升自主创新能力。这36个国家、中央部委及北京市的重点实验室涉及软件与信息服务、集成电路、网络通信、环保能源、新材料、生物医药等领域，已与大约100家高科技企业建立了合作关系。根据规定，开放实验室要为企业提供分析与检测技术服务，与企业共建共性技术平台以及国家级工程中心、国家级企业技术中心，共同承担科技攻关和产业化项目，帮助企业解决研发和技术难题，为企业创造知识产权、创制先进标准服务。董事长张力与201所参加人员合影董事长张力与201所长敖钢、203所王伟交谈董事长张力与201所党委副书记刘恒清会谈