2010年1月30日，为了总结、交流2009年工作成绩，活跃、展示员工艺术才华，我公司召开了由全体员工参加的2009年工作总结和迎接2010年新春联欢会。整个会议自始至终呈现出热烈、欢快的喜庆氛围，达到了凝聚力量、提升信心、共谋发展的效果。在总结联欢会上，公司董事长张力首先致新春贺词，回顾了公司面对国内外经济危机的严峻形势，公司全体员工团结一致，自强不息，创新实干，拼搏进取，使公司在2009年产品生产质量明显提高，销售总额大幅增长，研制的新产品取得重大突破，十多项专利得到受理授权，自主创新产品获得政府大力支持，企业以骄人的成就和坚实的步伐，打造了“三晶”屹立中关村20年创业发展奋进的传奇。公司领导、各部门负责人及员工相继发言，全面总结了各自在2009年所做的工作和取得的成绩，查找了存在的问题及差距，提出了整改意见与建议。一致表示要继续发扬成绩，采取有效措施克服不足，以更高的目标、更高的标准，又好又快地完成各项工作任务，齐心协力做出新贡献，再创新辉煌。新春联欢会上，公司领导与员工一同高歌欢唱，庆贺祝福，抒发收获喜悦和欢迎春节的激情。从中展示了全体员工对往年的满意情感，表达了对未来的自信决心，感受到企业团结和谐、积极向上，勇攀高峰的势头。使得大家相信：“三晶”虎年一定是个丰收年！将来会一年更比一年好！