    8月5日，安泰科技国家知识产权审查员实践基地活动启动会在公司隆重举行。国家知识产权局专利局人事教育部副部长赵喜元、北京市知识产权局副局长周砚、国家知识产权局专利局材料工程发明审查部副部长祁建伟、国家知识产权局专利局人教部人才培养工作处处长张利、国家知识产权局材料部综合处处长李旭，中关村知识产权促进局局长黄显智等一行莅临安泰科技。公司技术总监周少雄等领导出席接待。会议由中关村知识产权促进局局长黄显智主持。    周少雄总监首先对国家知识产权局、北京市知识产权局和中关村知识产权促进局对安泰科技知识产权工作的长期关注和支持表示感谢，对审查员的到来表示欢迎。并介绍了安泰科技发展概况及知识产权发展历程，指出知识产权关乎企业生存。会上，技术管理部部长况春江作了公司知识产权工作状况及审查实践工作安排的报告。 祁建伟副部长对北京市知识产权局、中关村知识产权促进局和安泰科技为审查员提供的实践机会表示感谢。希望派驻的3名审查员珍惜机会，多学多练，通过参观企业研发生产一线，更新专业技术知识，提高审查水平，更好地为企业服务。同时他要求，审查员要当好企业的知识产权顾问，为企业知识产权工作提供专业指导意见。他希望通过此次实践活动，建立起国家知识产权局与安泰科技的长效合作，实现双赢。 周砚副局长对安泰科技知识产权工作成效给予了充分肯定，并介绍了审查员实践基地活动的成立背景和开展情况。她指出，审查员实践活动是促进审查员与企业双向交流互动的平台和纽带，自2010年启动以来，受到企业的热烈欢迎，已经有180余名审查员入驻到50多家企业开展实践。她希望，安泰科技通过审查员实践活动，进一步提升知识产权创造、运用、保护和管理能力，在更高层次上实现全面健康发展。 赵喜元副部长对安泰科技审查员实践活动的安排给予高度评价，他感谢安泰科技为审查员提供的实践机会，并希望审查员能为企业提供力所能及的服务。他指出，本次活动符合党和国家关于密切联系群众，知识产权工作深入基层，服务于创新主体的指导思想，既锻炼了审查员队伍，推进了地方知识产权管理工作，又服务了企业，开创了国家知识产权局、地方知识产权局与企业多方共赢的局面。  会上，周砚副局长为安泰科技授牌。随后，审查员将在安泰科技开展为期10天的实践活动。