
　　人的生活应该是什么样子？有人分之为三个层次：一是物质生活，二是精神生活，三是灵魂生活，并形象地称之为“人生三层楼”。其实，摆在每个共产党人面前的也有类似的三层楼。 
　　共产党人不是生活在虚无缥缈的世界里，也要食人间烟火，所以解决和满足基本的物质生活，是必要的。同时，他们牢记共产党员的身份和精神追求，在工作和生活中严格要求自己，遵守党的纪律，牢记党的宗旨，起到了先锋模范带头作用。 
　　同时，共产党人中还有一些追求灵魂生活的优秀分子。他们对物质享受看得很淡，把理想信念铸入灵魂，有着更远大的目标和追求。他们一口气跑上三层楼，一生真正践行了“以身许党许国、报党报国”。 
　　方志敏就是这样“一口气跑上三层楼”的共产党人。他在《可爱的中国》中抒发了植根于灵魂之中的信念和追求：“到那时，中国的面貌将会被我们改造一新”“我们的民族就可以无愧色的立在人类的面前，而生育我们的母亲，也会最美丽地装饰起来，与世界上各位母亲平等的携手了”。这个目标，经过无数共产党人的奋斗，到今天可以说基本实现了。但是，试想一下，如果没有方志敏这样把灵魂与信仰融为一体、“一口气跑上三楼”的共产党人前赴后继，不懈奋斗，这一天会到来吗？据不完全统计，从1921年到1949年，中国共产党领导的革命，有名可查的烈士就达370万人，平均每月牺牲1.1万人。正是这些为了革命理想和灵魂高洁不惜赴死的共产党人，才为我们换来了一个新中国。 
　　“魂者，器物之统摄也”。灵魂是意识的高级形式，是精神世界的主宰。共产党人所追求的灵魂生活，具体地说，就是科学的理论、崇高的思想；是主观世界和客观世界实践改造的统一；是方志敏所描述的“可赞美的光明前途”；是民族的未来，全人类的幸福。这样的精神信仰和灵魂生活是大我，而不是小我；是看得见寻得着的，而不是虚幻缥缈的。为这样的理想信念去奋斗，人生更伟大，也更有意义。今天，面对新时代的宏伟蓝图，需要一大批真正将理想铸于灵魂、脱离低级趣味、纯粹的共产党人。 
　　如果追逐物质的脚步快了，灵魂就会跟不上趟。时下，一些人沉湎于物质生活享受，在舒适的平庸中，或忘记了还有二楼、三楼可攀，或心有余而力不逮，失去了攀登的动力。有的甚至完全丧失了灵魂，腐化堕落。对于每一名党员来说，都应当惕励自我，都不能忘记入党誓言，而要坚持修炼党性和纯洁灵魂，使出自己最大的脚力向上攀登。（李树杰）
