经过了多年的沉淀和洗礼，2016年的汉邦高科在安防行业发展的道路越走越宽，经过了人工智能黑科技与汉邦安防产品的融合，产品愈发多元化。不仅如此，2016年的汉邦也通过项目实施使得产品的功能进一步延伸和细化，资本向更广阔的领域布局，而整个市场，也在汉邦的巡展过程中以及交流活动中，对汉邦有着更深入的了解。产品的延伸和细化：解决方案全国遍地开花汉邦加码项目力度这一年的汉邦，完成了湖北省互联网+农业、京东电商产业园、陕西省教育局、乌兰察布市食药监管理局、内蒙古神泉景区、慧缘谷、响水湖景区、东北省联通粮库等项目的开展以及技术交流。未来的汉邦将加码项目的力度，将更多的产品功能细化和延伸，让每一款产品可以在市场上得到更好的应用。技术的全面展示：全球化安博会 “安防·云·智慧”主题巡展 受到客户热烈追捧2016年的汉邦，不断创新，研发出人证一致核查系统、智慧公安云平台、智慧物联、星光级产品及3D可视化平台等产品，覆盖了英国、美国、巴西、北京、成都、西安、沈阳等众多国内外安防大展。参展期间，汉邦展台人流不断，充分表现出客户对汉邦产品及服务的认可。除此之外，汉邦还在西南地区及华北地区开展了“安防·云·智慧”主题新产品巡展，全国各地安防人及安防专家纷至沓来，共享H.265系列产品、3D可视化平台及国密产品科技之美，与此同时，参会现场掌声不断，充分体现了安防界对汉邦品牌的高度认可。也许，研发过程在安防行业的汉邦人眼里，能够获得以技术见长的产品和外界赞赏便能同每一位安防人感受视频科技之美，感受到汉邦“让世界拥有智慧的眼睛”的初心。  