日前，仁达方略总经理艾晓光来到哈尔滨理工大学，与哈理工管理学院、软件学院相关领导洽谈在管理大数据方面的合作事宜，并应邀就仁达方略·中源数聚管理大数据向师生们进行了生动的讲解。艾晓光表示：仁达方略是业内首家探索企业管理+互联网、企业管理+大数据的管理咨询机构，在全球首家提出管理大数据概念并完整构建了数据体系，发起建设基于管理大数据的共享平台——中源数聚管理大数据平台。仁达方略邀请社会各界的优秀组织与人士广泛参与进来，共同把这个平台做大、做强，用管理大数据造福企业！哈尔滨理工大学管理学院、软件学院在科研能力、人才储备与培养、软件技术等方面的优势，与仁达方略在管理学研究、咨询实践、数据获取、模型构建等方面的优势正好可以互补。有两大学院的助力，管理大数据共享平台的软件和人才建设将能够迈上一个新的台阶。据悉，仁达方略已加入中关村大数据产业联盟，并与中国第一家大数据交易所——贵阳大数据交易所达成合作，目前有几十家合作单位。此次洽谈，哈尔滨理工大学管理学院、软件学院相关领导也表示，愿意和仁达方略一起建设管理大数据共享平台；双方继续加强交流，展开各项合作事宜。走进管理大数据是什么？好在哪？哪家强？有什么？怎么用？北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长、中源数聚（北京）信息科技有限公司执行董事王吉鹏接受凤凰记者采访时说：“这是我国大数据战略在管理学研究、管理咨询与培训领域的首次融合，标志着我国在管理大数据领域的探索已走在国际前列，并具备了管理大数据的变现能力。”扫描下方二维码：注册，领取免费礼物