要彻底解决校园周边食品安全问题，不能仅仅依靠某一个部门，需要教育、工商、城管等部门协作配合，形成监管合力，共建校园食品“防火墙”。首先，要制定法规，加强监管。针对学校周边流动摊点和零食店，政府部门要制定相应法规，从生产、制作、包装、流通、销售等各个环节入手，规范商户的经营行为，使其有法可依，同时也利于相关部门依法进行治理。其次，联合执法，建立长效机制。工商、税务、食药监、卫生等多个部门应当建立联合执法队伍，加强源头监管，建立健全联合执法的长效机制，贯穿生产加工、质量检验、市场流通、重点查处的全过程，对违规经营户，一经发现，严肃处理。同时，进一步强化食品安全分段监管工作中各部门的协调与配合，建立分工负责和统一协调相结合的食品安全监管体制，督促各部门之间及时通报信息，实现食品安全信息和食品检验机构等技术资源的共享。此外，还应加强宣传，引导学生消费。比如，在学校开展健康消费、食品安全、卫生知识的专题讲座，组织学生进行食品安全消费体验，加深对食品安全的认识，培养正确的饮食习惯。同时，要对家长进行儿童饮食需求和食品安全的教育，引导家长不乱给孩子零花钱，帮助孩子养成正确的消费习惯。本文关键词：校园食品