　　东方潮正涌，奏响大合唱。以“新时代，共享未来”为主题的首届中国国际进口博览会5日在上海开幕。国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时指出，面对世界经济格局的深刻变化，为了共同建设一个更加美好的世界，各国都应该拿出更大勇气，积极推动开放合作，实现共同发展。 
　　开放带来进步，封闭必然落后。纵观国际经贸发展史，深刻验证了“相通则共进，相闭则各退”的规律。各国应该坚持开放的政策取向，旗帜鲜明反对保护主义、单边主义，提升多边和双边开放水平，推动各国经济联动融通，共同建设开放型世界经济。各国应该加强宏观经济政策协调，减少负面外溢效应，合力促进世界经济增长。各国应该推动构建公正、合理、透明的国际经贸规则体系，推进贸易和投资自由化便利化，促进全球经济进一步开放、交流、融合。 
　　改革促发展，创新添动力。只有敢于创新、勇于变革，才能突破世界经济发展瓶颈。世界经济刚刚走出国际金融危机阴影，回升态势尚不稳固，迫切需要各国共同推动科技创新、培育新的增长点。在休戚与共的地球村，共享创新成果，是国际社会的一致呼声和现实选择。各国应该把握新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，加强数字经济、人工智能、纳米技术等前沿领域合作，共同打造新技术、新产业、新业态、新模式。 
　　“一花独放不是春，百花齐放春满园。”追求幸福生活是各国人民共同愿望。人类社会要持续进步，各国就应该坚持要开放不要封闭，要合作不要对抗，要共赢不要独占。各国应该超越差异和分歧，发挥各自优势，推动包容发展，携手应对全人类共同面临的风险和挑战。 
　　回顾历史，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力。立足当今，开放合作是推动世界经济稳定复苏的现实要求。放眼未来，开放合作是促进人类社会不断进步的时代要求。穿越五千年的风和雨，跨越改革路上的艰与险，中国人民自力更生、发愤图强、砥砺前行，依靠自己的辛勤和汗水书写了国家和民族发展的壮丽史诗。中国以海纳百川的胸怀主动向世界开放市场，也以一碗水端平的公正与来自五大洲的各个国家共享机遇，共谋发展。进入新时代，开放自信的中国人民有信心、有能力战胜前进道路上的一切困难挑战，与世界携手开创更加美好的未来。（董璐）