4月2日，安泰科技全体干部会议在公司报告厅举行。中国钢研科技集团公司总经理，安泰科技董事长干勇院士代表董事会传达了第三届董事会第十四次会议决议：由于国务院国资委任命才让先生担任中国钢研科技集团公司党委书记，根据证监会相关规定，董事会同意才让先生辞去公司总裁职务（仍担任公司副董事长职务）；赵沛先生担任安泰科技股份有限公司总裁；赵士谦先生担任公司副总裁。才让书记代表集团党委宣读了赵士谦副总裁担任公司党委书记的决定。公司副总裁兼总工程师周少雄主持会议。干勇董事长对才让先生在担任安泰科技总裁的8年中的重要作用和贡献给予了高度评价。才让先生在担任公司总裁期间，带领公司完成了改制设立、股票发行和上市工作，建立了较为完善的法人治理结构，并连续八年实现经营业绩稳健增长，使公司发展成为国内金属新材料领域的领军企业，为钢研总院科研院所成功转制做出了重大贡献。干勇董事长强调说，安泰科技是中国钢研科技集团的支柱产业之一，目前进入了第二个发展阶段，集团对安泰科技寄予厚望，希望公司干部和广大员工全力支持新总裁班子的工作，圆满完成公司新时期的发展战略目标。才让书记满怀深情地回顾了他担任安泰科技总裁所走过的8年历程。他首先感谢在任安泰科技总裁期间，殷瑞钰院士、干勇院士、慕成雄先生等领导对他本人及总裁班子的充分信任和支持，并在涉及组建上市、实施战略布局等重大事项时，审时度势，高瞻远瞩，把握决策方向，发挥了不可替代的作用。同时，才让书记对八年来与之并肩战斗、共同奋斗、相濡以沫的安泰全体同仁表示了深深的谢意，感谢大家多年的支持和忘我的奉献，才成就了安泰科技的今天。同时他表示，在新岗位上会一如既往的支持和关注安泰科技的发展，相信在新总裁班子的带领下，安泰科技一定会取得更大的成绩和发展。赵沛总裁、赵士谦副总裁也分别讲话。赵沛总裁在讲话中感谢董事会的信任和大家的支持，同时感谢才让书记在安泰科技事业发展中做出的杰出贡献。他表示将团结班子成员，带领广大员工，积极落实公司新时期的发展战略，进一步提高公司运营质量，做精、做特、做强，推动资产运营和资本运营效率的快速增长，提升公司的股票价值。公司将坚持“以人为本”、“诚信至上”的经营之道，最大限度发挥广大员工的潜能，实现回报股东、造福社会和惠泽员工的目标。赵沛总裁表示，将把安泰事业作为人生的头等事业来经营，认真完成董事会下达的任务，以殚精竭虑、科学务实的态度履行使命，与全体员工共同建设安泰美好家园。赵士谦副总裁表示将全力配合赵沛总裁开展工作，以求真务实的精神，潜心工作，为公司发展做出贡献。公司已经进入新的战略时期，公司管理团队和广大员工将继续保持旺盛的创业激情，在新总裁班子的领导下，团结奋斗，不断创新，再创安泰事业新的辉煌！附： 	赵沛先生简历赵沛先生，男，生于1949年，工学博士，英国利兹大学博士后，现任公司总裁、董事。享受政府特殊津贴。曾任北京科技大学讲师、副教授、教授（博士生导师）、系副主任，冶金部科技司处长，钢铁研究总院副总工程师兼工程中心主任，钢铁研究总院副院长、新冶高科技集团公司董事长、北京钢研新冶工程设计有限公司董事长、北京钢研高纳科技股份有限公司副董事长。曾获冶金科技进步特等奖、一等奖各一项，发明专利10余项。   赵沛先生精通冶金工艺和材料科学，熟悉国内外的相关企业和研究机构，对该领域技术发展和市场趋势有充分的了解，具有丰富的大型高科技企业的经营管理经验。在任职副院长期间，负责总院的经营管理、产业发展及重大技术工程承包等工作，对总院经济总量由2001年的8.5亿销售收入和9,900万利润总额分别快速增加到2006年的30.3亿和2.35亿元起到重要作用。兼任新冶高科技集团公司董事长的4年间，新冶集团年营业收入从1亿元快速增长到3亿元，利润从800万元增长到2,400万元。赵士谦先生简历    赵士谦先生，男，生于1958年，工学硕士，教授级高级工程师，现任公司副总裁、党委书记、董事。北京市劳动模范。曾任钢铁研究总院焊接材料研究室副主任、财经处副处长、经营处处长、院长助理、国家冶金精细品种工业性试验基地主任、公司第一届、第二届董事会董事、副总裁、钢铁研究总院院长助理，现兼任欧美同学会理事、北欧分会副会长、北京中关村高新技术企业协会副理事长。    	