	5月25日，公司召开安全生产管理工作会。赵沛总裁、安全生产管理委员会主任李俊义副总裁、安全生产管理委员会委员及各分公司、事业部、技术中心、产业园总经理和主管安全生产的副总经理与会。总裁助理李军风主持会议。	李俊义主任通报并传达了5月15日集团公司安全生产工作会的会议精神：（1）集团公司安全生产管理委员会正式成立，赵沛总裁出任副主任、李俊义副总裁担任委员；（2）会议对安泰科技2006年“三体系”整合和安全生产工作给予了高度评价，并授予公司“中国钢研集团公司2006年度安全生产工作先进单位”称号；（3）受赵沛总裁委托，李俊义副总裁代表安泰科技与集团公司签订了《中国钢研集团公司2007年安全生产责任书》。	李军风助理通报了1－5月份公司安全生产工作的情况并布置下半年各项工作；李俊义主任受赵沛总裁的委托分别与公司经营单位、技术中心和产业园等11家单位总经理签订了《安泰科技股份有限公司2007年安全生产责任书》。	安全责任，重于泰山。赵沛总裁在讲话中阐述了国内安全生产的形势，并通过具体案例分析，对公司安全生产管理工作提出了五点具体要求：（1）明确各级安全责任人的责任，要做到机构完善，职责清晰；（2）要加强安全教育和培训，提高员工安全防范意识；（3）建立完善的安全管理体系，要做到制度健全、责任明确、规程清晰；（4）安全管理要严格执法，铁面无私。涉及安全问题不能讲感情、留面子，要做到“宁让职工骂着走，不让家属哭着来”；（5）严格落实安全检查与安全考核制度。对于发生重大安全事故的单位，在年终考核评比中可实行“一票否决制”。	最后，赵沛总裁要求各单位认真贯彻落实本次会议精神和具体要求，确保全年“无重大人员伤亡事故、无重大设备事故、无重大火灾事故”发生，为公司发展和员工工作创造良好的安全环境。安全工作，只有起点，没有终点。安全是和谐的基石，是效益的保障，是生命的防火墙。让我们共筑安全屏障，共守安全底线，共创美好家园。