　　阅读对儿童的重要性不言而喻。它可以积累和发展儿童的语言能力，开发儿童的智力与认知能力，发展创造性思维。尤其对0至3岁的儿童而言，阅读是他们探索人生和未知世界的开始。亲子共读，作为一种以书为媒介、以阅读为纽带，让孩子和家长共同分享精神世界的阅读方式，除了具备上述功能之外，还能加深父母与子女的亲情，使儿童深切地体验到父爱母爱的温暖，促进家庭和睦与儿童身心健康。
　　古语有云：“以身教者从，以言教者讼。”亲子共读，是一项身教更甚于言传的活动，父母在这一过程中发挥着主导作用。当前，童书市场的蓬勃发展表明家长在给孩子买书方面并不吝惜钱财。然而，较低的儿童阅读率却说明，家长在阅读行为上并没有起到示范作用，没有引导儿童积极阅读。“读书不怕花钱”并不是真正的阅读，孩子更需要的是有温度的亲子共读。父母要和孩子一起做读书人，一起做朗读者，还要做孩子的对话者。孩子读书时是输入，表达是输出，家长要及时分享、倾听并反馈。唯有如此，才能形成真正的交流，对孩子的智力发展有所帮助。
　　亲子共读，还需尊重儿童的认知规律，在陪伴阅读的过程中“俯下身来”，不盲目拔高要求。要根据儿童的年龄特征，选择孩子感兴趣的书，既发挥家长的主导性，又发挥孩子的主体性，给孩子选择的权利，真正引发孩子的读书兴趣。此外，儿童在阅读中可能会出现各种各样的问题。“读书无疑者，须教有疑，有疑者，却要无疑”，读书不只是单纯的知识积累，而是要让人拥有提出问题、解决问题的能力。在共读的过程中要有耐心，要鼓励孩子提出问题，也要尽可能回答孩子提出的疑问。
　　当前，在电视、手机、电子游戏机和网络构筑的声光世界中，书本较其他媒体而言传递信息的介质较为单一，儿童与书本的距离容易越来越远。与此同时，越来越多的儿童读物变成了音视频产品。然而，纸质书籍作为亲子共读读物，仍然具有不可替代的作用。首先，纸质书的阅读节奏自由、可控，而音视频读物的程式是固定的。其次，纸质书籍尤其是儿童绘本的翻页也是一种设计，其灵感与形式感无法由电子媒介达成。而更为重要的是，音视频的声音并非来自父母，通过手机或者机器人播放音频，并非真正的交流。交流的本质，是人与人之间建立精神联系。只有真正的共读一本书，才是有温度的阅读。
　　从家庭开始，培养儿童良好的阅读习惯，对于促进家庭文明新风尚、传承中华优秀传统文化，具有重要意义。有了阅读的“领航人”，培育出一代一代的读书人，才能让儿童成为有独立思考能力的人，才能让中华民族成为热爱读书的民族。（韩 寒）