每天穿行于嘈杂忙碌的街道，进到办公室，眼睛盯的最多的就是电脑屏幕，脑袋里充斥着各种各样的信息，连呼吸的空气都经过了空调的过滤，茫然间感觉不到季节的更替，有些麻木，有些窒息。立春后，春天的脚步越来越近，周末的时候人们开始去郊外享受着生机盎然的春天。4月10日，团委组织团员去公司的永丰基地植树，满足了我们的愿望。10日一早，我们一行30余人从公司总部乘车出发前往位于北京西郊的永丰基地。天气很好，春风拂面，正是进行户外活动的好时候，让人的精神自然就愉悦起来。参加植树的多是年轻人，一路上车子满载着欢声笑语驶向郊外。当车子驶上宽阔的北清路，两边的绿化带已经一片碧绿，粉艳的桃花，灿黄的迎春花，柔绿的垂柳让我们精神一振，原来春天已不知不觉地在尽展她的美丽了。10：00到达永丰基地，许多团员是第一次来基地，基地已经初具规模，富有现代感的青灰色厂房十分壮观。驻现场人员带领我们参观了各项目的车间。虽然是周末，一线人员仍在紧张地调试着机器，有关人员向我们讲解了生产工艺流程，使我们对新建项目有了一定了解。10：30植树活动开始，按三人一组进行分工，在领完劳动工具后，大家就忙乎开了。植树首先要挖一个直径60厘米、深80厘米的坑。我们三人一组，一人抡镐，两人挖土，由于基地周边的土质不是很好，所以挖起坑来很是费劲，经过一番努力，土坑终于挖好了。把树苗放进去，先铺上一层黑土，据说这样的土有养料，再用脚踩实了，围上一圈用于浇水的小沟，再浇上水，这样就大功告成了。经过这次体验才发现，植一棵树真是不容易，要让它长大更是很困难的一件事。我们应该从心里尊重那些绿化地球的人们，从自己做起，爱护每一片绿地，每一棵树苗。返程的时候，大家都累了，在车上就呼呼睡起来。不过，劳动过后的感觉真不错，更高兴的是能为公司的新基地亲手种上一棵树。公司两大基地的建成投产昭示着安泰科技高速成长期的来临，扎根在基地沃土上的树苗将会成为公司大规模产业建设的见证者，我们这些年轻的共青团员也将如树苗一样扎根安泰科技，在公司大规模发展时期历练自我、贡献力量，和安泰科技共同成长。