问题描述：在官网下载课件时，提示输入密码，请问密码是多少？问题回答：当前无密码。此问题是360云盘出现的大面积限制下载的问题。我们的课件，是上传到360云盘之后，分享给大家。现在360云盘遇到问题，限制分享（即分享时需提供360云盘设置的密码）。据悉，360云盘限制分享，是“有关部门”正在进行“集中排查”，所以暂时关闭分享功能。受限于360云盘分享功能的关闭，暂时无法下载。为了解决这个问题，我们已经找到了解决方案——将课件全部进行重新上传与分享。近期会陆续上传进行分享，陆续恢复下载功能。望大家稍安勿躁。本次无法下载的，是部门法专题阶段的课件，（现在可以观看，无法下载），系统强化阶段的课件，将依旧可以观看，可下载，并陆续更。 问题描述：在官网下载课件时，提示输入密码，请问密码是多少？问题回答：当前无密码。此问题是360云盘出现的大面积限制下载的问题。我们的课件，是上传到360云盘之后，分享给大家。现在360云盘遇到问题，限制分享（即分享时需提供360云盘设置的密码）。据悉，360云盘限制分享，是“有关部门”正在进行“集中排查”，所以暂时关闭分享功能。受限于360云盘分享功能的关闭，暂时无法下载。解决办法：为解决此问题，我们会将课件，全部进行重新上传与分享。开放最新的接口给大家下载。  近期会陆续上传，官网也会陆续恢复下载功能。大家稍安勿躁。其他说明：本次无法下载的，是部门法专题阶段的课件——现在可以在线观看，无法下载。 系统强化阶段的课件，依旧可以观看，可以下载，并按照原定课程计划进行陆续更新。