业务管理部门、各分公司、事业部、控股公司：为弘扬中华民族优秀文化传统，促进公司精神文明建设，丰富员工文化生活，根据公司统一安排，将于2004年5月期间举办“安泰科技首届书法摄影展”，欢迎公司书画摄影爱好者踊跃参加。现将有关事宜通知如下，望各单位积极动员、认真组织，共同办好本次活动。一、参展作品1、书法作品：a毛笔：书体不限，规格不超过四尺宣纸；b硬笔：书体不限、尺寸为A4纸大小；c篆刻：规格为A4纸大小；2、绘画作品：画种、规格不限；3、摄影作品：风景、人物以及反映生活方面的照片等，彩色、黑白照均可，规格不限（数码照片亦可）；摄影作品要求提交底片（数码照片提交照片文件）。二、作品要求立意新颖，创作独到；作品以反映安泰科技理念、安泰人生活、工作等内容为佳；其它内容亦可。三、组织要求各单位落实专人负责，有效动员、说明和组织征稿工作。具体要求如下：各单位书法、绘画和篆刻作品不少于3件（累计）；摄影作品不少于3件。四、截稿时间：2004年5月10日以前。五、收稿单位：难熔分公司办公室地址：钢铁研究总院连铸大楼4层405房北京市学院南路76号（100081）电话：010—62183382，62183385联系人：王芳、何大鹏六、评比奖励：设立一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖以及组织奖若干名，并给予奖励。安泰科技股份有限公司总裁办公室二○○四年三月十六日