业务管理部门、各分公司、事业部、控股公司：为丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化，促进企业形象宣传，经总裁会研究决定，将于2004年5月举办“拥抱五月—安泰科技文艺汇演”活动。望各单位认真组织、积极准备、踊跃参与，共同办好本次活动。现将有关事宜通知如下：一、组织机构1、领导小组：赵士谦、钱学军、刘伟钢、张晋华2、秘书组：张晋华、单莹、边洁、王劲东、黄茜、王永峰、赵军、李火召3、工作组（兼各单位文艺汇演联络负责人）：赵玉刚、何大鹏、张彤、关晓东、任进忠、王永峰、杨锐芳、赵军、王素军、郑群、徐斌、张蒙、李挹红、李云霞二、组织要求1、领导重视，积极支持和带头参加活动；2、各单位文艺汇演联络负责人要精心组织、周密安排，按照要求和时间进度，做好本单位宣传动员、节目组织、上报、准备和排练等工作，保证文艺汇演活动顺利进行；3、各单位报送节目应不少于2个（节目类型要求不同；外地控股公司不少于1个）。　　三、报名1、报名截止日期：2004年4月20日；2、报名条件：①业务管理部门、分公司、事业部、控股公司员工（含退休返聘、临时工）；②节目内容健康向上，突出团结奋进、激昂向上的安泰文化主旋律；合唱、独唱、舞蹈、魔术、小品、相声等均可（自创或原创）；表演形式不限并欢迎创新。3、报名方式：由各单位工会主席负责，集中报名（附：报名表）；4、报名联系人及电话：黄茜、李想电话：62180969-877，880传真：62182695；E-mail:president@atmcn.com四、具体安排1、活动进度①5月8—14日，审核、选拔，确定最终上演节目；②5月25—27日进行彩排；③5月28日正式演出。2、演出地点：北京图书馆嘉言堂（待定）五、评比奖励本次活动将评选出一、二、三等奖、优秀组织奖等奖项，颁发证书并给予奖励。总裁办公室二OO四年三月二十三日