关于近期有人冒用我公司名义从事商业的声明

 

所有关注光尘环保的朋友：

你们好，首先感谢您对我司(北京光尘环保科技股份有限公司)一直以来的支持与厚爱，正因为有很多像您一样，一直默默的支持着光尘环保，我们才有今天的发展，可随着光尘环保业务、信誉和知名度的不断提升，近期，屡屡发现有个人或组织自称“北京光尘环保科技股份有限公司”在互联网上发布信息；同时有部分客户反映，有人假借“北京光尘环保科技股份有限公司”或冒充我司工作人员从事商业交易，以次充好，混淆消费者的知情权。上述行为严重损害了光尘环保广大新老客户实际利益以及我公司的声誉和合法权益。为规范市场，保护广大客户利益，维护光尘环保品牌形象，现严正声明如下:

一、我司全称为：“北京光尘环保科技股份有限公司”

二、凡未经我公司正式授权者无权进行与本公司有关产品的经营活动（备注：凡与光尘环保公司合作的商家客户，光尘环保都会提供正规的增值税普通发票或增值税专用发票，若提供收据者，均为冒用我司，请您拨打举报热线400-096-0809）。对任何冒用、假借我司名义进行违法活动的网站、单位及个人；一经发现，我司保留依法追究其相关法律责任的权利。凡举报揭发侵权我司行为者，一经核实，我司会根据侵权者对公司影响程度给予揭发者适当奖励并为其保密。

三、对于近期有人员冒充我司业务员进行商业活动，造成了客户的疑惑及困扰，给新老朋友们带来不便敬请谅解；请将您将与您交易的单位或个人资料传至我司，我司好协助您通过相关合法途径挽回损失；为后期您更容易区分我司人员，我司24小时热线400-096-0809；若广大客户对相关人员的身份质疑，也可以拨打电话以便确认现与您接洽人的真实身份。

再次感谢您对光尘环保的发展做出的贡献！光尘环保将秉承“品质缔造价值，信誉铸就品牌”的公司信仰，继续为您提供最优质的产品和服务。

特此声明

 

北京光尘环保科技股份有限公司

                2017年6月22日