两会作为我国级别最高的会议颇受关注，在会议上讨论的问题多是关系到我国发展和社会民生的重大问题，而国务院总理在政府工作报告中提到的问题更是受到国内外的广泛关注。在这里我们注意到2015年3月5日上午，国务院总理李克强作政府工作报告，在报告中提到，综合治理农药兽药残留问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。在我国食品安全形势不容乐观的社会背景下，总理的报告表明了我国农产品质量、食品安全问题的严峻，同时也表明了政府解决农产品质量、食品安全问题的决心。随着经济的发展，农产品无论从数量还是质量上都有所提高，但是农产品安全问题层出不穷，激素草莓、激素黄瓜、毒韭菜、瘦肉精、速成鸡等事件在社会上造成了恶劣的影响，搞得大家人心惶惶，觉得市场上的都是问题农产品，尽可能的去选购有机食品、绿色食品，但是有机食品、绿色食品也存在以次充好的行为，并且其居高不下的价格也不是普通消费者所能承受的。影响农产品安全的因素是多方面的，一方面是由于环境污染，造成农产品的质量不达标的，这个影响的农产品的范围比较小，如果环境污染不加以控制的话，将会对农产品造成更大的影响；另一方面个别生产者为了眼前利益，违规使用高毒农药，不按安全施药间隔期频繁使用低毒农药，在畜牧养殖过程中超量、违规使用兽药，使用瘦肉精等，水产养殖过程中违法使用孔雀石绿等有毒物质等，这些行为严重降低了农产品的质量，影响了消费者的消费信心。除了在农产品生产过程中的环境及生产者因素，在农产品加工阶段的问题更多，如病死猪肉、非法添加有毒物质、过量使用食品添加剂、造假等行为造成食品安全形势日益恶劣，并且同类食品安全事件还会反复发生。最近报道，国人甚至赴日采购天价大米，虽然报道的真实性有待进一步考证，但足以说明国人对我国食品安全的不信任，同时也暴露了农业执法薄弱食品、质量监管不到位等问题。当国人赴日采购天价大米的报道出来后，在国内引起热议，有质疑的，有羡慕的，有批评的，有官员站出来说这只是个人消费观念的体现，不能提升到食品安全的高度。当我听到官员的这个观点时，想到了年前香港有官员说大陆不敢食用国产奶粉是国耻，当时也有报道说，虽然国产奶粉确实存在这样那样的问题，但是没有必要上升到国耻的高度。虽然两个事情没有直接的联系，但是我能透过报道感受到面对食品安全，相关职能部门推诿的态度，面对赴港抢购奶粉、赴日采购添加大米不去反思如何解决我国食品安全问题，反而是想撇清关系，找块遮羞布，只怕是自欺欺人，越遮越羞，长此下去，我国的食品安全问题永远也不能得到解决。李总理在两会中强调要解决农药兽药问题，全面提高农产品质量和食品安全水平，让人欢喜让人忧，喜的是，我们可以看到政府有解决问题的决心，忧的是，就怕没有解决问题的行动。智云达科技作为一家致力于食品安全检测研发和生产的企业，有着强烈的社会责任感，我们知道解决食品安全问题的道路充满曲折，但是在国家对食品安全的关注和支持下，我们有信心研发和生产处更有效、便捷的食品安全检测产品，为我国食品安全事业做出自己的贡献。本文关键词：两会李总理综合治理农药残留问题