我最信赖的在线教育品牌
　　获奖代表：51Talk无忧英语
　　【献给2016】
　　我们将秉承“让每个人都有能力对话世界”的企业愿景，坚持创新，持续打造极致用户体验，让更多中国人通过学好英语拓宽视野，丰富和改变人生。——黄佳佳
　　●黄佳佳，51Talk无忧英语创始人、CEO
　　新京报：2015年什么事情让你感触最深？
　　黄佳佳：2015年是51Talk无忧英语四周年，从2011年成立第一天，我们就始终以“让每个人都有能力对话世界”作为发展动力和企业愿景。短短几年时间，公司的发展速度及外界的高度认可也大大超出我们的预期。2015年的51Talk更是进入增长爆发期，我们的在线专业外教数量超过4500名，注册用户超过250万，已经成为中国用户量最大、外教最多的在线英语教育领导品牌。
　　新京报：2016年，51Talk无忧英语的发展目标是什么？
　　黄佳佳：51Talk未来的发展也将在坚持优质的产品和服务的基础之上，推动并引领在线教育市场进入新的发展阶段。在业务层面，51Talk无忧英语会在青少年英语专属课程方面更多发力，以纯外教1对1的形式帮助中国父母提供给孩子更多接触外教的机会，创造沉浸式语言环境。我们希望孩子能够用英语进行跨学科学习，不只是提升英语水平，还能用英语学习其他学科的知识，掌握实际运用能力，打开对话世界的一扇窗。