    继2月8日公司召开市场营销汇报交流会后，2月21日至3月9日，由赵士谦总裁亲自带队到各分公司、事业部进行市场调研，检查市场营销工作和各项经营指标落实情况。主管副总裁、各部门部长及相关人员参加了此次调研工作。此次调研的重点是听取各单位的经营班子汇报市场营销工作的安排、对行业及竞争对手的分析和应对严峻经济形势的策略；了解各单位的需求。公司针对各单位的情况，提出了首要解决的问题和关注的事项，并对各单位给予了不同的政策支持。    面对全球经济发展的不确定性和国内经济增长放缓的不良局面，各单位没有抱怨、没有气馁、更没有讲条件，更多的是在讲对策和措施，在困难中寻找自己的发展机会，表现出积极应对的态度。安泰科技拥有三大业务板块、十大业务领域和二十六种主导产品，应用领域各不相同。公司领导要求各单位发挥自身优势，克服劣势，精确定位，要持续狠抓市场工作，尤其重视销售队伍的建设，积极引进相关方面的人才；产品上发挥公司优势，靠技术形成核心竞争力；克服行业不景气的困难，抓住一切机会拓展业务，逐步进入各自的主流市场，特别是要进入央企，以国产取代进口，在产品细分市场领域占领制高点，确保2012年经营业绩的稳定增长，完成董事会下达的各项指标，回报股东，回报社会。