如今我们喜爱过的各种节日早已不再是传统佳节那般模样，随着社会、生活、卫生、科技、信息、网络等的发展，如今的各类佳节已经发展成为以购物为主，吃饭、娱乐为辅的消费类节日。“两节“期间除了疯狂购物，避免不了就餐、聚餐，但饮食安全如何保障？加之近年来国内食品安全事件频发，让消费者对身边食品安全疑问重重，智云达作为您身边的食品安全检测专家，关注”双节“饮食安全，提醒您疯狂“happy”的同时别忽略了隐藏在食品中的安全隐患，特在“双节”期间智云达天猫ZYD旗舰店推出四重惊喜：1重惊喜：来店领取优惠券，琅琊榜前6名有神秘好礼相送。满198元减5元，满398元减1010元，满598元减15元。2重惊喜：会员享双倍积分。凡在智云达店铺内的消费金额满498或满2笔订单均可领取店铺VIP会员卡，购物享优惠，增加会员归属感！3重惊喜：单品特价体验。尤其常见的农药残留速测卡、三聚氰胺速测卡、双氧水快速检测试纸等多款适合家庭、个人的快检产品超低价体验。4重惊喜：套餐任性选:1.燕窝套购:双氧水10条装+二氧化硫20次装+亚硝酸盐5条装2.奶粉套餐:奶无忧+蛋白质检测活动日期：2015.12.25—2016.01.05欢度佳节饮食安全为重，智云达护航舌尖安全！本文关键词：双节食品安全检测