   2014年11月19日，北京市商业服务业服务技能大赛“半自理老人照料”项目暨第三届家政服务技能大赛总结表彰会在十月大厦八层会议室召开。
   表彰会首先对技能大赛进行了总结，强调大赛是由北京市商务委员会、北京市总工会、北京市妇女联合会主办，为进一步提高家政服务业从业人员服务意识和服务技能，提升服务品质，培养和造就一支高素质从业人员队伍。大赛从2014年3月开始筹备，分为7个赛程55个环节，包括企业培训及选拔、市级笔试初赛、市级实操复赛、市级实操决赛、岗位实地考核等几个重要阶段，共有四百余名专职养老照护员参加。
   会上对获得名次的参赛选手和组织出色的家政协会理事单位予以宣传和表彰：北京市爱侬家政服务有限责任公司的养老照护员王明坤和陈文婷，分别荣获“北京市居家养老服务技术能手”证书和奖杯，并由行业协会核发“居家老人照料”岗位中级技能水平证书；爱侬的养老照护员屈兰馨、韩栩栩、李群英、丁慧清、赵良爱，分别荣获“北京市居家养老服务技能大赛优胜奖”证书；爱侬的养老照护员蔡孟杰、赵彩侠、张卫英、魏红、张明艳、高海菊、许会蓉、李双凤、祁国秀，分别荣获“北京市居家养老服务技能大赛参与奖”证书。同时北京市爱侬家政服务有限责任公司也因积极组织参赛选手培训，选送40多名选手报名参赛，认真报送参赛资料，积极组织协调大赛相关事务及最终获奖养老照护员最多等，荣获“优秀组织奖”铜牌及荣誉证书。


爱侬获奖家政员代表合影

   表彰会最后，对获得2014年北京市星级家政服务组织的单位办法了铜牌和证书，北京市爱侬家政服务有限责任公司古城分部、西环分部分别获得三星级家政服务组织，爱侬大钟寺分部、广渠门分部、西直门分部、万柳分部分别获得二星级家政服务组织，爱侬成为获得奖项最多的企业。并作为优秀企业代表，在会上发言，得到北京市商务委员会、北京市总工会、北京市妇女联合会、北京市商业联合会、北京市家政服务协会相关领导的肯定，及广大家政员、客户的肯定。

爱侬获奖部门代表合影