2011年伊始，十余省份迎雨雪，局地降温超过10℃，如此严寒的天气下，我们所居住的房屋如何能做到兼容节能保温和安全防火成为了年初最牵动民心的话题，特别是北方的居民，一边的情况是因为屋里暖气烧得很热，但是房间温度就是上不去而烦恼，一边又担心加了保温材料会不会存在着安全隐患？毕竟不久前的上海大火让很多人心中对聚苯乙烯、聚氨酯之类的保温材料产生了不少的芥蒂，如何才能做到节能环保和安全防火全面兼顾？这是民生关注所在，也是建筑材料行业使命所在，更是国家建设责任所在！谁能担此重任？众所周知，聚氨酯硬泡是优异的节能保温材料，目前几乎所有的冰箱、冰柜、冷冻库、热水器的保温材料都采用聚氨酯硬泡。那么聚氨酯硬泡在建筑外墙外保温是否可以安全地应用呢？建筑工地保温材料火灾事故频发的根本原因何在？如何能真正做到节能环保与安全防火兼顾？针对这些问题，中国石油和化学工业联合会在北京举办《聚氨酯建筑节能材料防火安全座谈会》，各个行业专家建言献策。首先，从保温效果而言，聚氨酯硬泡用于建筑外墙保温无疑能达到极佳的保温效果。简言之，把家里的冰箱用的保温材料用在墙体上，保温效果不言而喻。其次，从与建筑物的匹配性来看，中国建筑科学研究院建材所大量研究表明，聚氨酯硬泡完全能满足国家的相关标准规范要求，具有良好的耐候性和建筑匹配性。《外墙外保温系统技术规程》和《聚氨酯硬泡复合保温板》等相关行业标准目前均已报批，将会尽快形成全面的行业标准规范。其三、从防火安全来看，聚氨酯硬泡属于热固性泡沫塑料，泡沫本身分为B1(难燃级)、B2(可燃级)、B3(易燃级)三级(分级方法GB8624－1997)，也可以和有些无机保温材料复合在一起，做出A级复合不燃材料。我国现行标准规范要求，用在建筑外墙保温的材料，其燃烧性能不得低于B2级，聚氨酯硬泡完全可以满足要求。B2级的聚氨酯硬泡在大火环境下会碳化，不会产生燃烧滴落物，燃烧中放出的烟气主要是一氧化碳、二氧化碳，氮氧化物和极微量的氰化氢。这些物质与我们常见木头、皮革、羊毛这些天然物质燃烧时的产物是一样的，并没有特殊的危险性。中国建筑科学研究院防火所先后进行的14次聚氨酯硬泡外保温墙体模型火实验(实验方法参照英国实验标准BS8414-1)均表明，B2级的聚氨酯硬泡薄抹灰系统不具有火焰传播性，燃烧过程中系统保持稳定，没有产生轰然和坍塌脱落现象。据此看来，聚氨酯硬泡应该是建筑节能的理想材料，为何会出现象上海11.15火灾这样的严重事故呢？与会专家表示：问题的根本原因是在于管理和监管的不到位，而并不是保温材料的问题。从相关的报道可以知道，事故的主要原因是：一是电焊工无证上岗，违规操作，在保温材料铺设后没有采取防火保护措施就进行动火作业；二是使用了没有达到B2级标准的易燃级材料；三是工程层层分包，安全监管随之落空。这正如国家规定在桥梁中要使用高标号的螺纹钢，在普通建筑中使用低标号的螺纹钢，不能因为在桥梁中违规使用了普通建筑中的低标号螺纹钢造成了恶性事故，而认为螺纹钢不适合在桥梁中使用。那么如何避免类似事故的再次发生呢？解决的关键点便在于是否能在选材和施工过程中严格执行国家规定和行业自律的标准规范。我国建筑物防火安全的规范是在大量的实验基础上，充分借鉴国外经验，并考虑到中国国情而制定的，是科学有效的，能充分保证建筑物防火安全；建筑工地的防火安全和建筑物防火安全要区别对待，加强建筑施工现场管理才是遏制建筑工地火灾频发的有效措施，我们不能完全通过提高技术要求去解决管理上的问题。根据北京市建筑节能协会的统计，北京市涉及建筑保温材料的火灾约65％发生在保温层铺设过程中，约25％发生保温材料堆放时，仅有不足10％发生在建筑投入使用后。并且在建筑保温施工结束后的使用过程中，没有因建筑保温系统而导致火势大范围蔓延的案例，更没有恶性火灾的案例。对此，中国石化联合会提议：“一方面要加快建筑施工现场的安全管理标准制定，加强施工现场安全管理和监管，严格按规范施工。另一方面保温材料行业要加强技术研发和行业自律，实施保温材料市场和施工企业的生产许可。生产和使用符合国家标准规范要求的防火保温材料，提高保温材料安全性，杜绝不合格的产品流入市场。了解，目前，我国聚氨酯行业有2万多家企业，聚氨酯年产量为600多万吨，占全球总产量的36%，产值已超过1200亿。预计2010年全球聚氨酯总产量1800万吨，其中用于建筑保温领域占总量的30％。随着我国城市化进程的加快和人们对建筑、汽车、家电等产品的消费升级，尤其是“低碳环保”理念的影响日渐深入，我国将成为全球最大的聚氨酯生产制造中心和消费中心。聚氨酯担当兼容节能保温与安全防火的建材主力军无疑是任重道远。