香港和澳门高校是高考考生和家长关注的热点之一。目前，2014年港澳高校内地招生已经启动，教育部阳光高考信息平台对内地考生报考港澳高校必知进行了整理。招生地区自2011年起，有关港澳高校可在全国31个省、直辖市、自治区招收自费生。内地考生报考资格除了地区要求之外，还需要报读学生必须符合中国政府有关赴港澳就读的规定;必须参加当年普通高等学校全国统一招生考试。申请材料报名表，户口簿，学历证明正本及复印本，照片等。分数线高考分数须至少达到或超过生源所在地的第二批本科录取控制分数线，各高等院校参照申请者内地高考成绩择优录取。费用香港每年费用10-20万港币左右。澳门高校学费在2~4万澳门币之间。具体各校略有不同，详细情况请参照所申请院校官网。奖/助学金各高校为成绩优异的考生提供丰厚的奖学金。值得注意的是能拿到全额奖学金的毕竟是很小一部分的考生，绝大多数考生需要自费。自费生入读后虽然可申请各类奖助学金，但竞争非常激烈。赴港签证一般情况下，申请学生签证的时间大概需时4-6周。内地同学获录取后，应立即着手办理申请香港特区入境签证手续。学校会在发出录取通知书的同时，把香港特区入境签证申请表格一同寄给考生。