
　　“文生于情，情生于身之所历。”在基层心中才会有群众，在现场心中才会有感动。今年年初，内蒙古日报评论版开设“北疆观察”评论专栏，就体现了作者一线观察和走访的“脚力”，目前已经连续刊发近30篇评论文章。
　　不断增强眼力，更好契合现实国情、满足受众需求。增强眼力不仅是寻找评论选题的必要环节，也是培养新闻敏感的有效途径。一方面要善观大势、善谋大事，着力培育发现真善美的能力、发现主旋律的能力、发现正能量的能力，传播好党的主张；另一方面，要把握受众的需求特点和变化，让评论更符合传播规律、更契合现实国情、更满足受众需求，进而实现“同频共振”。
　　不断增强脑力，打造思想观点的核心竞争力。党报评论要在众声喧哗中发出最强音、占领制高点，必须始终保持思想的敏锐性和开放度，用深邃的思想来吸引人、感染人、影响人。近两年来，内蒙古日报精心打造“塞北屏”评论品牌，得到了业界同行和读者们的一致好评。
　　不断增强笔力，创新话语方式和传播手段。面对风云激荡的思想舆论场，党报评论工作者必须要不断锤炼笔力，练就几把刷子。多读、多记、多写、多练，才能把话讲进人耳里，把理说到人心里。面对日新月异的新媒体发展，还要加强话语方式和传播手段的创新。用生动的形式、多样的手段展示伟大的新时代，让广大群众喜欢听、愿意看、听得懂、看得进。
　　迈开双脚丈量大地、睁大双眼洞察时事、开动脑筋独立思考、练就妙笔书写时代，才能让党报评论更加接地气、有温度、有筋骨，更生动地讲好中国故事，传播好中国声音。
