2017年4月24日，体娱（北京）文化传媒股份有限公司（简称“体娱股份”）与中国田径协会正式达成战略协议，成为中国田协官方图片战略合作伙伴！双方将共同打造中国田径视觉传奇，促进赛事品牌价值提升。中国田径协会是中华全国体育总会的团体会员，是中国奥林匹克委员会所承认的管辖田径运动的全国性运动协会。在未来的4年时间里，体娱股份旗下的视觉营销品牌——OSPORTS全体育传媒将为中国田协提供赛事及国家队训练的图片拍摄、图片编辑存储以及图片的传播推广等服务。这是体娱股份继足球、篮球之后在体育行业又一开拓性战略布局，同时也意味着体娱股份在体育视觉营销领域版图日益壮大和完善。
共赢发展
近两年来，中国的体育产业发展如火如荼，无论是80亿天价的中超版权还是今年蓄势待发的CBA联赛，都表明国内优质的体育赛事商业价值进入到飞速提升的阶段。田径产业在我国有着悠久的历史和广泛的群众基础，在体育行业中占据重要的地位。从雅典到里约，从刘翔到苏炳添、张培萌、谢震业，中国田径赛事吸引了越来越多的目光。在中国最新的最具商业价值体育赛事前十排名中，马拉松赛事独占三席，由此可见，中国的田径产业的发展前景非常广阔，品牌价值提升空间巨大。
再下一城！体娱携手中国田协，打造田径视觉传奇
而一直专注于体育视觉营销服务领域的体娱股份，经过十余年的发展也已成为该领域的中流砥柱。在此契机之下，中国田径协会和体娱股份“强强联合”，必将会推动田径产业视觉领域的商务开发，有效的促进赛事品牌价值的提升。
再下一城！体娱携手中国田协，打造田径视觉传奇
田径世锦赛、亚洲田径大奖赛、全国田径锦标赛、十三届全运会田径比赛等等所有重要的比赛，全体育传媒都会在现场，为观众呈现顶级水平的赛事图片。无论是场上的荣耀与精彩，还是背后不为人知的刻苦与坚持，我们都将用镜头记录下每一个珍贵的瞬间，传递体育正能量，传递勇往直前永不言败的精神品质，将顽强拼搏变为永恒，将坚韧的品格用画面传承。
再下一城！体娱携手中国田协，打造田径视觉传奇
再下一城！体娱携手中国田协，打造田径视觉传奇

赢在终点
赢在终点，这是田径赛事的终极目标，也是体娱股份为之努力的目标。厚积薄发、勇攀高峰，百尺竿头，更进一步。凭借自身优质的视觉品质、专业的营销视角、丰富的媒体推广资源，体娱股份必将能在视觉营销领域杀出重围，再创辉煌。