	河冶科技股份有限公司是安泰科技股份有限公司控股子公司，主要生产经营高速工具钢和中高档工模具产品，是中国高速工具钢专业研发生产基地，也是中国先进钢铁材料技术国家工程研究中心工模具钢研发中心及中国特钢协会高速工具钢专业组组长单位。2005年被石家庄市政府评定为“石家庄市工业50强”企业。	河冶科技自成立以来，业绩良好，发展势头迅猛。特别是在2003年安泰科技投资控股河冶科技之后，双方的优势资源得到了有效整合，河冶科技生产经营有了质的飞跃。2005年，河冶科技通过公司实现了与世界500强企业日本住友商事的第一次合作：住友商事投资500万美元，与河冶科技共同组建了主要生产中高档工模具产品的“石家庄河冶住商工模具有限公司”。	河冶科技连续几年良好的经营业绩赢得了公司与住友商事的投资信心，双方决定再度联手向河冶科技增资，并于2006年9月29日在河北石家庄举行了隆重的增资签约仪式。其中，公司投资5200万元人民币，持股比例达到50.6%，继续保持绝对控股的第一大股东位置；住友商事投资1000万美元，取得河冶科技25.3%的股权，成为河冶科技的第二大股东。通过本轮增资，河冶科技的总股本达到11856.3966万股，净资产增加52.7%。通过本次增资，河冶科技将进一步扩大产能，提升产品品质，增加产品品种，并将倾力打造中国高速钢第一品牌，争取成为世界级的高速钢高合金材料专业制造商，为中国制造业的发展作出更大的贡献。