6月18日，公司企管部组织召开了难熔材料分公司生产管理项目阶段总结验收汇报会，这标志着为期三个月的难熔生产管理项目已暂告一段落,也标志着公司今年推行生产管理建设的"第一站"初战告捷。经过难熔材料分公司全体员工和项目工作小组的共同努力，项目取得了预期的成果。3月3日，公司生产管理项目工作小组进入难熔材料分公司，与其主要领导进行了座谈，确定了项目的组织机构，并制定了项目计划内容及排程表。3月4日，分公司进行了5S专项培训和全体动员，项目正式启动。历时三个月，项目取得了预期的成果。第一，5S管理初见成效，原有操作习惯和观念受到极大的冲击，员工的思想观念、精神面貌、行为规范发生了很大变化，主人翁意识得以加强；现场管理标准规范，车间变得整洁、井然有序，确保所有的生产要素均处于受控状态。第二，制定了库存管理办法，制定了原材料、备品备件、产成品、劳保用品等请购及进出库的作业流程，设立了库存管理策略，规划库存区位并建立库位编码，为电脑化做好了准备，同时为下一步提高库存周转率、减少资金占压打下基础。第三，优化现有制程管理系统，分析、梳理了生产流程，建立了主要作业标准数据，制定出详细、量化的《标准作业指导书》；导入了建立标准化的程序和数据、制程统计分析、生产信息系统等基础管理理念，为后续发展奠定良好的基础。第四，为难熔材料公司建立一支有科学管理意识的生产管理人员队伍，为该公司今后的自我提高奠定基础。但是，生产管理是个持续改善的过程，此次生产管理项目仅仅是引入门，后期还有许多管理工作需要深化，企管部、项目工作小组会协同难熔材料分公司在今后的生产实践中持续贯彻、完善和改进。在阶段性总结汇报会召开当天，周少雄副总裁亲临与会，对项目给予了高度评价，认为此次项目成果重大、意义重大。一方面引入了新的理念，员工思想观念发生了很大的转变，并为公司转向大规模生产奠定了基础；另一方面锻炼培养了一支生产管理的骨干队伍。同时,周总也指出，后期关键是要注意保持和深化管理，要注重上下、项目与制度、项目与日常管理三个结合，最终达到稳定品质、降低成本、提高效率的目的。目前,公司生产管理项目工作小组已经系统总结了公司自身推行生产管理的操作经验，开始在安泰钢研推行生产管理建设，为最终在安泰科技生产经营和新建项目中建立完整有效的生产管理制度和体系而继续努力。