5月24日，第一物业所服务的长沙万国城MOMΛ项目获国家住房和城乡建设部颁发的绿色建筑三星运行标识证书，第一物业绿色建筑三星标识家族再添一员！绿色建筑是指在全寿命期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。为了推动中国绿色建筑的发展，近年来，建设部出台了《绿色建筑评价标准》，第一次为建筑为贴上了名为“绿色建筑”标签。按照《绿色建筑评价标准》规定，该认证分为三个等级:18项达标为绿色一星；27项达标为绿色二星；35项达标为绿色三星，绿色三星是中国绿色建筑评估标准中的最高级别，并且是在社区正式运营一年后，以物业公司为单位进行申请。”得到绿色建筑运行标识证书需要在社区正常入住并运营一年之后进行评定，如果施工建造存在质量问题，或者运营管理水平较低，即便引进了昂贵的技术系统，也难以获得绿色建筑的运行标识。可见，绿色建筑有设计标识并不够，拥有“运行标识”才是靠谱的“绿房子”。万国城MOMΛ以“科技建筑美好生活”的理念，实现科技与建筑有机结合，其园区综合节能效率超过60%，作为长沙首个贴合地理风向及日照设计的大型社区，夏季气温比市区低3度，实现科技与建筑有机结合，为业主节省大量生活能源开销，是建设部授予的湖南建筑节能试点示范工程。第一物业秉持绿色环保理念，通过使用绿色科技系统，营造绿色社区、居家环境，建设绿色社区文化3个方面，不断推动绿色建筑、绿色空间、绿色生态环境、绿色社区发展运营，使绿色可持续发展的蓬勃朝气蔓延至全行业。