重点推荐航天科技、宝胜股份。
1、近期军工呈现震荡,主要是由于前期看好阅兵行情的部分资金, 在军工股持续上升后开始持谨慎态度,出货意愿增强。
2、我们认为,军工股下一阶段的主要机会在于军事及军工重大改革将超预期,尤其在阅兵后可能出现改革高潮,而不是简单的阅兵行情。 3、综合考虑改革改制预期、资产注入预期,市值空间等因素,我们继续看好军工股未来两个月的行情,重点推荐航天科技、宝胜股份,同时推荐航天机电、航天长峰、四创电子、中航动力、中航机电、中航电子、中航飞机、中国重工等。

近期调研计划:
宝钛股份、天和防务等
宝钛股份、天和防务等
上市公司动态:旋极信息、航天信息、中海达、中航电子等
1、【旋极信息上半年净利润增808.07%】公司上半年实现营业收入3.27亿,同比增长231.82%;净利润2029万,同比增长808.07%;每股收益0.0859元/股。公司实现扭亏为盈,主要原因在于税控盘业务的销售出现爆发式增长以及2014年并购中软金卡,新增石油行业信息化业务。 2、【航天信息上半年净利润增29.19%】公司上半年实现营业收入92.55亿元,同比增长14.05%;净利润8.17亿元,同比增长29.19%;每股收益0.88元/股。业绩增长来自公司税控业务销售规模扩大以及公司渠道销售规模扩大。
3、【中海达发布股票期权激励计划】公司拟授予253位激励对象925万份股票期权,股票期权的行权价格为19.82元,本次股票期权激励计划的有效期为5年,自股票期权首次授权日起计算。
4、【中航电子、中航机电、中航飞机停牌】中航工业集团三家上市公司因重大事项未公告8月12日起停牌。