
　　正值高校军训季，700多万大学新生体味着自己的“开学第一课”。这场洗礼中，不少人经受住了身体和意志的双重磨炼，但也不乏学生叫苦连天，“军姿站得腰酸背痛”“太阳晒得脑袋发晕”，还有人专门跑到问答平台发帖，质疑军训意义何在、是否有存在必要。 
　　“军训该不该存在”“军训有没有意义”，这些疑问很幼稚，甚至根本不是个问题。放眼世界，人们熟悉的大国都保留着军训的传统：在美国，很多学生每周要进行2至3小时的军事训练；在英国，大学中设有三军训练团，就连王子也必须参加；在俄罗斯，大学生军训接近实战，“战斗民族”名不虚传。而说回中国，军训的设立还与一段屈辱历史有关。甲午战争，泱泱大国惨败于蕞尔小国，症结何在？有识之士认为，“重文轻武”的传统教育是其中之一。打那以后，校园中便有了“一二一”的口令声，1955年的《兵役法》更明确要求对大学生、高中生进行军事训练。可见，军训就是国民教育的一部分，根本没有讨价还价的余地。 
　　今天出现对军训必要性的质疑，还得到不少赞同，恐怕跟当前的社会氛围有关。千禧一代在蜜罐里长大，很多孩子衣来伸手饭来张口，风吹不着雨打不着。加之应试与升学的重压，不少学校只重视书本，不重视体育；只重视成绩，不重视意志，最后输送出了一批“温室花朵”。如今突然被推至一定强度的军事训练之中，自然是难以承受。换个角度想，这恐怕更证明了军训的必要性。“欲文明其精神，先自野蛮其体魄”，军训不仅不能取消，还应该严肃对待。 
　　另一方面看，当代青年也需要通过军训补足精神之“钙”。不久前，舆论场中掀起了关于“娘炮”“鲜肉”是否有害的讨论，虽然众说纷纭，但娇柔矫揉之风当休是共识。年轻人骨子里的精气神儿拿什么补？军训正是有效途径之一。不妨就用兵场拉练的汗水洗刷掉男生的“脂粉气”，用军容军姿里的规矩去除女生的“公主病”，用并肩战斗的集体荣誉感拉近原子化社会“原住民”的距离。 
　　梁启超先生说，“患难困苦，是磨炼人格之最高学校”。多一些体能项目中的腰酸腿疼，多一些艳阳天下的大汗淋漓，多一些尘土飞扬里的摸爬滚打，让军训给孩子补上意志力的短板，他们将在未来遇见更好的自己。（鲍南）
