近年来，随着人民生活水平日益提高，农产品质量要求越来越高，农产品食用安全问题成为农业发展亟待解决的问题之一。由于农产品市场监督管理不严，准入制度不完善等多种因素导致农产品污染严重，有毒有害物质超标等事件时有发生，农产品质量安全面临着挑战，农业部、食药局发文加强食用农产品质量安全监督管理工作的指导意见。意见强调要加快建立食用农产品质量追溯体系，开展农民专业合作社、家庭农场质量追溯试点，实现食用农产品全程监管制度。同时意见强调强化检验检测资源共享，共同做好县级食用农产品质量安全检验检测资源整合和食品安全检验检测资源整合工作，逐步解决基层检验检测资源分散低等问题。食用农产品质量安全检验检测资源要求配备一定的设备设施并实施指导管理。食用农产品质量安全监管不是小事，单靠市场监管难见成效，要建立完善的可追溯系统，同时在流通的各个环节需要快检设备把关，单纯依靠实验室和专业操作人员对企业而言成本高、效率低，快检能快速将资源整合，节约时间和成本。北京智云达科技有限公司专业从事食品安全快速检测，研发生产多款检测产品和设备，制定多项可行的检测方案。针对食用农产品质量安全监管，制定了农业监督检测方案，农产品在农业生产中的农药残留检测、重金属检测、畜牧养殖行业真菌毒素检测，以及农产品经加工进入餐桌后对有毒有害物质超标等的快速检测，能为各监管部门、生产企业在农产品从田间到餐桌全过程食品安全提供指导性意见，更好的保障消费者舌尖上的安全。本文关键词：农产品质量安全检测食品安全检测