
　　一个班12名学生，60多平方米的教室里，不光有能按教学需要自由排列课桌椅的学习区，还有配备了专门书桌、书柜的阅读区、书法区，以及学生可以随时上网查资料的电脑区。这是位于华东地区唯一少数民族自治县——浙江省丽水市景宁畲族自治县的一所山区农村小规模学校。
　　浙南山区的景宁，像这样的小规模学校不少。全县16所农村学校，100人以下的小规模学校就有10所；全县农村教学班当中，超过六成都是15名学生以下的微小班级。把原本面临或拆或撤局面的农村小规模学校，办出“小而美”的特色，办出过硬的教学质量，景宁经验让人刮目相看，也引发关于乡村学校办学方向的思考。
　　由于偏远山区农村地区本身的资源条件局限，加之城镇化推进、人口流动、城乡教育质量差距等多重因素的作用，农村小规模学校大多面临着学生少、师资弱、教学硬件老旧、内涵发展薄弱等共性难题。如果简单地“一撤了之”，无疑会造成相当一部分农村孩子入学困难，有违教育公平的要求；如果原封不动，显然也远远满足不了教学需要，满足不了农村群众对高质量教育的渴求。于是，“变撤为改”便成了一条适宜可行的思路。
　　怎么改才能让农村小规模学校变得“小而美”？校舍改造、校园文化营造要有特色之美，关爱农村孩子基本生活需求、关注留守儿童心灵健康要有暖心之美，更重要的，是在课程改革、教学质量提升方面动脑筋、花工夫。
　　仔细思考，农村学校自然形成的小班额的特点，恰恰为小班化教育、个性化教学等提供了可能。通过内涵式发展的教育转型，丰富教学活动和方式，因地制宜探索实施分组学习、分层教学以及面批辅导、多元评价等策略，昔日的“痛点”在精心设计下，完全有可能成为亮点。
　　像景宁的一些乡校，为每个学生都制订了个性化的教学方案，每人有一套学习单、预习单、诊断单，适应孩子的不同特点。这样精细到人的教学设计，在大班额班级中很难实现，但在一些小规模乡校已成教学常规。也有乡校的老师每节课都做到“面批”，第一时间了解学生的掌握情况、思维过程，小班化不光提高了作业批改质量，也提升了课堂教学效率。
　　当然，要实现小班化教学的“小而美”，师资力量是保障，没有教师这一环就难以实现。农村小规模学校在师资上须“强基固本”。一方面，通过提高待遇、加强培训，稳固和提升原有教师队伍；另一方面，从城乡统筹、城乡交流入手，建立城乡教师双向流动机制，通过县城学校名师支教、专业教师走教、全科教师培养等，多层次破解农村小规模学校师资薄弱的困境。同时，也可在县市层面探索组建课题组、教研机构，专题研究农村小班教学的问题，并将成果覆盖到各个乡校，为农村小规模学校“把脉”、指导；也可由政府部门主导，借助“外脑”，建立专家智囊团，为学校出谋划策，推动乡村教育的创新和振兴，让更多农村孩子接受有质量、有特色的教育，获得公平的受教育机会。（江 南）
