
　　新华社北京9月22日电（记者董峻 管建涛）23日，农历秋分，我国迎来首个“中国农民丰收节”。
　　处处秋色好，家家庆丰年。在这个秋天里，亿万农民辛勤劳作的汗水，滋润出最美的果实，带给人们最充实最饱满的喜悦之情。粮满仓、腰包鼓是农民的丰收，也是全民的丰收。
　　农，天下之大业也。党的十八大以来，我国农业农村发展取得了历史性成就、发生了历史性变革，为党和国家事业全面开创新局面提供了有力支撑。农业各产业的丰收、农村各领域的变化，为整个国民经济和社会的稳定发展夯实了根基。
　　“民为国基，谷为民命。”解决好十几亿人口的吃饭问题，始终是关系国计民生的重大问题。党的十八大以来,我国粮食产量连续5年超过6亿吨, 粮食生产能力跨上新台阶，粮食安全的综合保障能力全面提高。中国人的饭碗，始终牢牢端在自己手上，饭碗里也主要装的是中国粮。
　　丰收是什么？不是单纯的增产，而是产量、质量、效益的全面丰收。我国地域辽阔，作物种类繁多，耕作时间不一。为了可持续发展而主动发力，调减无效供给、提高产业门槛，走质量兴农、绿色兴农之路，这才是新时代我国农业发展的正确选择。
　　在基本解决温饱问题后，我国农业的主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，突出表现为结构性供过于求和供给不足并存。几年来，我国农业不断调优品种结构、提升产品品质、打造地域特色，不断用更少的资源和更绿色的方式生产更多更好的农产品，从主要满足量的需求向更加注重满足质的需求转变。亿万农民朋友，在保障人民群众吃得饱、吃得好、吃得安全的基础上，又在为让人们吃得营养健康而努力。
　　农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着我国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。中国农民丰收节是农民的节日，既能提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感，也能带动全社会共享丰收的成果和喜悦，成为社会各界的节日。我们有历史悠久的农耕文明，有旺盛的市场需求，乡村正在成为投资兴业的热土。我们必须抓住这一历史契机，顺势而为，乘势而上，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
