在基地建设工作取得阶段性成果的同时，安泰科技“决战2003年，加速推进产业项目誓师大会”在永丰产业基地隆重举行。公司董事长干勇院士、副董事长兼总裁才让和监事会主席毛素英女士出席大会，全体业务管理部门员工、各项目经理部成员及部分建设人员参加了大会。安泰科技首次募集资金投资项目，自公司上市以来，相继开工建设，11个高科技产业化项目全面启动。前期开工建设的千吨级非晶带材及制品项目、药芯焊丝项目和金刚石锯片项目已经投产，投资收益初见成效。截止目前,公司已拥有建设净用地29.36万平米（441亩），永丰和空港两个基地在建项目的建筑面积已达十万平方米，各类通用及专业设备陆续到货。其中高精度纳米晶带材与制品项目、金属注射成形及多孔材料和过滤装置项目、金属雾化制粉、高性能稀土永磁体项目五个车间已基本达到竣工条件，并有部分工艺设备已进场安装。母合金中心和介入性项目正在进入土建施工阶段。永丰和空港两个基地建设正进入关键阶段。誓师会上，才让总裁作了“加速建设进程、确保达产增效、全力决战2003年”的动员报告，指出：股东及公司上下关注的永丰和空港产业基地的建设已进入关键阶段，在已经取得的进展基础上，各项工作必须“目标管理，责任到人”，由相关部门对下半年工作通过节点控制，进行统筹安排，确保完成年初既定的各项目标.在大会安排中，各项目经理部经理分别与公司签订了项目建设任务书，同时，才让总裁向各业务部门签发了部门任务书。项目建设任务书对各责任单位的任务及时间进度要求、配套条件、相应奖惩措施作了明确规定。最后，干勇董事长对项目建设取得的阶段性成果表示肯定，他希望各项目经理及相关人员贯彻此次大会精神，加速推进项目建设，完成既定目标。此次大会总结了安泰科技上市以来产业项目建设所取得的阶段性成果，明确了下半年项目建设任务。此次大会坚定了项目建设人员信心、鼓舞了士气，为决战2003年，加速推进项目建设吹响了号角。