近日，一段被描述为“格斗孤儿”的视频在网络上引发热议，视频中两名小男孩正在进行激烈的搏击比赛。据视频介绍，两名小男孩今年只有14岁，均是孤儿，目前被成都一家格斗俱乐部“收养”。据媒体调查，或有400多个这样的孩子在这个俱乐部训练。俱乐部的行为是否合法?他们是好心收养孤儿，还是赚孩子们的血汗钱?△“格斗孤儿”视频截图网上流传格斗视频引关注出拳凶狠、缠斗激烈、汗流浃背……网络热传的视频中，正在铁笼中进行格斗比赛的是仅仅十几岁的未成年人。视频中的主角是14岁的小龙和小吾，他们都来自四川凉山。小龙的双亲去世，无依无靠的他被恩波格斗俱乐部“收养”，每天练习综合格斗术，视频中另一个孩子小吾和小龙经历类似。14岁的小吾说：“（格斗比赛的）笼子里一进去，就害怕得很。”不过小吾也坦言，虽然这里的生活很累、很辛苦，但终归衣食起居有保障，比回老家强，“这边有牛肉、鸡蛋，在老家的时候只有洋芋。如果我回到家里，有可能干苦活，或者去打工吧。”公开报道显示，这家名为恩波格斗俱乐部的组织在成都郫县，前身是退伍特警恩波于2000年私人出资创立的一支武术散打队，其创立初衷之一就是“收养”孤儿，这也是恩波在服役期间见到不少无人看管的孩子后萌生的想法。据报道，从第一批的30个孩子到如今的上百个，恩波俱乐部已经“收养”过400多个孩子，这些孩子多失去双亲或生活失去依靠，生活与格斗手套绑在一起。否认格斗为商业演出和正式比赛据介绍，孩子们除了参加日常训练，还会参与演出。视频显示，两个孩子在灯光闪烁、音乐起伏的铁笼子里进行激烈格斗，还有人受了伤。恩波格斗俱乐部运营总监朱光辉告诉记者，“铁笼格斗”的画面来自6月18日成都一场商业地产项目的推介表演，就是教练指导的动作演示，并非商业演出，也不是正式比赛。“如果是大型比赛你觉得报批能过吗？”朱光辉表示，视频中都是断章取义的视角。俱乐部中的成年人会参加正规比赛，的确会有一定收入，但是具体数字保密。而俱乐部的孩子们每年都代表四川省青少年队伍参加散打比赛，“既然青少年没有职业比赛，也就谈不上出场费。”俱乐部称孩子均有正规收养手续有网友质疑，俱乐部是在利用孩子牟利赚钱。朱光辉说，俱乐部“收养”的这些孩子均有正规收养手续，媒体关注后他们已将有关材料送交警方。此外“格斗孤儿”的说法并不准确，俱乐部“收养”的孩子中孤儿占比很小，大部分为留守儿童。我国《收养法》规定，不满14周岁的未成年人可以被收养，其中就包括丧失父母的孤儿。对于送养人和收养人以及收养程序，法律也都做出了严格规定：收养人只能收养一名子女，并且收养应当向县级以上人民政府民政部门登记。此外，收养人必须同时符合无子女等四个条件。△“格斗孤儿”视频截图公安机关对该事件介入调查俱乐部表示，他们请了老师为孩子们上课，基本课程会完成，所接受教育是完整的。恩波格斗俱乐部有没有招收适龄儿童、少年进行体育专业训练的法定资质？即便是自行实施义务教育，又是否经过县级人民政府教育行政部门批准？对于以上问题，朱光辉解释说，孩子们不用交学费，吃穿住行全包，但俱乐部是挂靠在公司旗下的机构，不是招生。目前，该事件持续发酵，俱乐部收养合法性仍有待定论，成都当地公安机关已经对该事件介入调查。凉山州教育局：孤儿将重返校园凉山州布拖县教育系统人士表示，在恩波格斗俱乐部进行格斗训练的400多名孤儿中，有2名学龄儿童来自凉山州布拖县。布拖县教育局22日已向全县所有学校发出通知称：“该（恩波）俱乐部存在以教唆、使用未成年开展格斗比赛进行商业比赛牟取暴利的性质。”通知要求全县各个学校，核实本校学生中是否有前往该俱乐部的学生，特别是在校孤儿学生，上报教育局；下学期开学之后，各校还要认真核实未到校学生的去向，并以书面形式上报党委政府和教育局。不过，该局办公室一名工作人员表示，布拖县到底有多少学龄儿童在该俱乐部打拳还在核实中，因为学生已经放假，统计起来要麻烦很多，确切人数还有待确认。该局工作人员已随当地政府以及州教育局前往成都处理此事，当地在恩波俱乐部训练的未成年人将被带回布拖，安排他们重返校园。这位工作人员还表示，现在教育部门所能统计的，只能是在该县有学籍的未成年人，没有学籍的，他们暂时无法统计到。