12月28日，以“凝心聚力，再创佳绩”为主题的安泰科技成立十三周年庆典暨迎新年茶话会隆重举行。原冶金部副部长、中国钢铁协会顾问吴建常先生；原冶金部副部长、中国工程院院士、公司首席顾问殷瑞钰先生；原冶金部副部长、中国工程院院士、公司独立董事翁宇庆先生；国务院国资委监事会主席武保忠先生；集团公司董事长、总经理、党委书记、公司董事长才让先生等领导和嘉宾出席了本次庆典。公司总裁赵士谦先生等领导及历届董、监事会、高管成员，集团公司各级领导，安泰科技各级干部及员工代表等近400人参加了庆典。中国工程院副院长、公司前任董事长、公司首席专家干勇院士因临时出席重要会议未能亲临到会，但他特别表达对现场嘉宾新年的祝福和对安泰科技在2011年取得的优异成绩的祝贺！赵士谦总裁首先致贺辞。2011年是国家实施“十二五”战略的起始第一年，举国欢庆中国共产党建党90周年，国家经济保持稳步增长，国际地位和影响力日益提高。2011也年是充满机遇与挑战的一年，在全球经济依然笼罩在经济危机的阴霾之中的同时，安泰科技抓住机遇，取得了骄人的业绩，继续保持稳步增长的势头，为“十二五”战略发展奠定了坚实基础。随后，殷瑞钰院士、吴建常先生和武保忠主席分别致辞，他们在祝贺安泰科技取得优良业绩、创造新的辉煌的同时，对安泰科技未来的发展寄予了更高的期望。