
　　中国妇女第十二次全国代表大会30日在北京开幕。习近平等党和国家领导人到会祝贺，赵乐际代表党中央致词。大会主席团常务主席黄晓薇代表中华全国妇女联合会第十一届执行委员会作了题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜 团结动员各族各界妇女为决胜全面建成小康社会实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗》的报告。大会期间，代表们将对《中华全国妇女联合会章程（修正案）》草案进行审议。
　　这是贯彻落实党的十九大精神，在新时代的历史起点上开创妇女事业壮阔征程的一次盛会。开好这次大会，对凝聚妇女力量，决胜全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义，将在中国妇女事业发展史上、在中国改革发展史上留下深刻的印记。
　　几十年来，我国女性权利的保障和性别平等的落实始终同社会发展和国家治理能力现代化同步推进。特别是党的十八大以来，习近平总书记从党和国家事业全局出发，就做好妇女工作、深化妇联改革、推进妇女事业、促进妇女全面发展发表重要讲话、作出重要指示、提出明确要求，为新时代妇女事业和妇联工作提供了根本遵循。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，妇女发展纲要有力实施，妇女发展环境极大改善，妇女民生问题获得有效解决，妇女各项权益得到依法维护，中国妇女事业取得不断发展。
　　中国女性从业范围和种类的不断扩大，就业结构的日趋合理，正是妇女事业发展、社会成熟进步的最显性标识之一。有统计显示，全社会就业人员中女性占比超过四成，互联网领域创业者中女性占比过半。目前列装的国产新型运输机运-9唯一的女机长陈金兰、以“毫厘精神”托起航天梦的巾帼蓝领韩利萍、致力于抑郁症研究的“中国青年女科学家奖”获奖者许琪等杰出女性不断涌现，彰显出自强不息、坚韧刚毅、智慧豁达的新时代女性风采，勾勒出一幅幅充满活力的中国画卷。
　　谱写新时代的半边天华章，广大妇女要坚定理想信念，认清时代主题和责任使命，自觉将个人的发展进步与国家民族的前途命运紧密联系起来。新时代妇女要大胆探索，永葆奋斗姿态，争做习近平新时代中国特色社会主义思想的践行者。建功新时代、做伟大事业的建设者，展示新风貌、做文明风尚的倡导者，扬帆新征程、做敢于追梦的奋斗者。
　　谱写新时代的半边天华章，妇联组织要认真贯彻落实新时代党的建设总要求，以党的政治建设为统领，不断提高党的建设质量，永葆组织政治本色。
　　做好党的妇女工作，关系到团结凝聚占我国人口半数的广大妇女，关系到为党和人民事业发展提供强大力量，关系到巩固党执政的阶级基础和群众基础。新时代的妇联组织，要不断增强组织的政治性、先进性和群众性，切实履行政治职责，把党的主张转化为广大妇女的自觉追求和实际行动，更好团结引领广大妇女听党话、跟党走。
　　谱写新时代的半边天华章，妇联组织要继续深化改革，做好党联系妇女群众的桥梁纽带。我们党带领人民不懈奋斗的光辉历程，每一个胜利都离不开广大妇女的积极参与和卓越贡献。妇联组织要把联系和服务广大妇女作为工作生命线，切实改进工作作风，创新工作方法，深入基层做好工作，不断促进妇女发展。尤其要深入研究新时代妇女工作面临的新情况新问题，回应妇女诉求，求真务实，调动广大妇女的积极性、主动性和创造性。
　　新时代也是“她时代”，共建美好未来离不开“她力量”。让我们高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，汇聚亿万妇女的磅礴力量，奋力谱写新时代中国特色社会主义妇女事业的壮丽篇章。 （光明日报评论员）
