　　环卫工人，可能是各大城市中最默默无闻，也最不可或缺的职业。环卫工人为市容市貌付出了无数辛勤的汗水，因此理应得到广大市民的尊重与关心。然而，西安市一群环卫工人最近的遭遇，却令人十分心寒。
　　据《华商报》报道，西安市鱼化寨的一批环卫工人，最近突然发现工资骤降。月收入2600余元的环卫工张女士，发现自己上个月的工资一下子少了900余元。细究之后，他们发现，罚款的原因竟然是是街道办检查时发现路面存在烟头。按照环卫工的说法，每发现一个烟头就要被罚款1元。据当地环卫工人介绍，街道办负责人甚至曾对他们表示，有些人不好好干活，要“狠狠地罚”，还说“要在今年一年罚我们18万元”。
　　在接受媒体采访时，鱼化寨街道办相关负责人承认了罚款的真实性。街道办表示，由于鱼化寨环境卫生提升有了新要求，在实施新标准时，有些环卫工“难以适应”，难免因为没打扫干净而被扣钱。
　　然而，要求街道上“没有一个烟头”的规定，显然缺乏可行性与科学性。正如张女士所言，扫得再勤快再干净，也架不住有人往地上扔。因此，路上在检查时出现个别烟头是难以避免的。要从根本上解决这样的问题，还是要靠文明劝导，让乱扔烟头的人变少，而“一个烟头罚一块钱”的规定，并不能真正解决问题，反倒有刁难环卫工人之嫌。
　　所谓的“一年罚18万”，可能只是街道办负责人一时的气话或口误，但从中透露出来的蛮横、霸道的工作作风，却十分令人失望。谁给了鱼化寨街道办事处负责人信口雌黄、口出狂言的权力？鱼化寨实施的“新标准”，又是否经过了法定程序的检验和审核？
　　如果公权力不受法律法规的节制，各种“规定”很有可能就会成为公权力手中随意揉捏的“橡皮泥”。在这个问题上，哪怕只是一个小小的街道办，也可能做出影响恶劣的事情。据当地负责人称，环卫工人的罚款会全部进入鱼化寨街道办的账户。可是目前究竟罚了多少钱，这些钱又要怎么用，该负责人并未透露。这些钱究竟去了哪里，用在何处？鱼化寨街道办必须给公众一个明确的交代，否则，难免有以权谋私的嫌疑。
　　环卫工人张女士上个月的工资收入是1721元，而西安市全日制最低工资标准为1680元/月。在环卫工人收入已然微薄的情况下，还要对她们施以严苛的罚款，显然不合情理。鱼化寨环卫工反映，他们的日常工作安排，并非如规定所说是“两班倒”，而是一个人从早到晚超负荷工作。街道办负责人解释称，这是因为招不到人。在人员已然紧缺的情况下，还要为难现有的环卫工人，这样的做法无疑太过冷酷。
　　街道办看似不起眼，却是社会治理中至关重要的基层环节。千里之堤，溃于蚁穴，基层管理失序，整个社会就难得安宁。环卫工人看似不起眼，却是塑造美好市容市貌的最大功臣。让环卫工人干着最辛苦的活，却拿着最少的钱，如此令人心寒的一幕，只会让一座城市失去它的温度。（李勤余）