新华网乌鲁木齐10月8日电（记者孙铁翔）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东7日率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。7日下午，在视察兵团六师五家渠市民兵训练基地结束后，中央代表团前往由西典倾力打造的将军纪念馆参观。这里展示着六师自黄麻起义以来75年的光辉历程和六师124位将军的革命事迹。刘延东称赞“展览办得好，强调要大力弘扬老红军、老八路的优良革命传统和兵团精神，继承发扬六师的‘亮剑’精神，更好地肩负起以习近平同志为总书记的党中央赋予新时期兵团的特殊历史使命“。继习近平主席参观西典打造的焦裕禄博物馆之后，将军博物馆再次迎来中央领导并受到中央代表的褒奖。这不但说明了西典在展馆、文博行业展馆覆盖面之广，还说明西典在开疆扩土的同时还一直恪守着工匠精神对所有展馆空间都精益求精的追求。以习近平主席为核心的中央领导对于展馆的肯定就是对西典能力的肯定，西典集团必将再接再厉，继续领跑整个行业！新华网乌鲁木齐10月8日电（记者孙铁翔）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东7日率中央代表团来到位于天山东段北麓的新疆生产建设兵团六师五家渠市慰问考察。7日下午，在视察兵团六师五家渠市民兵训练基地结束后，中央代表团前往由西典倾力打造的将军纪念馆参观。这里展示着六师自黄麻起义以来75年的光辉历程和六师124位将军的革命事迹。刘延东称赞“展览办得好，强调要大力弘扬老红军、老八路的优良革命传统和兵团精神，继承发扬六师的‘亮剑’精神，更好地肩负起以习近平同志为总书记的党中央赋予新时期兵团的特殊历史使命“。继习近平主席参观西典打造的焦裕禄博物馆之后，将军博物馆再次迎来中央领导并受到中央代表的褒奖。这不但说明了西典在展馆、文博行业展馆覆盖面之广，还说明西典在开疆扩土的同时还一直恪守着工匠精神对所有展馆空间都精益求精的追求。以习近平主席为核心的中央领导对于展馆的肯定就是对西典能力的肯定，西典集团必将再接再厉，继续领跑整个行业！