近日，IT外包服务商同创双子再发洪荒之力，推出1999元办公室网络搭建产品，帮助企业开启成功创业第1步。在这个大众创业的时代，创业者们前赴后继，谱写着创业的艰辛，他们太需要一个稳定的创业大后方，一个健康的办公环境，而一个健康的公司是一个小型的生态系统，一个好的开始是必不可少的一环。据悉，1999元办公室网络搭建产品是双子公司特别为创业公司量身定制的，给创业者们创造一个美好的开端。据调查，市场上同类产品的价格普遍在万元以上，而1999元仅为市场价的2折，虽然价格低廉，但是用料也是非常讲究的，拿网络综合布线来说，用料全部采用美国品牌耐威迪。因为不惜血本的用料决定了其稳定性注定会更好。“很难想象如此奢华用料会出现在1999元的网络建设套餐里。智慧的创业主应该知道面对信息化浪潮，只有积极抢占制高点，才能赢得发展先机。而创新正是引擎，外包就是一种创新，外包对创业主具有不同寻常的意义和价值。创业第1步就是能够正常办公，这个头开好了，能够免除很多后顾之忧，办公室网络搭建是创业公司的大后方保障，而双子公司的1999元办公室网络搭建完全能帮助创业公司实现网上办公、共享打印、电话分机等基本的办公需求。具体实施内容包括：网络布线施工、网络接入调试、无线部署调试等工作。对创业公司来说，开了一个好头，快速进入办公状态。快意味着什么?快不仅是一个部门，而是一个公司的全体速度，速度不是基因，可以后天养成，像坚持运动和健康饮食一样，是可以形成的习惯。而且，当一个组织中有足够多的成员展示出这些习惯，并得到强化、补充和提升时，其所在部门本身也会提高速度。这些习惯都基于“这个好头”，所以，公司以什么样的形式开始显得尤为重要。从整个IT服务行业来看，需要注入新的血液，以人力和成本为核心的传统IT外包商业模式已经成为过去式。服务价值的深挖将成为一种潮流，归根到底就是以客户需求为核心的创新服务模式。今年，双子公司打造了新的服务模式——大牛模式，这在整个行业内也是首创，大牛模式是一种新型生态服务模式，保证了每个上岗人员的职业素养和稳定性，其中最大受益者便是是服务享用者。