CNET科技资讯网07月18日北京消息（文/李钧）：在2012年的黑马大赛中，一支团队脱颖而出，获得了英特尔和惠普的亲睐，得到了五台惠普Folio9470m商用超极本的试用机会，这就是VIVA无线新媒体。在一段时间的试用之后，他们对于商用超极本有何感触，而商用超极本又是否满足了他们的业务需求，提升了他们的工作效率呢？近日，我们记者走访了VIVA无线新媒体，我们试图去了解，VIVA新媒体的员工们，在使用商用超极本上的一些体验，在一家创业公司中，商用超极本能否带来足够的价值呢？走进VIVAVIVA无线新媒体的总部位于北京北二环护城河边上的德胜国际中心，站在楼上，就可以望见不远处的德胜门，相传明清两朝，王师出征，都从德胜门出去，从安定门回来，寓意为为“旗开得胜”和“太平安定”。我们不知道VIVA是否选择在这个地方，希望让自己的事业实现腾飞。事实上，VIVA无线新媒体从2007年创立以来的发展确实不错，包括了周鸿祎这样的行业巨头都传言对其进行投资。在VIVA的办公环境，大致可以分成几个大的部门，包括了市场部门、编辑部门、研发部门等等，他们原有的IT设备，台式机绝对是主流中的主流，而对于经常出差、外出的市场、销售等部门，以及高端管理层，VIVA会选择给他们配置笔记本电脑，在此之前，超极本并没有进入到VIVA的IT环境中。商用超极本来了在黑马大赛获得第三名的名次后，英特尔、惠普和VIVA联手让一些商用超极本产品，以试用的方式进入到VIVA的企业环境中，让VIVA的员工去真实的使用这些设备，用这些设备去创造出企业的价值。为此，英特尔提供了五台惠普Folio9470m商用超极本，搭载IvyBridge平台，配置Windows8，这是一款惠普在商用领域内的旗舰级超极本产品。这五台的其中四台被分配到不同的部门，以技术部门为主，而剩下的一台，被放置在VIVA无线新媒体市场经理徐婷，作为一款机动机，以供各个部门的不时之需，这些需求可能包括了技术部门的编译需求，市场部门的外出需求，以及VIVA高管、销售拜见客户时的需求。在这五台超极本入驻VIVA之后，他们也迅速成为了VIVA内部的大明星，员工们欣喜这样的产品出现，也对这些产品表现出了惊人的好奇心。他们对于商用超极本也有这自己的观点和认识。易于携带超长待机对于徐婷来说，她的工作并不仅仅会只在工位上，她需要频繁的外出，拜见客户、合作伙伴、媒体以及其他人士，同时，她有时还需要将公司的电脑带回家，在家里继续办公。商用超极本的出现，帮了徐婷的大忙，徐婷表示，惠普Folio9470m高端的气质，代表公司的形象，携带的过程中比较方便的，同时开机速度很快，续航能力很强，使用过程中，如果不充电，可以连着用好几天，不是持续的工作状态，一周都不需要充电，能够保持很好的持续工作能力。足够的性能表现对于超极本不熟悉的用户，当看到超极本时，或许多多少少会想起多年前的上网本，当年的上网本，由于糟糕的性能表现，让很多用户叫苦不迭，整机的实用性大打折扣，在平板电脑和超极本推出之后，上网本市场迅速萎缩，目前几乎已经完全从主流市场中消失了。而超极本并不是上网本，超极本在有着轻薄外观的同时，还有这强劲的性能，毫不妥协的性能。VIVA无线新媒体Android开发工程师邱晓光也是本次Folio9470m的一名试用者，作为一名Android工程师，他所需要的是一台性能强劲的Windows电脑，当他第一次使用上商用超极本之后，他就无法脱身了，他深深的爱上了这样的设备。对于邱晓光来说，他工作中最厌烦的过程就是进行APP的编译，在编译的过程中，他完全无法使用电脑做任何事情，同时在他原有的台式机上，编译的过程至少将耗费七八分钟，一旦编译的结果有问题，又需要重新回炉制作，时间成本极高，工作效率受到很大影响。而当他使用商用超极本之后，几乎是感受到从泥沼中突围，这台配置了第三代智能酷睿博锐平台的商用超极本，在性能上已经完全超越了他在公司中使用的台式机，编译工作的时间降低了超过50%，从原来的七八分钟起步，变成了三四分钟轻松搞定，程序设计的灵感得到释放，工作的效率也大大提升。超强的可靠性VIVA作为一个专注在高端领域内的企业，他们也承办着一些非常高端的会议，比如说博鳌亚洲论坛的现场局域网直播。直播的方式是通过摄像设备采集的信号，实时导入到笔记本、超极本中，进行对应的实时编解码，然后上传到局域网的服务器中，提供给会场上的嘉宾观看。这种直播需要超极本有着强劲性能的同时，还有这全天候高强度工作不宕机的超强性能，VIVA的工作人员去现场的时候将这五台商用超极本都带去了，它们非常出色的完成了数天会议的直播工作，没有出现任何一次故障，并且转码的视频、音频质量要远超过VIVA工作人员携带的笔记本电脑产品。工作生活两不误由于超极本的超强续航、超强性能和超级轻薄，最终用户很自然的会将超极本随身携带，不仅在公司中使用，也在家里使用。VIVA的测试执行总监闫骏就是这样一名用户。闫骏在工作中，会利用商用超极本的超强性能，来快速的完成各项工作任务，而由于超极本的轻薄便携，他在下班之后，往往会选择将超极本随身携带。携带的超极本有两个用途，一个是完成在单位没有完成的工作，或者执行一些突发任务，而另一个作用就是娱乐了。作为一名游戏玩家，闫骏表示商用超极本在游戏性能上让他刮目相看，他平常总玩的魔兽世界，甚至都可以将游戏画面特效开到接近于最高的一档，并且流畅运行。除此以外，商用超极本的SSD能够帮助他快速的复制和拷贝文件，使用时的心情和体验大大提升。未来的超极本：触控与更好的体验在试用了商用超极本之后，VIVA的员工对于商用超极本有了更多的了解，他们已经逐渐喜欢上了这样的设备，在他们未来的IT采购清单上，超极本已经赫然在列，他们认为，商用超极本能够给他们带来全新的变革式的体验，大大提升了他们的工作效率。而对于未来的超极本，VIVA的员工们也进行了一些展望，实际上他们的主要诉求点目前在市面上已经出现了大量产品了，这就是触控。对于一个开发触控设备APP的厂商来说，对于触控有着天然的喜爱之情，他们希望所有的商用超极本都能够用触控进行交互，而惠普9470m不支持触控对于他们认为是一个小小的遗憾，而他们未来也倾向于去采购支持触控的商用超极本产品。随着Haswell的发布，在今年秋季，第四代智能英特尔酷睿博锐平台的商用超极本就将亮相，他们其中的绝大部分都将是支持触控的产品，这也将引起一场在企业环境中的换机与升级浪潮，商用超极本也将更深入的进入到企业的方方面面。