 　新媒体营销、社会化媒体营销、数字营销、内容营销等这些概念,本质上并没有什么区别,都是传播.重要的是在一个新品牌或者项目要推出时,企业如何制定推广策略,以及在品牌传播过程中如何避免一些误区.　　如何制定推广策略　　1.布局.网络名片布局,比如官网、官微、百科词条等直接展示品牌的入口布局.一来提供了用户了解品牌的入口,二来有了品牌规范度的主要参考标准.　　以前,企业官网是一个品牌触网的标配,现在随着社交媒体的快速发展,双微也成了标配,甚至社交平台上的入口重要性远远超过了官网.因为社交平台账号承担的不单单是展示功能,还有更多的附加功能,比如沟通、客户管理等.　　当然也有例外,比如苹果.人在哪儿,品牌就得在哪儿.当初微博刚出来那会儿,流行一句话,无论你玩不玩微博,这里已经有你的声音.前几天我看到一条微博说,联想的一管理层人员开通了微博,有人点评：进步了.可人家京东刘强东已经玩腻了.现在不是玩不玩社会化媒体了,而是怎么玩了.所以大家一定要重视布局,你的社交媒体账号的定位是什么.　　2.铺垫.权威报道,比如行业地位、公关活动等正面积极地公开亮相报道.这个环节主要是侧重在新闻媒体方面的投放,用高大上的词语叫做包装,通俗的说法可以理解为贴金.　　3.口碑.来自用户的口碑推广策略.品牌的好声音是用户发出的,而不是品牌自言自语.在真正的爆发前,我们要做好口碑铺垫,第一印象很重要.在品牌初期,特别注意舆情.　　4.爆发.策划一些话题,再利用社交平台与其他渠道进行话题营销,引爆品牌.这一阶段最为重要,创意、策略、媒介资源、技术缺一不可.　　社交媒体营销发展轨迹：2012年之前的社交媒体营销主要是纯内容发布,2013年社交媒体营销进入KOL与创意内容联动营销时代,2014年社交媒体营销进入话题营销时代.2010年,社交媒体基本上是新浪微博为主,那时候微博内容大多是段子、鸡汤,最多有个大号转发,而且还是转的硬广居多,比如各种有奖活动.所以,我不认为那个时期社交媒体营销属于话题营销,2014年话题才真正的开始.　　对于品牌传播中存在的一些误区　　1.社会化营销最省钱甚至不花钱.NO,不花钱想出名只能靠运气,而绝大部分运气是靠前期的投入才会降临的.小米社会化营销没花钱?几百名客服人员负责微博微信,难道这不是钱吗?更何况你有雷军的职场背景信息吗?但和其他渠道,尤其是硬广投放相比,社会化营销绝对是性价比最高的.目前各个企业投放在社会化媒体营销方面的预算也越来越大.　　2.好产品无需做推广.好产品会说话,YES!但在一个信息时代,你仅靠产品自身发出来的那点声音很容易被海量信息淹没,何况产品是不是真正的好,这还不一定.自认为好并不是真正的好,用户认为的好才是真的好.毫不夸张地说,现在是一个酒香也怕巷子深的时代.再好的产品,我们也需要助推一把,这样才能最大程度地提高品牌声量.个人认为,技术出身的创业者注重产品研发,容易忽略推广.但是要记住,我们是一个颜值社会,包装推广必不可少.　　3.看别人的地图让自己的路走得更快更好.其实是别人的地图走不了自己的路,走别人的路让自己无路可走.每个产品、每个品牌都有自己的特点和背景,所以不要跟风学人家的玩法,飞不起来反而容易让人笑话.　　4.选择最大、最贵的服务商,传播效果才有保证.实际情况是最好的不一定是最合适的,最合适的才是最好的.无论是组建团队还是选择服务商都是如此.　　来源: 网易财经                     