当下，创客教育和STEM教育在基础教育领域开展的如火如荼。姑且不论学术界对二者区别的辨析，一线教师在实践中常常将这两个创新教育理念视为一体，因为创客教育和STEM教育具备强调创新思维、跨学科融合、项目学习、合作探究、综合素养等一系列共同特征。在教育公平逐渐得到制度保障的同时，素质教育、个性化教育的呼声日渐高涨，创客教育和STEM教育恰恰契合这种需求；随着创新驱动发展战略和“大众创业、万众创新”的热潮汹涌而至，创客教育和STEM教育成为新一轮教育改革的突破口；教育部印发的《教育信息化“十三五”规划》明确指出“有条件的地区要积极探索信息技术在‘众创空间’、跨学科学习（STEAM教育）、创客教育等新的教学模式中的应用”……创客教育和STEM教育的崛起固然和这种社会大背景和国家政策相关，但是其自身优势也成为家长、教师、学校越来越倾向选择的必然理由。一、呵护创新热情，让学生享受创新的乐趣“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”钱学森之问犹如在耳，如何提高中国学生的创新能力仍是当下教育的一大命题。创造是孩子的天性，学校和教师有责任呵护好学生的创新热情，并创建有利于创新的环境，科学引导学生的创新思维，最终培养具备创新能力的人才。创客教育和STEM教育的出现则为这一教育目标的实现趟出了一条新路。从起源上看，创客教育起源于创客运动，是创客精神、创客文化与教育的联姻，自其诞生便带有强大的创新基因；STEM教育是美国为提升国家竞争力和劳动力的创新能力而提出的一项国家教育战略，源于对创新人才的需求，可见STEM教育与创新也有很深的渊源。可以说，创客教育和STEM教育是为培养学生创新思维和创新能力而生。从教学方式上看，创客教育与STEM教育对激发学生创造潜能、培养学生创新能力大有裨益。首先创客教育注重对学生动手实践能力的培养，强调在做中学、在创造中学，通过搭建创客空间，开展各类创客活动，让每个孩子成为动手能力强的小创客。相比于传统的基于知识的教育，创客教育是以能力和应用为导向的教育，能够为学生想象力和创造力的落地搭建平台。而STEM教育是倡导跨学科知识整合的一种教育理念。众所周知，创新是一个高度复杂的系统工程，往往需要各学科知识的综合运用。相比于传统的讲授式教学方式，STEM教育基于现实生活的实际问题，通过项目式学习的方式，让学生在合作探究的过程中，运用各学科知识解决问题，从而培养学生批判思维和综合知识素养。培养学生的创新意识，是新时期素质教育的基本要求。创客教育和STEM教育正是在原有教育的基础上，为学生量身打造的两种创新教育实现方式。二、打破副科偏见，让边缘学科走向教学舞台的中心在我国，主科和副科、主科教师和副科教师的说法其实并没有政策依据，在各相关教育部门的官方文件中，也并未见此提法。这其实是长期以来唯分数论的应试教育环境下所产生的一个非正式说法。就本质来看，各学科都承担着某一方面的教学育人的任务，各学科之间是平等的，不应有主副之分。在倡导素质教育的背景下，一些长期被边缘化的所谓的副科慢慢得到应有的重视，并且在培养综合素质人才方面愈加重要。以创客教育和STEM教育兴起后，信息技术和科学两个课程的发展变化为例。国内创客教育、STEM教育的先行者主要是来自信息技术学科的教师和研究者，比如北京景山中学信息技术教师吴俊杰、温州中学信息技术教师谢作如、江苏省常州市天宁区教师发展中心现代教育技术中心主任管雪沨等。回顾这些创客教育先行者们的经历，他们走上创客教育、STEM教育之路是偶然，也是必然。谢作如老师曾在一篇文章中提过，他是在开发一门叫“互动媒体技术”的课程时，发现了Scratch这款由麻省理工学院开发的儿童编程软件，而正是这款堪称创客教育的入门软件，让他和很多信息技术老师走上创客教育之路。同样，吴俊杰老师为了在信息技术教学中找到自己的教学方向，在原有信息技术教学内容的基础上，设计开发自己喜欢的信息技术课程，从而接触到Scratch，并一步一步成为创客教育的先行者。类似的例子还有很多，这些创客教育老师都是在自身教学中遇到困惑，并不断创新、不断探索，从而打开了创客教育、STEM教育的大门。从这个角度来看这些教师本身就是教育者中的创客，他们爱教育、爱孩子、爱技术，并用自己的创客精神为学生打造创客教育课程，启发学生创新思维、培养学生创新能力，也让信息技术课程和科学课程在学校素质教育整体规划中站稳脚跟。但是值得一提的是，创客教育和STEM教育，不能与信息技术课和科学课划等号。因为创客教育和STEM教育是在创新理念的引领下，实现各个学科知识的融会贯通，各个学科都在其中扮演重要的角色。三、提高办学质量，为学校注入创新活力提高办学质量，是学校可持续发展的重要保障。在新一轮教育改革的浪潮中，如何促进教育内涵式发展，如何让学校办出特色、办出水平，是每个学校必须直面的发展课题。创客教育和STEM教育的出现，可以说是为优质学校锦上添花，为薄弱学校雪中送炭。温州中学是浙江省重点中学，也是浙江省一级普通高中特色示范学校。该校从2008年开始实践创客教育，见证了创客教育从星星之火到燎原之势的全过程，已经成为国内创客教育的“领头羊”。温州中学“课程、空间、活动”三位一体的创客教育实践，及其经典案例和经验做法被多家媒体报道，成为其他学校学习的范本。另一个创客教育、STEM教育的学习样本来自江苏省常州市虹景小学。虹景小学创建于2009年，由红梅东村小学、培英小学合并而成，虽然创办至今只有短短8年时间，但是在各类特色办学理念的指导下，该校已成为常州市天宁区的品牌学校之一。虹景小学创建初期就开始探索创客教育，目前其创客教育实践颇有成效。学校及创客教育团队从创客教育与课程的结合、由生活中萌发创想意识、让创客教室成为创想产品的孵化器、智创新型校园生活等几个方面推进创客教育活动的开展。目前已开发了智能机器、3D打印、神笔绘图、衍纸工坊、木工坊、电玩之家、智能校园体验等创客课程，促进了“学中做，做中创”的教学模式在学校生根、发芽。类似的例子还有很多，经过近几年的发展，越来越多的学校正在或者已经在创客教育和STEM教育实践中走出一条特色化的学校发展之路。于学生成长而言，创客教育和STEM教育是提高创新能力的“演武场”；于学科建设而言，是特色学科的孵化器；于学校发展而言，是提高办学质量的利器。从现在开始，开启你的创客教育和STEM教育之路，有这三个理由就够了