受政策导向明显的教育行业，如果没有政策支持，在校外很难发展起来。2014年“十三五规划”，创新科技教育概念首次出现在政府文件中;今年1月，教育部《义务教育小学科学课程标准》的发布，把创客教育明确纳入了现有教育体系。一系列政策的出现，预示着创客教育的发展机遇。在之前的行业洞见中，我们曾提出关注5类机构：已搭建好渠道的进校机构，能够输出标准化产品的机构，有完整教研体系和产品线、且在C端有一定品牌知名度的机构，区域性领先机构，以及有核心创新能力的2C机构。入场较早的寓乐湾，已成为赛道内前三的公司，形成了校内、校外和家庭端的业务布局。B—B—C由于在C端是弱刚需，创客教育的切入点会先在B端。寓乐湾在成立之初，就“卡位”公立学校。通过学术论坛、展会和渠道等方式，寓乐湾向当地教育主管部门和校长推介其产品理念。对于有个性化需求的学校，寓乐湾会与其合作教研，开发与学校特色接轨的创客空间和课程体系。目前，寓乐湾已服务2600余所学校，预计这部分业务今年营收6000万以上。此外，寓乐湾也为学校提供创客教育服务，目前服务470余所学校。校外业务除为培训机构提供创客教育服务外，寓乐湾也有直营和加盟的门店业务。直营门店与当地教育部门合作，目前在北京朝阳区和青岛有两家店，并不作为主要业务。加盟店代理销售寓乐湾的产品和服务;此外，公司会帮助其成为当地公立学校的供应商。目前寓乐湾有50余家加盟商和30多家合作办学点，预计今年年底达到110家以上。家庭端业务与校内校外业务不同，是独立的一套体系，包括在线创客产品销售和在线创客教育服务。此外，寓乐湾还提供在线师资培训和测评服务。从商业模式来看，寓乐湾的收入来自于四项：公立学校采购，校内外的教育服务，门店业务和在线业务。自主研发课程体系作为非标准化服务，教育行业长期比拼的一个重要因素是教研。目前创客教育行业内缺乏统一教研标准，拥有完整教研体系的公司更具竞争力。基于已申请专利的4I(Ithink，Ican，Iwillshow，Ipaticipate)教学方法论，寓乐湾开发了4大模块，30多个小模块的100多种产品，并且每月推出新产品。目前公司团队有30名全职教师，另外，在业务覆盖地区还有大量兼职教师;通过在线平台，全职与兼职老师共同进行教研。此外，通过中国创客教育联盟，寓乐湾与联盟内其它公司合作，整合产品进入公立学校。关键在于赛道发展基于爱分析评价模型，我们从赛道、团队、品牌、教研和运营五方面来评价寓乐湾。赛道方面，寓乐湾在创客领域处于前三领域，已有品牌竞争力，问题在于目前赛道尚未成熟，长期来看，赛道够宽，但长度仍存疑，高考导向使创客教育的用户只能集中在小升初阶段以下的孩子。团队方面，寓乐湾高管职位均有行业资深人士任职。创始人刘斌立在教育行业有十余年经验，曾是较早一批参与教育机器人创业的创业者，历任新东方在线助理总裁、数字学习事业部总经理等。研发和营销方面，研发负责人于峰是国内著名创客，营销副总裁李晓东曾在智慧天下等教育公司历任销售总监和营销副总裁等职务。教研方面，寓乐湾是赛道内为数不多的，拥有自主教研体系的机构。公司的4I教学体系已申请专利，目前已拥有较全的产品体系。运营方面，目前公立学校业务仍是寓乐湾主要营收来源，这一部分主要在于渠道获取和掌控能力，寓乐湾已经合作了2000多所学校，在行业中占据了先发优势。而对于C端业务，由于行业原因，无论是从B端导流还是直接获客，均存在一定变数。品牌方面，随着合作公立学校增多，寓乐湾在行业内已经建立起了一定的品牌营销力;公司在随后的2B以及2C市场拓展具有较大优势。