“我最喜欢录取通知书的信封设计，淡淡的海蓝衬托着淡金，中国山水画间依稀可见校园建筑的倩影，特别棒！”秦琦是重庆涪陵五中的一名文科生，日前，她拿到了属于自己的高考录取通知书，即将成为北京化工大学工商管理专业（人力资源方向）的一名新生。“这次高考录取EMS信封，选用蓝、黄两种颜色作为主体颜色，是今年北京‘一带一路国际合作高峰论坛’会标的主题颜色，这种设计将北京化工大学的科技创新和绿色化工思想同‘一带一路’人类和谐发展思想联系起来。”北京化工大学招生办公室主任许海军告诉记者。在录取通知书的信封上，自然山水与校园建筑相互烘托。许海军表示，这是彰显北京化工大学以创新科技、绿色工业改变人类与自然关系的科技价值观与人文态度。“封面设计以中国山水画构图，既是国画的画风画法，又是传统‘天人合一’哲学观的体现。此外，我们还可以看到一个线条刻画出来的‘竹石图’，这是以竹石形象的淡定、独立、隐忍和坚毅，寄寓北京化工大学‘追求真理、知行合一、创新卓越、造福人类’的正直挺拔、坚毅奋进的大学精神。”来自天津第二十中学的赵同学最喜欢通知书附赠的纪念书签。在木纹原色衬底的背后，象征元亨利贞君子“四德”的“四竹图”和《大学》《中庸》《论语》和《孟子》的章句文字印在了留念书签上。“这是我见过的最文艺的工科大学了，书签特别精美，我要好好保存。”