　　【人物】心系强军的科研先锋马伟明
　　【故事】马伟明是中国工程院院士、海军工程大学教授，几十年来，他坚持奋战在科研一线，致力于舰船综合电力技术原始创新研究。他带领的团队，先后承担了数十项国家和军队重大科研项目，使我军舰艇拥有了具有完全自主知识产权的“中国心”，推动我国全电化舰船技术达到世界领先水平。近10年来，马伟明团队先后培养了400多名硕士、博士和博士后，他们牢记使命、矢志强军，在科技兴军的征程上奋起直追、弯道超越，完成了从“跟跑者”“并行者”到“领跑者”的转变，为我国锻造出一件件制胜深蓝的国之重器。
　　【点评】
　　“要做就做最前沿的！为什么非要等外国人做成了，我们才开始跟着做？”在马伟明看来，创新是一场“壮丽的探险”，惟有以“豁出去”的精神奋勇前行，才能率先抵达顶峰。
　　一个真正的探险者，总有一股拼命的劲头。有人统计，工作起来“不要命”的马伟明，每年相当于完成了2.5个人的工作量。他41岁时当选中国工程院最年轻的院士，有人劝他，既已功成名就，不必再那么拼。他却说：“如果我现在不拼命，国家选我这个年轻的院士又有什么意义！”要想在科技创新领域不断发现新的“世之奇伟、瑰怪、非常之观”，离不开这种焚膏继晷、兀兀穷年的拼劲儿。这种精神源自对事业的执著、对责任的担当、对岗位的热爱，就像“站立在海中的岩石一样，经得起海浪的冲击”。
　　矢志创新的探险者，词典里绝没有妥协二字。当年，马伟明准备攻关电磁发射技术这个世界性难题，有人质疑“是不是疯了”。但他认定，中国需要这项技术，困难再大也要干。不服输的马伟明，带领团队在电磁发射技术领域取得全面突破，研发的多型装备和技术属国际首创。可见，目标愈高远，愈能激扬奋斗精神；创新愈艰辛，愈能彰显英雄本色。只有敢于挥洒“闯”的汗水、播下“创”的种子，才能激活创新的动能、书写创造的史诗。
　　在打造“国之重器”的国防科技领域，像马伟明这样的“探险者”并非个例。“一生为国铸核盾”的“核司令”程开甲，倾情“北斗”的“牧星人”谭述森，甘心做“沉默的砥柱”的“歼—10之父”宋文骢……他们胸怀一颗赤诚的心、一腔沸腾的血，忘我工作、砥砺奋进，将一项项高端科技成果推向世界前沿。
　　科技强国、科技兴军，不是一句口号，也不可能一蹴而就。进入新时代，踏上新征程，需要更多心怀大义的“探险者”，秉承先辈们“计利当计天下利”的精神风骨，投身科技创新的时代潮流，托举起强国强军的宏伟梦想。（魏 寅）