
　　新华社北京5月29日电（记者杨柳）“创新之道，唯在得人。”习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，坚持创新驱动实质是人才驱动，强调人才是创新的第一资源。一个“唯”字给“人才”二字再添厚重的砝码。
　　人类社会发展至今，人仍然是一切社会活动的主体，更是科技这项伟大创造性活动的缔造者和推动者。“盖有非常之功，必待非常之人。”我国要实现高质量发展、实现“强起来”的伟大飞跃，提高原始创新能力，破解关键领域核心技术，归根结底还是要依靠人才。
　　相比资金充裕程度和政策扶持力度，我国在一些领域创新的一大短板，是高端人才稀缺。虽然拥有世界最大规模的科技人员队伍，但人才结构不够优化、创新能力不强、顶尖人才缺乏、人才管理体制不顺、人才机制不够完善等问题，仍是影响和制约我国科技创新的瓶颈，这些问题亟待解决。
　　建立人才引领发展的体制机制，全面聚集人才，着力夯实创新发展人才基础，要树立正确的人才观。破除“唯论文、唯职称、唯学历”“重评审轻研究”的习惯思想，创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度，把科学家从“繁文缛节”和“无穷的报表和审批”中解放出来。
　　要以非凡的勇气和魄力，扭转重应用、轻基础的倾向，完善科技奖励制度，让优秀科技创新人才得到合理回报，为甘心坐科研“冷板凳”的科技人员提供条件；摒弃人才引进短视行为，切实在人才发展软环境上用心、用力，搭建事业平台、人生舞台，让人才引得来、用得好、留得住。
　　以人为镜，可以明得失。只有营造良好的创新环境，厚植人才发展的土壤，才能为创新发展注入源源不断的活力和动力。
