新年伊始，赛迪网站在2016年的始端眺望创新的未来——国家产业服务平台“创新赢未来”最终评选活动。评选活动从品牌、产品、解决方案等角度对企业情况进行调查，通过专家组评审、专业媒体编辑推荐、赛迪顾问行业研究等评选方式，对企业2015年创新成果进行总结，也是对表现突出企业的一次表彰。

中达在评选活动中，荣获“2015中国最具创新科技企业奖” “最佳整合营销服务奖”，这些奖项是对中达创新经营理念的肯定，也是今后发展的鼓励。


创新是中达一直坚持的经营理念之一，时代在进步，技术在发展，中达金桥也没有落下自己的脚步，在云计算、大数据、物联网、智慧城市开始蓬勃发展的今天，中达金桥推出了多项具备自主知识产权的高新技术产品和解决方案（仅在2015年就获得了十余项专利），并成功为多个行业的客户实现了技术创新和信息化改造。

在2015年荣获高新企业认证的同时，中达金桥通过承办多元化的会议及活动，为客户提供品牌推广、创意设计、数字营销、事件营销、数据营销及本地化等多方面的优质会议服务，拥有长期稳定的客户及供应商资源。


中达金桥长期为全球500强公司提供服务，长时间的积累使得公司不仅拥有专业的技术团队，同时还拥有一支经验丰富，实力强大的市场营销策划团队，为我们的最终用户提供技术支持服务，为技术原厂客户提供技术市场推广服务，形成了双向端到端的服务链条。将技术服务、市场营销、培训考试等IT服务项目有机结合起来，为客户提供强大的技术服务，以及优质的市场服务

成熟的市场营销策划团队，可以灵活的根据环境进行即时性的动态修正，可使双方在最短的时间内价值体现最大化，展现效果更佳。

合作中，中达资深的营销团队会依次将独立的营销综合成一个整体，产生更好的协同效应，将各种营销方式以及资源结合起来，战略性地审视整合营销体系，客户、产品等，从而制定出更加契合客户实际情况的营销策略。

中达金桥致力于成为社会、客户、投资人和员工的最佳伙伴，用真心、热心、用心、恒心和信心对待每个人，并通过过程与方法的不断改进，领导力与员工竞争力的发展，持续和开放的创新，使公司成为全球优秀的IT解决方案和服务提供者。

中达会一如既往的坚持自己的经营理念，带着丰富的从业经验和强大的技术实力，继续为客户带来优质的服务，也在实践中精益求精，有更大的突破。