近年来，全球环境的日益恶化和传统化石能源的日渐枯竭，已经成为各国面临的重要问题，各国在大力实行“节能减排”和节约能源的同时，都在积极进行着产业的优化升级和结构转型，节能环保技术和材料因此受到全球的重视。莱恩创科（北京）科技有限公司（以下简称“莱恩创科”）作为一家始终致力于国内节能减排事业的中外合资企业，在技术引进的同时，不忘创新，从技术“拿来”到技术升级再到技术研发，短短几年内，已经在中国绿色节能环保材料领域崭露头角，波澜不惊中越来越受到业界的关注。莱恩创科董事长赵志伟从“偶然”到“必然”的选择莱恩创科的发展与其董事长赵志伟对政策和市场的敏锐视角密不可分。赵志伟曾经在英国驻华大使馆工作过，担任英国商务部驻华投资官，长期致力于中英两国之间的贸易和投资工作，奔走于中英两国的企业之间。一次偶然的机会，英国伯明翰举办了一个国际性的新材料展会，赵志伟邀请并带领数家中国企业到展会参观，希腊纳诺福斯有限公司的创始人Giannis博士在展台上听说有中国企业家来参观，当即找到中国企业家代表团的负责人赵志伟，表达了进入中国市场的强烈愿望。赵志伟也对该公司的纳米建筑材料技术很感兴趣，如果将该技术引进国内，会有很大的产业发展空间和市场潜力。通过深入沟通，赵志伟与欧洲顶级纳米科技专家Giannis一拍即合，决定由希腊纳诺福斯有限公司持技术入股，由赵志伟负责合资公司的运作和管理。为此，赵志伟从英国驻华大使馆离职，于2009年9月在北京以个人名义同希腊纳诺福斯有限公司共同成立了中外合资企业——莱恩创科（北京）科技有限公司。从此，赵志伟进入国内绿色节能环保领域，也圆了他多年来的创业之梦。如果说，与希腊纳诺福斯公司进行合作对赵志伟来说是个偶然机会，那么进入绿色节能环保材料领域就是他的必然选择。长期奔波于国内产业和企业的赵志伟，对国内的许多领域可以说是了如指掌，如果自己创业，有太多的机会和领域可供他选择，但他唯独选择了绿色节能环保领域。赵志伟介绍，近些年，我国政府越来越重视节能环保产业，对节能环保领域的企业进行了大力扶持和并出台了许多的普惠政策，在这个背景下，企业会有很多的机遇。直觉告诉他，绿色节能环保产业在中国将大有可为。赵志伟说，就材料而言，我国新材料从基础研究到产业，发展速度相对比较慢，而欧美在新材料技术和产业上的优势是比较明显的，市场占有度也比较高。凭借莱恩创科的技术优势，占领市场是企业短期内发展壮大最有效的方法。现阶段，莱恩创科的研究方向主要集中于市场应用，紧贴市场。莱恩创科的产品主要包括热顿隔热产品、纳米防护产品和纳米自清洁产品，涉及十多种产品，应用在酒店、学校、办公室、会所、别墅、公寓等室内空气治理，建筑、厂房、粮库、冷库节能，桥梁保护，大坝、隧道、建筑安全、太阳能发电等领域。然而，莱恩创科成立至今，却很少在行业媒体上露面，行业知名度似乎并没有那么高。但是，莱恩创科的客户和产品解决方案却享誉国内外。在国内，莱恩创科提供了2010年上海世博会零碳馆的隔热保温方案、山东济南黄河大桥的裂缝修补工程方案、西沙群岛永兴岛边防部队营房和办公楼的隔热防护方案以及万科、万达等数十项地产项目的隔热保温和室内清洁案例；在国外，莱恩创科提供了剑桥郡的水上运动中心的桥梁保护方案、土耳其阿尔斯兰ALUMINYUM公司的玻璃自清洁保护方案、俄罗斯天然气工业股份公司建筑隔热防护和自清洁防护方案等40多个解决案例。赵志伟说：“一直以来，我们主要关注市场、关注应用，所以之前一直没有花太多的精力用在企业的宣传上，只要在市场上站住脚，企业的名气自然就上去了。一个企业如果只靠外界的关注，肯定是活不下去，只有踏踏实实做产品，靠自身产品的质量和客户的口碑才能持续、壮大发展”。创新是责任，更是使命2016年7月，第2届中国-希腊海洋合作论坛在北京人民大会堂举行，李克强总理同希腊总理齐普拉斯共同出席，可见会议规格之高。会上，莱恩创科(北京)科技有限公司与国内多家著名上市公司签署战略合作协议，就光伏发电、室内空气治理等领域展开的深度合作。随后，莱恩创科还同苏州协鑫新能源投资有限公司，中利腾晖光伏科技有限公司，青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司等3家国内知名光伏发电企业签署SSG自清洁膜层（是一种功能性水基溶液，可在电站现场常温喷涂或者直接高温辊涂生产自清洁玻璃，从而快速固化形成无机纳米结构膜层，永久牢固地“长”在玻璃表面，寿命在25年以上。这种涂层可以提升组件功率，使得玻璃表面具备超强亲水性、防尘与分解有机物等能力）技术合作协议。在此战略合作协议签署之前，莱恩创科的SSG自清洁技术已经应用到我国50多个共计150MW左右的光伏电站项目中，如中广核、中电建、协鑫新能源、中利腾晖、昌盛日电、君阳投资等知名企业都已应用，备受好评。通过观察应用效果及分析发电数据，SSG自清洁膜层可以有效减少光伏组件玻璃表面的积灰，使光伏发电系统发电量平均提高3%以上。基于SSG在实际应用中的优异表现，同时也为了支持低碳新能源技术发展，英大财险还专门为SSG开发了国内目前第一款也是唯一一款的光伏发电量增发3%的产品责任险。即，如果某光伏项目使用SSG自清洁技术后，对比试验参考方阵（未喷涂SSG材料）年均增发电量没有达到3%，则相应地差额损失由英大财险进行赔偿（具体内容以保单为准）。除了光伏发电方面取得的优异成绩，莱恩创科还与万达集团下属企业——万达酒店建设有限公司签署室内空气治理合作协议，万达旗下新建酒店室内空气净化治理的服务均由莱恩创科旗下顶级室内空气治理服务品牌“蔚蓝呼吸”提供。蔚蓝呼吸服务品牌拥有目前世界唯一能够永久附着的纳米二氧化钛技术，突破传统除甲醛短效壁垒，颠覆传统治理方式的革命性科技。将纳米二氧化钛喷涂于室内墙面、地面、玻璃等无机物表面，产品以化学桥接键的方式永久“生长”在基材表面，在基材表面形成一层150-200nm的无机纳米智能净化层，达到超长自洁抗污效果。经欧洲权威机构检测，产品达到欧洲三级耐磨标准，具有极强的抗老化能力！SurfaShield产品中的纳米二氧化钛激发空气中的水和氧气产生活性基团，具有极强氧化能力的活性基团能够强效降解室内外有机污染物，达到一次治理，持久有效的良好效果。自2015年底以来，万达旗下新建酒店室内空气净化治理的服务均由莱恩创科提供。6月18日亮相上海的七星级顶级奢华品牌——上海万达瑞华酒店的室内空气全方位治理项目便是由莱恩创科完成。经过莱恩创科室内空气治理服务后，酒店内空气清新洁净，受到入住客人好评。莱恩创科之所以能快速成为行业内创新领先企业，与其董事长赵志伟的经历息息相关。在英国驻华使馆工作期间，把中国企业介绍到英国和把英国企业介绍到中国，彼此间进行相互的投资和贸易，是赵志伟日常的工作内容。时间长了，赵志伟对两国的产业环境和投资环境感悟越发深刻，但他一直扮演的却是“月老”和“红娘”的角色。拥有一份属于自己的事业，并且在这份事业中体现自己的价值，一直是赵志伟的梦想，多年来，初心未忘。“一个国家，军事和工业的发展离不开基础材料，中国要崛起，更离不开新材料的崛起。莱恩创科进入绿色节能环保领域，走的就是紧贴国家发展的道路，在国家大力倡导‘节能减排’，重视环境保护的背景下，莱恩创科将会始终依据国家大的政策背景选择自己的发展路径。”目前，莱恩创科所有的产品和在市场上的解决方案，使用的技术除了一开始完全的引进外，已有一部分是通过自主改进和研发实现，公司正在沿着从“技术完全引进”到技术升级再到技术原创的模式向前发展，最终使得所有技术拥有完全的自主知识产权。赵志伟的理解是：创新是一个企业赖以生存的生命之源，是责任；创新可以使企业更好地为国家的节能环保事业服务，作出更大的贡献，所以也是使命。赵志伟说：“做企业不是为了做一件事，而是当作事业，在赚钱的同时承担一定的社会责任，为国家的发展贡献一些力量。企业将来壮大了，走到国际上，莱恩创科也会成为中国的名片”。