
　　一位杭州妈妈给即将“小升初”的女儿报了11个培训班，其中语文、数学就各有3个；一所小学的四年级班里，人人都参加了校外培训，大部分孩子报的学科类培训班从2个到6个不等……又到了孩子们的暑假时间，“培训班热”也在各地再次升温。
　　“假期不是用来休息的，而是用来反超的”，不少家长抱着这样的想法，把孩子的假期生活安排得满满当当。虽说父母希望孩子多充电的初衷是好的，但任何事物都过犹不及。近日，一段视频热传：在某市青少年活动中心做作业的小孩，被问到上学累还是暑假累时，哽咽不语，忽然就哭了。连轴转式的过度培训、高额的培训费用，是否真能收到预期效果，家长们还是应该有一个冷静而理性的判断。
　　有人说，教育是慢的艺术。的确，无论是学习，还是成长，都是逐渐拔节的过程。一味把过重的压力放到孩子肩膀上，要求孩子以百米冲刺的速度跑长跑，往往只是揠苗助长。这就好比我们用小杯子接水，水龙头开得太大，只会让水溅落满地；把水放小一点，水流慢一点，反而能更快接满。现在，一些教育机构在幼儿班就开设“奥数班”并施行小学教育，有些学生在小学阶段就被要求修读中学课程，这样“抢跑”“速成”式的教育，违背孩子的成长规律，可能潜藏着诸多伤害。
　　漫画家朱德庸曾提到，他之所以能创作出如此多的漫画，主要在于童年的经历。在一些看似无意义的游戏中，他度过了充满想象力与创造力的童年，也积累了丰富的幽默基因。所以在《朗读者》的舞台上，他对小时候的自己说声“谢谢”。当然，每个人的经历都不可复制，在竞争日益激烈的今天，我们也不可能要求孩子完全与游戏为伴，但必须看到的是，那些学习之外的天地能带给孩子内心的充盈与未来的可能，不一定要用一节节的培训、一摞摞的书本把这些空间全部填满。
　　一再升温的“培训热”背后，有升学考试的压力，虽然教育部三令五申禁止任何形式的小升初考试，但不少学校仍在暗中通过各种方式筛选生源，对于家长、学生来说，“多一项特长可能就多一点机会”；有和同龄人比较的焦虑，“别人的孩子都在上，我们不上就会掉队”；有培训机构的推波助澜，各种充满噱头的“占坑班”“点招班”让家长真假难辨……看起来不理性的集体选择背后，却存在着非常“理性”的个体选择。
　　也正因此，尊重教育规律，就不只是家长的事儿，更应成为学校以及整个社会的共识。今年7月的中央全面深化改革委员会第三次会议上，审议通过了《关于规范校外培训机构发展的意见》，强调要建立健全校外培训机构监管机制，切实解决中小学生课外负担过重问题。教育部也强调，要推动完善配套改革，全面提高课堂教学效果和学生学习效率，让学生在学校“吃饱吃好”，从根本上解决培训热。从整治“焦虑营销”，到告别“超纲考试”；从家长摆正心态、多听听孩子的心声，到不断增加和完善学校的教育供给，只有全社会形成合力，才能真正为家长解压，给孩子松绑。
　　“教育即生长，生长就是目的”。摆脱分数逻辑的影响，遵循儿童成长规律，还学习以兴趣，还童年以色彩，才能给孩子们更多自由成长的空间，让他们拥有一个更快乐的现在和一个更美好的未来。（张 凡）
　　
