　　据新华社报道，在不少中老年人微信朋友圈，往往能看到大量所谓“科学研究表明”文章。开头都“科普范儿”，然而不久就画风突变，大肆推销保健品或医疗器械。记者调查发现，这些“伪科普”式虚假医疗广告，大多被一些民营医疗机构或商家利用，包装宣传其产品或服务。
　　专业名词、专家解读、数据援引……出自医药公司营销团队、广告公司专业策划或自媒体写手的“科普”网文，看起来很像回事，但这往往是通过数据造假、修改研究文献、套用似是而非的医学理论等手段炮制出来的，极容易给受众带来认知上的混淆。
　　有不少中老年人或多或少有些病痛，看到自身状况与文章中所写一样，很容易选择相信。此外，亲友之间往往还喜欢互相推荐这类文章，甚至劝说按照文章中写的那样做。如果这些文章中的主要内容是杜撰的，无疑会误导读者认知，甚至贻误治疗。
　　面对铺天盖地的这些“科普”信息，若没有一定的知识储备和专业水准，很难明辨其中的真与假。一些所谓“科普”信息有的附上活生生的案例，有的加上耸人听闻的警示，还有的贴出“救命”方法。如此，就很容易忽悠人。辨别能力有限的中老年人，一旦中了营销套路，极容易破财却又不能免灾。
　　有医生警示，虚假医疗广告推销的产品，很多对患者的肝脏、肾脏、心血管产生不良影响。因此，面对这些“伪科普”信息，其一，受众要有正确的认知，并加强防范。比如，面对某些感兴趣的医疗文章，应多向正规医院医生求证。
　　其二，平台和监管方面要强化审核与监管。一方面，自媒体平台应对发布的文章加强审核，通过关键词屏蔽、黑名单提醒等方式控制“伪科普”的传播；另一方面，这些“伪科普”多是虚假广告的变种，监管部门要拓宽举报渠道，加大对广告主、经营者和发布者的惩罚力度。
　　其三，需要“真科普”有力还击。“伪科普”之所以兴风作浪，恰恰证明了“真科普”的稀缺。期待多措并举，别让这些充斥网络的“伪科普”伤害了朋友圈的真感情。（杨玉龙）