暑期兼职刷单，当日刷单，当日结算！殊不知这些在网上看起来“很美”的广告后面藏着一个个陷阱，7月26日，湖南省江永县公安局城关派出所就接到这样一起因为“兼职刷单”而起的网络诈骗案，受害人小李被骗走37000元。小李是江永某中学的学生，7月初放暑假后，在家闲来无事就想做点兼职充实下暑期生活，于是他在网上搜索“兼职”想要找一些工作来做，后来小李辗转找到一个兼职网站，对方声称可以通过购买物品刷单来获取利润，随后对方发来一个微信支付的二维码让小李进行刷单，小李按要求“扫一扫”支付了120元后，对方立即返还了125元。小李见打工赚钱如此之快，于是答应对方继续进行“兼职”。随后对方又发来1680元、1799元、3600元、4800元、5600元、10000元等10个微信支付二维码，小李拿着手机这些二维码一个一个认真的“扫”，将其父母银行卡内的37000余元全部转给了对方，等待对方5%的返利。但是，对方得知其已经再也没有钱进行“刷单”后，将其“拉黑”切断联系。意识到被骗的小李顿时慌了，几天后，他向父母坦白了自己被骗的事，这才到派出所报警。目前，警方已经进行立案调查。警方提醒，不管是在现实中找工作还是“网上兼职”，要对兼职工作单位要进行多方核实，不要被所谓“门槛低、时间短，高回报”的噱头所蒙蔽，一旦被骗，马上拨打110或者反诈骗电话96110报警。