二零壹柒年四月二十八日，一个阳光明媚，春意盎然的下午，北京前沿信安科技股份有限公司新三板挂牌仪式在全国中小企业股份转让系统仪式大厅隆重举行！在此，前沿信安全体员工向长期以来关心和厚爱我们的政府部门、主管部门、社会各界朋友们致以衷心的感谢！感谢在前沿信安此次新三板挂牌过程中，付出辛勤劳动，给予我们大力支持的北京兴华会计师事务所、京银律师事务所！感谢我们的主办券商恒泰证券股份有限公司对前沿信安的专业指导和强有力的支持，同时也特别感谢全国中小企业股份转让系统为我们提供了广大的市场平台，支持中小企业利用资本市场做大做强。前沿信安自成立以来，专注于数据安全、网络安全和系统安全及服务行业。是国内第一家专业从事敏感数据安全管理产品开发与服务，以及提供数据安全整体解决方案的高新技术公司。我们秉承“自主创新,建立民族产业品牌”的宗旨,前沿信安自主研发了数据加密、数据防泄漏、身份认证、主机审计管理、SMP等系列产品。前沿信安拥有完全自主知识产权，为企业级用户打造全生命周期的数据安全生态环境。迄今为止，前沿信安服务项目涵盖了政府、能源电力、通信、金融、制造业、军工、勘察设计等众多行业，并获得国家保密局、公安部和解放军等政府部门的多项资质证书。今天，前沿信安成功登陆国内资本市场，是一个新起点、新突破、新动力。我们将一如既往，不忘初心，继续努力，提升优势产品的持续开发和创新升级能力，全力为客户提供优质的产品与服务。在此，前沿信安再次向支持和关心我们企业发展的各级部门领导致以崇高的敬意和深深的谢意！北京前沿信安科技股份有限公司2017年4月28日