2013年10月上映，票房收入大约20亿日元（约合人民币1.19亿元），2014年4月2日蓝光碟和DVD发售的《剧场版魔法少女小圆新篇叛逆的故事》与人气偶像团体乃木坂46成员联合带来的真人版CM从今天开始正式播出。这次合作之所以可以实现，是因为双方都觉得《魔法少女小圆》与乃木坂46拥有一些相同点。TV版播出后掀起了极大热潮的《魔法少女小圆》中的魔法少女们为了实现自己的愿望而不断战斗，而乃木坂46的成员为了成为中心成员而彼此竞争，她们都是在战斗中生存的少女。此外，4月2日正好是乃木坂46的第8张单曲碟《突然发现陷入了单相思》的发售日，与《叛逆的故事》同时发售。在真人版的CM中，乃木坂46的成员松村沙友理、生田绘梨花、白石麻衣带来精彩的动作表演，真实地演出了使用剑戟和手枪战斗的画面。此外，动画版《魔法少女小圆》中剧团狗咖喱设计的奇异世界也将通过CG再现，所以在这段CM中也能欣赏到异空间和魔女等原作粉丝感兴趣的元素。担任CM导演的久保茂昭曾为EXILE、安室奈美惠、加藤米莉亚等著名歌手拍摄过多部MV。担任动作导演的大内贵仁则是《剧场版浪客剑心》的特技负责人和《SP野望篇•革命篇》的动作监督。这次曝光的照片中，乃木坂46的成员身穿鲜艳的服装并肩站成一排。期待真人版与CG结合的《魔法少女小圆》的新世界。【CM制作阵容】导演：久保茂昭动作导演：大内贵仁出演：松村沙友理、生田绘梨花、白石麻衣、西野七濑、生驹里奈（乃木坂46）