11月17日下午18时，北京市副市长林克庆来到北京住总海淀明光村“煤改电”项目一号锅炉房检查无煤化工作。林克庆等一行领导来到1号锅炉房，对集中式箱变储能式供暖系统应用、锅炉房的安全性以及对老百姓的供热等情况进行了了解。北京市领导、海淀区领导对北京住总集团积极克服城中村改造中的各种困难，优质高效、保质保量完成任务给予充分肯定。北京市领导认为，该工程采用的集中式箱变储能式供暖系统对北京推动煤改电工作起到示范和推广作用，对守卫首都蓝天积极贡献力量，要做好经验总结和后续运维工作。据了解，北京市四环内首个“谷电相变储能供暖系统”暨“煤改电”项目已于11月13日正式供暖。其中，北京住总工程总承包部承建的明光村一号锅炉房工程总建筑面积1790平方米，包括1-6号锅炉房区域，安装散热器约7000余组，室外热力管线总长10370米，能解决近13万平方米建筑面积、近2000户居民的采暖问题。该工程采取了新型的相变储能技术，为居民提供了一种安全清洁、舒适便利、高效快捷的取暖方式，实现了当地冬季采暖的无煤化、清洁化、便捷化，为政府解决了燃煤污染一大难题，为北京蓝天作出了贡献。为保证居民过上舒适的暖冬，北京住总工程总承包部煤改电项目部从8月10日开工之日起，日夜奋战，大干100天。全体员工没有休息日，抛家舍业，吃住在工地，保质保量如期完工。在正式为居民供暖这天，中央电视台、北京电视台等11家新闻媒体深入现场进行了采访。市农委主任孙文锴，海淀区副区长高念东；北京海房投资管理集团有限责任公司董事长许立；北京住总工程总承包部总经理朱晓伟、副经理徐显辉陪同检查。李黄英摄影报道