“力拔山兮，气盖世！”，置身“安泰科技第一届拔河比赛”激动人心的比赛现场，感受数百队员及拉拉队此起彼伏、震耳欲聋呐喊助威，心头不禁掠过这句二千多年前的慷慨之句——用它来形容比赛的精彩与气势真是再恰当不过了。经过小组循环赛、半决赛和决赛三轮角逐，“安泰科技第一届拔河比赛”硝烟散尽，帷幕落下，比赛胜负已决，奖项各有所属。十支参赛队伍经过二十三场逐对撕杀，北京安泰钢研超硬材料制品有限公司最终以全胜之战绩赢得冠军宝座，他们远道而来，不负众望，真可谓“英雄抱得美人归”、“青春作伴好还乡”。正如才让总裁在颁奖仪式上所说的，这次拔河比赛充分映射出安泰科技的蓬勃生机和激情活力，体现了安泰人团结协作、勇于拼搏的精神。这次拔河比赛的成功举办为公司“五月文化活动月”拉开了序幕。“安泰科技第一届拔河比赛”获奖队伍名单冠军——安泰钢研超硬材料制品有限公司亚军——精细分公司第三名——难熔分公司、非晶分公司、最佳组织奖——粉末冶金与环境技术事业部、业务管理部门精神文明奖——四泰分公司、焊接分公司、工程国贸研发联队、功能事业部比赛花絮1、三国联军，不堪一击人多未必力量大，但有时人少了还真不行。由于人少，工程事业部、国际贸易事业部和研发中心不得不组成“三国联军”，参加这次拔河比赛。在人们的印象中，凡是“联军”都挺厉害的，比如过去的“八国联军”，现在“倒萨”的美英联军等。不过这次“三国联军”却是个例外……想当年如果“八国联军”也这般那样，“老佛爷”也不至于仓皇弃京，外地偏安了吧？2、撼山易，撼“美女”难！受到现场热烈气氛的感染，到场观看比赛的周总、钱总也不甘寂寞，乘比赛休息间隙，决计与公司两位佳丽一比高低。钱总自仗人高马大，明显重视不够，准备不足，最后大意失荆州，真是撼山易，撼“美女”难！因有前车之鉴，周总格外小心，在众人齐声助威下，力拔二娇，扳回赛局。最终巾帼与须眉握手言和。3、损失最大参赛队精细分公司实力强大，一路过五关斩六将，与超硬材料制品公司在决赛中相遇。可决赛一局刚过，精细分公司两名队员不得不火速赶回公司，造成比赛一度拖延。原因不是队员受伤，而是两名队员用力过猛，鞋“穿梆”了，不得不回去换鞋。无奈精细分公司最终仍不敌对手，屈居亚军，真是输了比赛，毁了鞋。4、最有价值拉拉队长超硬材料制品公司领队徐斌一定给大家留下了很深的印象。他的一招一势，一瞋一吼，鼓舞了士气，震慑了对手，还真有张翼德一吼退千军的气势。所以本次比赛“最有价值拉拉队长”，非他莫属。