6月20日～22日，通标标准技术服务有限公司（SGS）对功能材料事业部进行了ISO/TS16949质量管理体系现场（即第二阶段）认证。在审核过程中，审核方共提出了6项轻微不合格项和7项观察项，审核结论是：功能材料事业部审核范围内的质量管理体系符合ISO/TS16949：2002标准的要求，在完成了纠正措施并经审核组验证确认后，功能材料事业部的TS认证将顺利完成。ISO/TS16949：2002标准发布于2002年4月19日，是建立在ISO9001：2000基础之上的质量管理体系，并与其他管理体系相兼容，是汽车生产及相关维修零件生产厂应用ISO9001:2000的特殊要求，是由世界8大汽车公司认可的汽车行业的统一标准。要想进入汽车行业的供应链，必须要通过该项认证。功能材料事业部根据自身战略发展以及相关顾客的要求，2006年3月开始导入TS16949质量管理体系。通过策划、培训和调整，编制了相关的体系文件，于2006年6月26日正式运行。2007年1月进行了第一次内审和管理评审，5月进行了第一阶段外审（即文件审核），根据文件审核提出的要求，于6月进行了第二次内审。现在又基本通过了第二阶段审核，预计在3个月后拿到认证证书，为今后功能材料事业部的产品顺利进入汽车行业，开拓新的市场奠定了必要的基础。功能材料事业部TS16949质量管理体系在为期一年的时间内能得以顺利通过，得益于安泰科技企管部的正确指导和大力支持，也是功能材料事业部全体员工辛勤努力的结果，在此一并表示感谢。