    安泰科技管理干部管理基础培训班A模块培训总结研讨会于2001年8月10—11日在涿州基地举行。参加此次培训总结的学员及公司领导出席了研讨会。会议由人力资源部刘伟钢部长主持。    会议主题是总结A模块培训，交流培训收获与体会，同时从剖析自我的角度出发，分析管理工作的得与失，以及如何利用现代先进的管理理论和管理理念指导并提高我们的管理水平。    与以往培训相比，这次培训体现了务实而讲求实效的特点。培训不仅注重形式和内容，同时加强了培训效果的考察，并首次通过三级考核，即出勤考核、研讨考核以及笔试考核，将培训考核与个人利益、干部提拔以及再培训挂钩。    在小组研讨及自由发言中，与会者纷纷结合自己的管理实践，交流培训收获和心得。研讨会场气氛热烈有序，大家从不同角度对培训的意义和效果，以及培训组织实施工作等进行了热烈讨论。在笔试中，大家或冥思苦想，或埋头疾书，宛若回到学堂，让人感动。大家将所学所思投于笔端---“感性与理性”、“学习、实践、未来”、“知识更新，管理创新”、“从实践到理论与从理论到实践”……而王立军、俞晓军、魏军、李箕福、李君峰、葛启录六位组长代表各学习讨论组的大会汇报交流以及自由发言者崔昌利、陈哲等的精彩发言也赢得阵阵掌声。    会上，大家还对培训工作提出了一些建设性意见，其中包括培训工作的制度化、规范化；专业技术骨干培训；专项培训等。    最后，才让总裁作总结发言。他首先阐述了加强培训和学习对公司和个人发展的重要意义，并从管理学、战略管理、人力资源管理、市场营销、电子商务、公司治理、企业文化等A模块所学课程出发，畅谈了自己对管理的认识和体会以及对各课程的深刻理解。同时，才总对这次培训工作给予了肯定，认为这次培训与研讨会计划和组织周密，取得了较好效果，迈出了建立学习型组织的第一步。他认为：（1）这次培训使大家感受到了观念上的冲击，思想上的震撼，对管理有了更深的理解和体会；（2）通过对管理基础理论的学习，使大家在加强公司管理方面有了交流的共同的语言和对话的平台；（3）学员已开始将所学到的管理知识应用于自己的实际工作中，管理的理论正在逐步指导我们的管理实践；（4）此次培训取得的初步成效为安泰科技学习型组织建设奠定了良好基础。最后，才让总裁对下一步培训工作提出了新的要求，即总结A模块培训经验，认真研究并吸纳与会者提出的建议和意见，并在B、C培训模块中得到体现和落实，以把我们的培训工作办得更好，让我们的干部成熟、成长得更快。