“两会”期间，全国人大代表、建筑大师张锦秋在接受记者采访时表示，目前建筑外墙保温材料大部分保温效果好，但是不阻燃；加强管理很重要，但是相关研发工作也很紧迫。张锦秋打比方说，这就像“要穿棉袄，又要棉袄不容易燃烧。这是一个难题”。全国人大代表郭生民也建议，要从产业政策方面加以积极引导，促进新型建筑保温材料的研发与应用，并从安全角度对高层建筑施工的火灾防范提出更高要求。人大代表的关注有很强的针对性。在央视新楼大火、上海居民楼火灾中，外墙保温材料成为火势蔓延的“帮凶”，外墙保温材料保温和阻燃的突出矛盾以巨大的代价触目惊心地表现出来。建筑外墙外保温技术在我国的研究开发已有10余年历史。外墙外保温的优越性是十分明显的，它能避免建筑热桥，避免墙面冬季结露；可以保护主体结构，减少温度应力，增加结构寿命；比内保温增多建筑使用面积；在既有房屋节能改造时不致干扰原有住户生活；使建筑物更为美观等等。与此同时，由于我国居住建筑以砖混结构为主，结构厚重，热容量大，在采用外墙外保温的条件下，建筑热稳定性良好，因而房屋冬暖夏凉，居住舒适，有利于改善人民生活。由于建筑外墙外保温的优越性越来越被各方面所认识和接受，加上既有建筑节能改造的逐步展开，我国建筑外墙外保温工程正在快速增加。不容忽视的是，在外墙外保温工程快速发展的进程中，保温材料的防火问题一直困扰着方方面面。目前，建筑市场上的外墙保温材料主要是苯板、挤塑板以及聚氨酯板。这些部件都是由聚苯乙烯、聚氨酯等有机材料制成，阻燃、防火性能有天生的缺陷，相关政府管理部门、材料界、工程界一直在为此寻找改进方案和彻底的解决方案。在此过程中，还有另一条路径被发现，这就是以无机替代有机，利用建筑垃圾、粉煤灰、尾矿等工业固体废弃物制作泡沫混凝土砌块外墙保温材料。这种外墙保温材料原料都是无机的，是废弃物，不抢占宝贵的资源和能源，不可燃烧，节省废弃物占用土地，既符合发展循环经济的要求，又符合节能减排的要求。利用固废物制造的泡沫混凝土砌块能代替石化产品的外墙保温材料吗？这无疑需要认真负责的研发，需要工程实践的检验，需要统筹兼顾的论证，但这毕竟是一条化解建筑业外墙保温材料保温和阻燃尖锐矛盾的新路，值得我们继续关注。