7月23日-28日，由中国少年儿童发展服务中心、中国青少年宫协会主办,亮剑开拓科技发展（北京）有限公司承办、营火（北京）教育科技有限公司协办的2017“守护未来”全国青少年野营大会在青岛市营火国际未来营地成功举办，来自全国各地的孩子参加了活动。本次野营大会活动以“携手共筑中国梦•争做国防小卫士”为主题，旨在贯彻习近平总书记系列讲话精神，落实团中央、全国少工委有关工作要求，积极探索新形势下青少年国防教育和“少年军校”活动的开展途径，通过主题鲜明的校外营地教育体验活动，引领青少年进一步增强民族意识、国家观念，培育青少年对祖国的朴素情感，践行社会主义核心价值观。活动期间，通过开展少先队礼仪、徒步拉练、海洋国防体验、野外生存以及独具特色的大型场地互动、音乐篝火晚会等营地活动，培养营员意志质量、自立能力，以及社会综合实践能力。近年来，各地积极探索开展营地教育，部分地区取得了显著成效，本次活动在营火国际未来营地的成功举办，开辟了一条青少年校外营地教育的新途径，是积极开展校外素质教育的有益探索，开拓了青少年国防教育的新空间，对推动“少年军校”等青少年国防教育深入开展发挥了积极作用。据悉，本次活动是中国少年儿童发展服务中心实施的“中国青少年国防教育促进计划”系列活动之一。“中国青少年国防教育促进计划”系列活动于2015年8月正式启动，以青少年国防教育为主要工作内容，通过创建青少年国防教育基地、开展军事主题特训营、组织国防教育辅导员培训、建立各类红领巾军事小社团等形式多样的校内外营地活动，积极推动“少年军校”等青少年国防教育工作广泛开展。