——仁达方略管理咨询公司推荐来源：在改革中形成增长新常态文/张丽平吴振宇吕刚要点透视2013年我国出口同比增长7.9%，与2012年的增速持平。其中，对欧美出口份额增长停滞，濒临下滑拐点。受欧美经济回暖支撑，2014年中国外贸进出口名义增幅预计较2013年高出2~3个百分点。本文利用恒定贸易份额分析法和显性贸易优势指数分析法分析了中国出口竞争力过去十年的变化，得出的主要结论包括：2012年中国在世界市场份额的陡升主要源于结构效应，而非竞争力效应;以纺织、服装、鞋类为代表的传统劳动密集型产品、以加工组装为主的办公机械和通讯设备等拉动中国出口增长的两大类主要产品的国际竞争力都正在减弱。从贸易引力模型结果来看，中国出口与中国和全球的经济规模具有高度的相关性，未来十年中国出口名义增长速度将保持在10%-15%的水平。如果不能培育出新的出口竞争优势，那么该增速极有突破下线，低于10%。培育出口竞争新优势的关键在于从市场、企业和产业三个方面实现内外互动、上(游)下(游)联动式发展。2013年我国出口的主要特征2013年我国出口同比增长7.9%，与2012年的增速持平。纵观2013年的出口走势，主要呈现出以下几个特点：热钱流入引发虚假贸易，导致前四个月出口数字虚高正常年份，对香港地区和台湾地区的出口至多只会将我国对全球出口的月度同比增速拉高2~3个百分点，但从2012年下半年开始，这一数值明显增大，最高达到15.9个百分点(2013年3月)。这主要是因为部分企业利用海关特殊监管区进出境便利且免税的有利条件，选择集成电路等单位体积价值量高的产品，高价出口价格、低报进口价格，将资金借贸易渠道输入境内，以赚取境内外的利差和汇差收益。在政府强化监管措施后，虚假贸易迅速萎缩。图5.1我国出口月度同比增速(2010年1月~2013年12月)资料来源：中国海关总署受美欧进口需求复苏带动，全年出口呈触底回升态势如果将对台湾的出口剔除，2013年出口增速的最低点就从6月变为3月，恰恰是虚假贸易达到最高峰的时候。此后，出口增速便呈现震荡回升的态势。与此相对应，美国和欧元区从全球进口增速的最低点也恰恰出现在3月。说明欧美进口需求复苏后，我国出口触底回升。图5.2美国、欧元区和日本的进口增速资源来源：Wind咨询对欧美出口份额增长停滞，濒临下滑拐点进入新世纪以来，我国工业制成品在欧盟和美国进口中的比重一直快速提高，但从2011年以来，在美国的份额增长已陷入停滞，早欧盟的份额则缓慢下滑。分产品看，传统劳动密集型产品在欧美的份额均已连续第三年下滑，以加工组装为主的机械和电子产品在欧盟的份额连续第三年停滞，在美国连续第四年停滞。东部占出口的比重进一步下降，中西部继续上升2013年前10个月，东部占我国出口的比重为82%，比2009年同期回落6个百分点，已是连续第四年下降，西部和中部的比重则是连续第四年上升，分别达到8%和6%，显示出国内由东南沿海向内陆省份的产业转移不断推进。图5.3我国工业制成品在欧盟和美国的市场份额注：1.根据美国和欧盟从中国的进口额计算。2.根据月度进口额12个月移动平均值算出的市场份额，欧盟截至2013年8月，美国截至2013年10月。3.在欧盟的份额是指中国产品在欧盟从区外进口总额(不含欧盟内部贸易)中所占的比重。资源来源：欧盟统计局，美国国际贸易委员会图5.4我国在欧盟和美国的市场份额注：SITC7：机械设备和电子产品;SITC8：劳动密集型产品。资料来源：欧盟统计局，美国国际贸易委员会图5.5国内四大区域占出口的比重资料来源：国研网统计数据库未来十年中国出口情景评估与应用于其他国家的情况一样，贸易引力模型对中国出口增长的解释力很强。2013年我们继续沿用该模型进行预测，利用最新的数据对模型进行重新设定，并沿用2012年情景设定，预测2014~2023年的出口增长情况，模型的更新利用2012年实际出口数对模型进行了更新，其结果如表5.1所示。与2012年比较模型的参数并没有太大变化。说明模型相对较稳定。从拟合图形看(图5.6)，残差的波动情况与2012年相比明显减少。可能的原因是随着国际金融危机影响逐步减弱，模型的解释能力在增强。表5.1引力模型对中国贸易增长的解释资料来源：吴镇宇计算图5.6引力模型的拟合图资料来源：吴镇宇计算根据我国的经济发展状况和出口变化，我们对未来十年(2014~2023年)的出口增长测算进行了适当的调整。未来十年中国出口增速过去11年，全国名义GDP增速为8%，中国名义GDP增速为19%(其中包含了价格的影响，也包含了汇率的影响)。按照其他章节对未来十年GDP实际增长速度和中国汇率升值的预测，并假定GDP平减指数年平均为3%;全球经济平均名义增速也从8%下降为6%，则未来十年中国出口名义增速可以达到平均16%，到2023年出口名义值大约是当前的5倍(参见表5.2)。表5.2中国未来十年的出口情况(单位：亿美元)资料来源：吴振宇计算如果未来十年，中国汇率升值进程停止，通货膨胀年均3%，经济实际增长速度下降为6%左右;全球经济平均名义增速从9%下降为5%，则未来十年中国出口名义增速可以达到平均13%，到2023年出口约是当前的4倍(参见表5.3)。表5.3中国未来十年的出口情况(单位：亿美元)资料来源：吴振宇计算未来中国经济增速将下台阶，由高速增长转向中高速增长阶段。结合上述预测结果，并审慎地对其进行向下修正，预计未来十年中国出口名义增长速度将在10%~15%的水平。如果不能培育出新的出口竞争优势，那么该增速极有可能突破下线，低于10%。2014年中国出口形势展望展望2014年，全国经济将在欧、美带动下复苏，我国出口的总体形势将略好于2013年。以实际GDP同比增长率(经季节调整)计算，欧盟(27国)经济在经历连续五个季度的收缩后，于2013年三季度再度实现正增长。德国总理默克尔成功连任，意味着欧洲推进财政整顿和结构改革的政策将保持稳定。因此，2014年欧洲经济的复苏很可能成为拉动全球经济增长的主要力量。2013年11月，美国失业率创出五年来新低(7%)，并于12月份开始缩减量化宽松政策(QE)的资产购买规模，这将进一步抬升美国国债的长期收益率，并可能抑制房地产市场增长，打压投资者和消费者信心，同时引发短期资本从新兴市场向美国本土回流，威胁新兴经济体的宏观经济稳定。不过，2013年5月和6月美联储曾释放出QE即将退出的信号，上述冲击已在一定程度上得到提前释放，预计QE实际退出将拖累美国经济增速，但不至于导致全球经济再次掉头向下。2013年日本经济复苏主要得益于量化宽松政策和扩张性财政政策，但结构改革进展有限。2014年短期刺激政策效果减退，加之将于4月实施的消费税率上调回抑制消费增长，经济减速的概率较大。在经历了连续10个季度的下滑后，中国经济增速在2012年四季度以来逐步企稳，印度的经济增长率也于2013年三季度实现回升，欧洲复苏和美国保持稳定，将有助于新兴市场加快增长，并拉动全球的需求增长。虽然全球经济总体状况趋于改善，但国内劳动力成本上升、人民币升值的趋势难以改变，将继续对我国出口竞争力构成压力。此外，简化对外投资审批程序已被中央经济工作会议明确列入2014年经济工作的主要任务，浙江进一步推动我国制造业的外移，使我国企业的部分出口变为海外子企业从东道国的出口。综合判断，2014年我国出口增速至多会比2013年高出2~3个百分点。中国亟待培育出口竞争新优势加入WTO后，我国出口的总体状况加入WTO后，我国在国际市场上的份额不断提高，由2000年的3.9%增加到2012年的11.2%，增长了180%多，说明中国出口相对竞争力不断提高。值得注意的是，图5.7曲线所反映的份额变动幅度，却在2002年之后至2011年处于下降的态势，说明我国在世界市场上的份额虽然不断提高，但提高的幅度却在下降，出口竞争力的持续增长乏力。值得注意的是，2012年情况发生逆转。虽然当年我国出口增长只有7.9%，总体上低于10%的预期，但我国出口占世界市场份额较2011年出现陡升，反映了全球贸易增长比我国出口增长更加低迷(参见图5.7)。图5.7中国在世界市场份额的变化情况(2000~2012年)资料来源：UNCTADstat数据库中国出口竞争力：恒定市场份额分析图5.8显示了对我国出口竞争力的恒定市场份额分析最新结果。根据该方法，我国在世界市场上的份额变化(总效应)被分解为竞争力效应和结构效应。从图中依然可以得出去年研究的两个重要结论：一是竞争力效应是影响我国在世界市场份额变化的主要因素，且为正;二是出口竞争力效应呈现出小幅下降趋势，导致了2003年以来我国在世界市场上的份额增幅呈现下降态势。除此之外，2012年虽然竞争力效应初显回升，但我国在世界市场份额的陡增主要源于结构效应，而非竞争力效应。图5.8中国出口竞争力的恒定市场份额分析资料来源：UNCTADstat数据库中国出口竞争力：显性贸易优势指数分析显性比较优势指数(RCA)是一种根据现实的贸易结构来测度一国某产业国际竞争力的方法。但它只考虑了出口。没有考虑进口，而中国对外贸易的一个极为重要的拉动因素—加工贸易，恰恰是以“大进大出”为特征的，即企业保税进口生产设备、原材料、零部件，加工组装成最终产品后再出口。在这种情况下，RCA就会高估我国国际竞争力。为了克服上述缺点，我们采用了福尔拉特(Vollrath，1991)基于RCA提出的显性贸易优势指数(RTA)来衡量中国制造业的国际竞争力，其计算公式为：RTA=RXA-RMARXA=(Xij/Xit)/(Xwj/Xwt)RMA=(Mij/Mit)/(Mwj/Mwt)其中RXA代表出口显性优势指数，就是前文所说的RCA。Xij表示i国j商品的出口值;Xij表示i国出口总值;Xwj表示全球j商品的出口总值;Xwt表示全球出口总值。RMA代表进口显性优势指数。Mij表示i国j商品的进口值;Mit表示i国进口总值;Mwj表示全球j商品的进口总值;Mwt表示全球进口总值。RTA值大于零，表示该产品具备比较优势;RTA值小于零，则表示该产品不具备比较优势。通过计算RTA可以发现，拉动中国出口最主要的两大类产品的国际竞争力都正在减弱。一是以纺织、服装、鞋类为代表的传统劳动密集型产品。2012年中国纺织、服装、鞋类的出口额超过3000亿美元。服装的RTA值从1998年以来，鞋类的RTA值从2000年以来，均一直呈下降趋势。纺织品的RTA值一直维持升势，但在2012年也掉头向下。在三类产品中，纺织品的劳动密集度相对较低，通过进口先进纺织机械提升生产率的空间更大，但即便如此，最近竞争力也开始下滑。图5.9中国纺织品、服装、鞋类的显性贸易优势指数(RTA)资料来源：根据UNCTAD数据库计算二是以加工组装为主的办公机械和通讯设备。2012年中国办公机械和通讯设备出口额合计约4700亿美元。2000年以来，这两类产品的RTA持续上升，但在2012年均首次出现下降，其中办公机械的降幅更明显。当然，中国也有不少产品的竞争力在持续改善。近年来，通用设备、专用设备、电力设备、机床、电气机械、化工产品的RTA值均保持了上升趋势，但是，这其中只有通用设备和其他运输设备这两类产品的RTA值已经大于零，而2012年其出口额还分别只有865亿美元和448亿美元，对中国总体出口的拉动作用还远不能和服装、鞋类或办公机械相比。图5.10中国办公机械和通讯设备的显性贸易优势指数(RTA)资料来源：根据UNCTAD数据库计算图5.112012年中国主要出口产品资料来源：根据UNCTAD数据库计算图5.12中国通用设备、专用设备、电力设备、机床和电气机械的显性贸易优势指数(RTA)资料来源：根据UNCTAD数据库计算图5.13中国化工、钢铁和运输设备的显性贸易优势指数(RTA)资料来源：根据UNCTAD数据库计算培育出口竞争新优势无论是从我国出口占全球市场份额的变化，还是从我国近年来对欧美市场出口增长停滞来看;无论是从引力模型预测结果，还是从恒定市场份额分析的结果来看，加入WTO后我国出口竞争力处于下降通道。危机爆发后，这一趋势倍扰乱，出口占全球市场份额和出口竞争力波动明显。当前，我国亟待培育新的出口竞争优势，以便实现未来十年10%~15%的出口增长。培育出口竞争新优势的关键在于从市场、企业和产业三个方面实现内外互动、上(游)下(游)联动式发展。主要着力点包括：第一，改善国内商业运营环境，打造内外统一的大市场我国出口竞争力变化的内在驱动力是比较优势的改变。根据国务院发展研究中心对外经济研究部的研究(2010)，我国比较优势正从低成本向大市场转换。在这一过程中，规模经济效应与产业配套产生的聚集效应对我国出口竞争力的支撑作用越来越大。未来我国出口竞争新优势的培育将依赖与可开发的市场规模。此次危机表明，单纯依靠外部市场的出口企业的竞争力较为脆弱。我国需要打造一个内外统一的大市场，以支撑企业获得规模经济效益。事实上，早在20世纪90年代初，就已经有专家提出内外贸一体化的思路。马洪在1992年指出：“部门对市场的分割，在商品市场方面主要表现为内贸与外贸分家，商业与物资分设。随着近年来流通体制的改革，商业与物资相互分割和相互封锁的状况有了较大改变，但内外贸分家的格局基本如旧。今后，要逐渐打破这种界限，通过试点，建立起一批内外贸兼营的大型流通企业。这样做有利于把国内市场和国际市场联系起来，发挥两类部门的综合优势。”[①]加入WTO后，内外贸一体化更加迫切。陈文玲等人对中国内外贸分割体制的弊端进行了深入分析，认为内外贸的分割“认为破坏了市场体系的竞争性、统一性和开放性，损害与扭曲了企业作为市场的主体地位，不利于流通企业做大做强，不利于从整体上全面提高对外开放水平，严重影响了中国流通业促进生产、引导消费作用的发挥，不利于节约流通费用，提高国民经济的综合效率”。[②]目前尽管我国从管理体制上同意了内外贸，但在市场层面却没有实现真正的统一。外贸企业不习惯做内贸，内贸企业缺乏外贸经验等不但制约了企业提升利用国内、国外连个市场抵御风险的能力，而且无法发挥国内市场需求对外贸企业转型升级的支持作用。企业在国内市场上成长培育的竞争力，往往是其在国际市场竞争力的基础。此次危机使外贸企业开始意识到国内市场的重要性。我国政府应以此为契机，通过完善国内商业运营环境，培育内外统一的大市场，促进我国企业真正能够利用两个市场、两种资源。第二，培育价值链主导企业，构造全球价值链出口企业的竞争力是出口竞争力最外在的表现。在全球价值链已经形成并快速发展的今天，企业竞争力的最高形式是成为所在行业价值链上的主导企业。只有成为主导企业，出口企业才能改变被控制的局面，才能在附加值的分配上处于有利地位，并完成各类转型升级的实力的积累。要向主导价值链，企业必须兼具雄厚的实力和完美的策略。一是快速积累实力，使自己有足够的资本开发新技术、新产品，以及向其他环节、其他领域转移。二是抓机会，价值链是不断发展变化的，在变化中新的机会就会出现，谁能抓住先机谁就能成为新的领跑者。三是致力于新兴领域的发展，产业也是不断发展变化的，很多今天收入数十亿的产业，比如共同基金、移动电话、燃气电站、生物技术、折扣零售、包裹速递等，在30年前并不存在。[③]而新兴产业的价值链上，企业关系相对平等，企业用过自身努力更容易成为日后的主导企业。四是善加利用兼并与重组。企业通过自身的壮大，以纯粹竞争的方式击败现有的主导企业难度非常大。在资金条件允许的情况下，并购是一条可行的捷径。纵观国际上的企业并购案例，很多大型跨国公司也是通过并购来不断强化其在价值链上的主导位置。对于后进国家的企业，同样可以利用并购来提升自己在价值链上的位置。随着我国“走出去”战略的推进，越来越多的企业以并购形式实现了跨国投资，或者在海外绿地投资后，依靠并购迅速壮大。国家需要利用经济及外交手段，加大对企业的支持。主要包括以下几个方面：一是加大对企业，尤其是中小企业的财政和金融支持力度，帮助企业解决在开拓国际市场、技术创新、品牌发展、销售网络建设等方面的资金困难，促进企业规模的扩大。二是面对针对我国的贸易保护日益升级的局面，除了要鼓励企业以技术创新、提升产品质量等方式积极应对外，我国还应充分利用WTO框架下的争端解决机制、区域一体化、双边外交渠道等多种手段，开发应对贸易摩擦的战略机制，为企业创造出转型升级的良好外部环境。三是支持企业参与国际并购。由于意识形态等非经济因素的影响，我国企业在国际并购中一直无法得到平等的待遇。我国政府应支持并帮助企业树立国际形象。成为国际企业会使企业的并购活动更加便利。第三，加大生产性服务业对外开放，全面提升外向型产业竞争力谈到出口竞争力，往往局限在货物贸易领域，而且更加看重的是生产环节的竞争能力。但是随着信息技术革命蓬勃发展，专业化分工不断深化，服务褒义的发达程度正成为衡量一国出口竞争力的重要指标。近年来，我国服务贸易发展非常迅速，在国际服务贸易中的地位不断提高，但与货物贸易相比，服务贸易在国民经济中所起的作用还远远不够;而且与发达经济体相比，我国服务部门的竞争力还很弱，尤其是在运输、通讯、金融、专利转让、计算机与信息服务等生产性服务部门的显性比较优势较低。我国具有比较竞争优势的服务业主要是在有资源优势的旅游部门。提升服务贸易的竞争力需要有发达的服务业，尤其是发达的生产性服务业。发达的生产性服务业不但能够推动服务贸易出口的大发展，而且可以为货物贸易竞争力的提升提供有效的支持，因为货物贸易的出口竞争力不仅包括制造环节的生产效率，还包括金融、物流、通讯的等环节的服务效率。以往的发展经验表明，开放带来的竞争有利于促进相关产业的大发展。今后，我国应进一步推进服务业的开放。除可能产生系统性风险和关系国家安全的领域外，其他服务部门应全面降低准入门槛，消除行业、地区之间的行政性壁垒。以服务业的开放发展提高服务贸易的竞争能力，以生产性服务业的开放发展支撑货物贸易竞争力的提高，从而全面提升我国外向型产业的出口竞争力。