型跨越十二五，再造一个新同煤”的宏伟目标，始终坚持“制度管企，文化管人”的治企理念和发展思路，不断加强企业文化建设力度，狠抓文化管理，凝聚发展合力，为助推公司实现转型跨越发展发挥了重要作用。企业文化是在一个企业的核心价值体系的基础上形成的，具有延续性的共同认知系统和习惯性的行为方式。它使企业员工之间能够达成共识，形成心理契约，是组织成员思想、行为的依据。为促进企业文化形成共识、确保企业文化有效实施，忻州有限公司着重从加强组织领导、深化宣传渗透、精心策划部署3方面入手，加大工作力度，结合工作实际，以人为本、稳步实施、全面推进。按照企业文化建设目标规划，不断完善各项制度和考核办法，明确职责、任务和措施，强化对企业文化工作组织领导，精心组织，全面实施，形成了“人人抓、层层抓、立体式、网络式”的企业文化建设工作格局。当代企业价值观的一个最突出的特征就是以人为中心，以关心人、爱护人的人本管理思想为导向。加强“以人为本”的管理，建设企业文化，使企业有明确的目标，岗位有各自的责任，又有良好的人际关系和先进模范的影响，在共同的企业文化观念形成的群体意识的驱动下，职工的事业心、责任感会逐步加强。这样的良好文化氛围，对职工积极性、创造性的发挥，能够不断提供巨大的激励力量。忻州有限公司坚持以企业发展、员工受益为中心，注重方法创新，做到“四个结合”(企业文化建设与安全工作相结合、与科学管理相结合、与队伍建设相结合、与惠民维稳相结合)、打造“四项文化”(平安快乐的安全文化、执行有力的制度文化、激励成才的人本文化、人企合一的情感文化)，进一步丰富了企业文化建设内容。好的企业文化对企业经营有直接推动作用，反之则会产生巨大的负面影响。忻州有限公司把实施精细管理作为强势打造企业文化的出发点，立足实际，夯基固本，强化管理，十分注重制度约束刚性管理和人性化柔性教育相结合，以文化塑人，在文明行为养成上给力，统一着装上岗，坚持不懈地抓好员工禁忌行为“十不准”教育，深入开展了干部向员工，员工向干部双向道德承诺活动，完善编制了《员工6S岗位标准》，形成了上标准岗、干标准活的良好氛围，从而起到了强化管理意识提升的作用。企业文化是以人为中心的新型管理模式，它强调对人的价值和人格的切实尊重，强调对人生理和心理上多层次积极需求的切实满足。因此，它能唤起员工的主人意识，把企业的追求视为自己的追求，自觉来实施管理。忻州有限公司结合工作实际提出了“尽心、尽力、尽责是最好的执行，务实、踏实、扎实是最好的落实”的行为理念，建立了行为准则运行机制，实施领导联点责任制、做到责任分工、责任主体、责任区域、责任追究“四个明确”;建立了执行工作问责制度，促进了各级干部工作作风转变。使企业精神渗透于生产经营的各个环节，使职工产生“认同感”、“使命感”、“归属感”、“自豪感”，形成群体的心理定势，使职工不断增强对企业的向心力，使企业主动地迎接市场经济的挑战和考验，把企业改革发展不断推向前进。企业的发展不仅是以人为中心的管理，更是以人为目的的教育，不仅是提高企业管理水平和管理效益，更是为了造就一代“四有”新人。忻州有限公司在企业文化建设中，通过提高职工队伍的思想道德和文化素质，开展管理创优，净化、美化环境，丰富业余文化生活，加大企业文化建设的物质投入等措施，为企业员工努力创造一个适于个人大发展的良好环境，有效地促进职工队伍建设。忻州有限公司通过实践证明，企业文化建设是企业经营管理发展的有力推手，是加强企业管理水平，推进企业持续科学发展的重要途径，在科学理念的指导下，始终坚持企业文化建设，对企业转型跨越发展起到至关重要的作用。