海外网8月1日消息，加拿大大温骑警近日特别针对中国留学生发出了一则警告，称有骗徒假扮中国驻温哥华总领馆工作人员，告知他们在国内信用卡涉及国际金融诈骗和洗钱案，要求配合调查，并要求提供身份证件号码、银行账户、父母电话等信息。一旦骗徒获得这些信息后，就会打电话给留学生的父母们，以孩子们的生命安全来勒索钱财。这类骗局乍一听上去非常低级，但在大温地区，已经有6名受害者报告受骗，女生偏多。中国驻温哥华总领馆因此还在官网上挂出警示提醒留学生们不要上当受骗。据皇家骑警表示，骗徒起先会通过短信的方式告知留学生的个人信息被盗取，并且已经与中国的犯罪案件有所牵扯，让他们赶紧联系中国驻温哥华总领馆的工作人员，并提供联系方式。等到留学生通过所留电话联系到所谓的中国驻温哥华总领馆的工作人员后，这些骗徒会向留学生们索要各种个人信息，包括身份证件号码、银行账户、父母电话等，他们还谎称，如果不配合调查，他们远在中国的父母可能会因此受到牵连。与此同时，骗徒会联系留学生父母，称自己绑架了其子女，并索要钱财。有些心系子女安危的父母，很容易在情急之下上当受骗！中国驻温哥华总领馆希望在温哥华学习的中国学生知道，如果中国公民在中国涉及任何法律案件，有关的法律文书将直接从中国外交部门邮寄给他们。不会打电话来验证任何个人信息，特别是个人银行信息。皇家骑警目前正在和中国驻温哥华总领馆，以及中国的一名联络官一起对此案进行调查，凡是曾经接到此类电话的，可以立即报警。加拿大反诈骗中心：1-888-495-8501。中国驻温哥华总领事馆24小时紧急求助电话：778-238-0003。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308。