TV动画《路人女主的养成方法》今日追加了两位角色声优，留有短的团子双马尾的波岛出海由曾为《中二病也要谈恋爱》丹生谷森夏、《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》春咲千和等角色配音的赤崎千夏出演，而出海的哥哥的波岛伊织则由知名声优柿原彻也献声。《路人女主的养成方法》是代表作有《青空下的约定》《白色相簿2》的游戏脚本家丸户史明的轻小说出道作，单行本至今已推出了6卷。本作主要讲述了为了攒购买动画BD的费用而在打工的御宅族安芸伦也，对在樱花飞舞的坂道上邂逅的少女感兴趣，于是就有了制作以那个少女为女主角的同人游戏的想法。1个月后，他才知道原本还不清楚名字的那个少女竟是自己的同班同学——加藤惠。由于制作游戏需要插图、脚本，所以伦也向同学年美术部的王牌泽村・史宾瑟・英梨梨、年级第一名的优等生前辈霞丘诗羽提出请求，并需要加藤惠的协助，就这样游戏制作小组的同人游戏制作物语正式拉开帷幕。【STAFF】原作：丸户史明（富士见Fantasia文库）角色原案：深崎暮人监督：龟井干太脚本：丸户史明音乐：百石元（F.M.F）制作：A-1Pictures【CAST】安芸伦也：松冈祯丞泽村・史宾瑟・英梨梨：大西沙织霞丘诗羽：茅野爱衣波岛出海：赤崎千夏冰堂美智留：矢作纱友里波岛伊织：柿原彻也【官网】http://www.saenai.tv/