江口夏实原作的动漫《鬼灯的冷彻》将在6月21日-7月9日间召开主题美食活动「SpaceONE」，同时消费满2000日元的顾客还有机会得到一套5种类的贴纸1枚。另外还将发售17种小挂件。现场将提供以《鬼灯的冷彻》为灵感的美食，包括“地狱蛋糕”、“鬼灯的冷彻小饼干”、“鬼灯帕妃”，在蛋糕上还放置有可食用的“鬼灯”果实，其实就是天朝俗称的“菇娘”，又叫锦灯笼。此外，TV动画《鬼灯的冷彻》也将在7月进行重播，具体时间是2014年7月8日深夜25：00～25：30。动画《鬼灯的冷彻》改编自江口夏实的同名漫画，最初漫画是在2010年的讲谈社的漫画杂志「Morning」发表的短篇作「有钱能使鬼这样那样」，后因人气不错便在2011年14号改名为《鬼灯的冷彻》，并开始了连载。曾获得第57届千叶彻弥赏一般部门佳作奖，2012年全国书店员票选推荐漫画第一名。故事以“非日常却又平常的故事”为基础，描述阎罗王手下的第一补佐官・鬼灯在地狱中充满超级S的日常生活以及超现实的黑色幽默。主要舞台是描述住在日本的地狱的当地居民们的生活、除此之外还有神话・日本童话・怪谈等多数故事人物登场、另外不限于日本，国外的恶魔和妖怪也会出现。在漫画内页中会有“※本漫画纯属虚构、但或许真有地狱存在。因此请务必留意生于现世的当中的行为。”的注意事项。