《花舞少女》今天公开了其动画的官方网站。与此同时，该作的演职人员名单也一并出炉。据悉，曾执导过动画《樱花庄的宠物女孩》的石冢敦子将会担当该作的监督一职；曾参与过动画《万花筒之星》《彩云国物语》和《我家有个狐仙大人》等作品制作的吉田玲子负责剧本和系列构成；而角色设定和音乐则分别交由渡边敦子、MONACA负责。而在此前公开的情报中，该作的动画制作已经确定将由打造过《花牌情缘》《小鸠》《NANA》等佳作的MADHOUSE担当。在配音阵容方面，剧中五位主要角色的献声声优一同揭晓。自称容貌优秀、头脑清晰的关谷鸣由出演过动画《食梦者》《军火女王PERFECTORDER》等作品的上田丽奈担当；来自美国的留学生哈娜·N·芳婷史坦，以及鸣的青梅竹马笹目夜弥，则分别由田中美海和奥野香耶担当。而另外两位角色西御门多美、常盘真智则会由演绎过《摇曳百合》中的岁纳京子等角色大坪由佳，和出演过《偶像大师》中的我那霸响的沼仓爱美负责配音。值得一提的是，这五位角色的动画形象也在官方首页得以披露。《花舞少女》围绕着什么都不怎么起眼的十四岁少女关谷鸣展开，一直憧憬着成为生活主角的她在度过的每一天里，总想着能有人把自己从现在的这个世界带走，就像是所有故事里的女主角遇到的不可思议的经历那般。而在一个月夜，她真的邂逅了一位如同妖精似的异国少女，并随她进入了名为“夜来舞”的非日常世界，由此故事开始了。【STAFF】原作：浜弓场双监督：石冢敦子系列构成朰本：吉田玲子角色设定：渡辺敦子音乐：MONACA音乐制作：DIVEⅡentertainment动画制作：MADHOUSE【CAST】关谷鸣：上田丽奈哈娜·N·芳婷史坦：田中美海笹目夜弥：奥野香耶西御门多美：大坪由佳常盘真智：沼仓爱美