7月新番《东京食尸鬼》今日放出了三位主要角色金木研、雾岛董香、神代利世的人物设定插图，她们的配音声优分别由花江夏树、雨宫天、花泽香菜担当。本作预定在7月份开播，故事的主人公金木研是一名就读于上井大学国文系的学生，然而在某天他被喰种“利世”袭击，濒临死亡的他依靠喰种内脏器官的移植才得以幸存，不过也因此变成了半喰种。自那以后，金木度过了充满苦恼与恐怖的每一天。金木研（CV.花江夏树）十分单纯，被称为只会读书其他什么都不会的小毛孩,演技很好。父亲很早就去世了，母亲也是过劳死。有一个叫做永近的朋友，两人是青梅竹马，关系很好。与金木一样喜欢由高摫泉写的《黑山羊的卵》等惊悚书籍的神代世利被金木所吸引，差点成为其盘中餐。在千钧一发之际，利世被高空坠物砸到受到重伤。初步认为金木在救护车上因为情况紧急被移植了神代的器官，身体出现了喰种的反应，成为独眼喰种。而后逐渐发现是医生嘉纳在自己身上进行了人类与喰种的融合实验，将赫包转移到身体内部。与西尾的战斗中，首次使用了自己的赫子（原本是利世的），在于亚门一战时表示自己希望喰种和人类和平相处而放掉即将被自己杀死的亚门。后被“美食家”月山骗到差点成为其食物，后和董香，西尾三人一起击败了月山。因有神代的气味被"青铜树"带走，由多多良的话中更加怀疑自己成为喰种的原因。在与万丈的出逃计划失败后并被壁虎抓走折磨，黑发变为白发。在理解了自己喰种的本性后黑化将壁虎打成残废，并吞噬其赫子，知道不会再生。之后到屋顶救下董香并将其弟弟绫人打成半死（折断全身103块骨头），准备与野吕战斗时被赶到的四方君一行人阻止。决心追查世利死亡事件的真相，并和万丈与月山共同行动，因不想让董香卷入麻烦而拒绝其加入自己的行列。雾岛董香（CV.雨宫天）外表是个可爱的女孩子，实际上却是喰种。因为用来隐藏身份的面具是兔子脸，所以被CCG称为“兔子”。为了帮笛口凉子报仇，杀掉真户吴绪。喜欢迟到，却总是威胁主角，迟到的话就会给他好看。在44话中为了补充体力，打败企图吃掉金木的“美食家”而进食了金木的肉，从而初次展露出黑翼状羽赫（仅左肩有）。之后为拯救金木而与弟弟厮杀，败于弟弟手中，赫包被啃食，被及时赶到的金木所救。神代利世（CV.花泽香菜）在咖啡店利用可爱的外表和金木喜欢的书引诱金木,在快要杀死金木的时候被高空坠物砸死。曾被认为内脏已经被移植给金木，使金木也变成了喰种，但此说法被已被质疑，并致使金木开始调查此事件的真相。个性残暴无情，认为喰种才是站在食物链最高点的生物，肆意践踏生命。有强大的实力，却不追求地位，只想自由地杀戮与进食，所以被称为“大食”。