3.15是全国消费者权益日，CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称CEC食安体验中心）在全国各地都开展了不同形式的食品安全宣传活动，帮助消费者树立新的食品安全理念。首个CEC食安体验中心于2014年6月在北京成立，一直以来专注于开展食品安全公益活动，并为消费者进行食品安全知识的普及和宣传。北京CEC食安体验中心自成立以来，为消费者免费进行疑似问题食品检测，截止到今年3.15，体验中心已免费为消费者检测送检食品达700余次，帮助众多消费者排查生活中的食品安全隐患。北京CEC食安体验中心为消费者免费检测疑似问题食品CEC食安体验中心经过两年的发展，现在已经遍布全国多个地区，包括北京、福建、四川、内蒙、云南、广东、安徽、江苏等多地均已成立，专注食安，走遍全国是CEC食安体验中心的目标。今年的3.15消费者权益日，体验中心更是在全国各地都开展了不同形式的宣传活动。成都CEC食安体验中心助力“成都市消费者协会放心、舒心、消费在成都”活动！成都CEC食安体验中心为四川广播电视台第四频道录制3.15节目！安徽CEC食安体验中心助力黄山食药监局开展“黄山食品安全民生工程”！江苏卫视公共新闻频道3.15专题报道直播中，“新消费，我做主！”，江苏CEC食安体验中心的技术人员正在现场为食品安全类打假工作提供全方位的检测服务。江苏CEC食安体验中心技术人员现场检测食品广州CEC食安体验中心3.15“新消费我做主”宣传咨询活动现场异常火爆！各地CEC食安体验中心助力3.15国际消费者权益日打假维权活动，接下来各地体验中心还会开展更多有利于消费者的食安科普宣传活动，帮助更多消费者理性消费，树立正确的食品安全理念。您在生活中遇到问题食品，欢迎致电4008112315进行免费检测，助力食品安全我们一直在您身边！本文关键词：