---记华英二期项目销售系统的合作河南华英禽业集团是一家以樱桃谷鸭为主，集育种、养殖、加工、熟食、饲料及羽绒加工等系列化生产于一体的国家大型禽类食品加工企业。创建于1991年，总部位于河南省潢川县，在河南淮阳、淮滨、山东单县、江西丰城等地建有分（子）公司，设有“国家级水禽试验站”，拥有行业内领先的产品研发中心和工程技术中心。在行业里，企业一度被认为是“中国名牌”、“世界鸭王”。在水禽行业里，在中原大地上发展了20多年的企业华英集团，是把中国水禽推向顶峰的龙头。2009年，该集团经过3年多的运作，在深交所上市，同年，世界鸭王与青花瓷软件（北京）有限公司建立了合作，项目为：一期信息化，商品鸭的养殖业务管理。企业通过青花瓷软件这套管控软件的上线应用，为集团的养殖扩张，原料的供应，管理上提供了坚实的保证；在项目的推广应用上，也得到企业应用岗位的一致好评。华英上市后，冻品业务进一步扩展，使用的浪潮销售系统，已远远不能满足集团数据采集的精准性及跨区域的业务发展。2013年，各地营销渠道价格的执行力度，多地区工厂运转，各个工厂产品质量的参差不齐等问题，都牵制了华英的市场扩张，企业急需信息化在销售业务上的深层协助，青花瓷咨询顾问深入企业调研，针对华英业务管理模式，企业特点及高层领导者的管理需求，撰写出华英销售系统方案书；华英决策层在选择启用谁来做冻品业务管理软件的问题上，对各个软件厂商之间也进行了多次对比，最终将青花瓷软件专业的冻品管理系统列为合作的重点考察对象。鉴于养殖系统与青花瓷软件合作推广应用及合作经验，决定与青花瓷软件再次合作。今年7月，两家企业，进行了二期项目的合作，签订了合作协议书。项目实施的展开，华英集团有望借助青花瓷软件，满足业务发展需求，提升管理，助力企业腾飞！