简讯：金秋时节，天高气清；畅意浓浓，硕果纷纷。在美丽的青岛城，祥瑞生呈，一场有关餐饮新生态的会议正缓缓拉开帷幕。分享会现场面对“互联网+金秋时节，天高气清；畅意浓浓，硕果纷纷。在美丽的青岛城，祥瑞生呈，一场有关餐饮新生态的会议正缓缓拉开帷幕。分享会现场面对“互联网+”的新浪潮，餐饮行业传统模式将会怎样变化？未来走向如何？餐饮行业如何布局“互联网+”？等等问题，一直以来，都萦绕在每一位餐饮行业从业者的心头。为了助力广大中小餐饮从业者实现“互联网+”梦想，2016年9月25日，由北京祥付科技有限公司主办、青岛协达万家传媒有限公司协办的“祥付宝+餐饮新生态经济模式分享会”在青岛颐海花园酒店盛大举行。本次会议旨在为广大从业者提供一个有关餐饮业和互联网金融方面的知识分享交流平台，让行业人士共同探秘经济海东升的朝阳。大会吸引了众多行业大咖与业内人士的关注与参与，并得到了各大知名媒体的广泛报道。据悉，此次会议，是祥付科技青岛之行的第一站，下一步，他们将在青岛大力发展祥付宝代理机构，逐步打造山东餐饮互联网+生态链，为全面造福齐鲁大地贡献力量。吴总致开幕词伴随着礼炮的鸣响与人群的欢呼。下午14时，祥付宝+餐饮新生态经济模式分享大会正式开幕，会议首先由丰瑞祥副总裁吴锐作开幕式发言。吴总在致辞中讲到：近年来，“互联网+餐饮”和“餐饮O2O”概念异常火热，据统计，2015年餐饮O2O在线用户规模已超过2亿。中国互联网餐饮市场正经历着爆发性的增长，在餐饮行业市场中所占的比重越来越高，餐饮业的转型与升级，已是箭在弦上，不得不发。但我们同时应该看到，很多中小型餐饮企业，由于资金和规模的限制，无法跟上“互联网+”的浪潮，失去了发展和壮大的机会。立志于为广大餐饮从业者提供更优质的服务，祥付宝基于餐饮行业特点做了专业性、精准性的研发功课。包括添加桌码、店员码；线上预约、线上点餐服务；红包管理、会员积分等服务，全面而又系统地解决了困扰餐饮者的难题。祥付宝操作快捷，功能多样。目前，已服务于北京2万余家商户，其中包括黄记煌、西少爷肉夹馍、南山烤肉、华联超市、二桌半等等知名餐饮品牌，受到了广大客户、商户的一致好评。李总专题演讲在智能餐饮桌牌项目顺利启动后，分享会迅速进入全新阶段。首位主讲大咖，是北京丰瑞祥信息技术股份有限公司的李紫建副总裁。李总拥有9年以上支付行业拓展经验，是经验丰富的支付行业解决方案规划设计者。她的发言，精彩纷呈又不乏深度，在令人欢笑的同时，还发人深思。李总首先为大家分析了2016年初至今的支付市场发展总概况。她表示，作为互联网金融的重要组成部分，支付方式的革命为餐饮企业的发展带来了重要的战略机会。在新一轮的支付方式变革中，无卡支付的发展，必然是势不可挡的。近年来，移动支付市场发展迅猛，微信、支付宝等支付方式已成为日常生产生活的主流支付通道。但移动支付方式平台的多样和复杂，也为我们带来了诸多的不便和繁杂。在移动支付的基础上，祥付宝一站式聚合支付，真正做到了一码在手，方便快捷。另一方面，祥付宝集合了线上商城的模式，并结合餐饮业互联网化模式的新特点，做出有效针对性服务，真正实现了方向支付+餐饮实践与创新的宏伟目标。剪彩环节在现场互动环节，会议负责人还组织嘉宾们进行了抽奖活动。精彩的节目配上丰厚的奖品，在一片欢声笑语中，会议的气氛也逐渐被推至高潮。现场剪影紧接着，会议进行到米筛项目介绍环节。压轴出场的嘉宾是协达万家的胡夏先生，作为中国生态住宅概念的创建人和推动者，拥有20年媒体行业经验的胡夏老师做了有关支付+餐饮盈利分享的讲座。他指出：随着互联网技术的发展，人类财富创造手段也为之一新。互联网金融模式的出现，全面刷新了财富累积的速度和深度。线上经营，已经发展成为一种主流的金融模式。大家都在做“互联网+”，但能够做好，并取得成功的，却为之甚少。胡夏老师通过对互联网+金融模式现有状况的综合分析，引入了桌面传媒的概念，最终为大家展示了一幅桌面传媒所引导的互联网+金融模式未来的辉煌蓝图。胡总专题演讲嘉宾合影傍晚，分享会在大家意犹未尽的余韵中结束了，每一位在场的嘉宾，都经历了一次有关互联网与餐饮新生态经济的头脑风暴，也对祥付宝在餐饮领域的广泛应用前景有了进一步的深刻认识。相信在祥付科技的引领下，祥付宝必将助力餐饮业新生态转型，点亮广大中小型餐饮从业者的“互联网+”梦想！ 