
——二论学习贯彻习近平总书记全国教育大会重要讲话精神
　　“在党的坚强领导下，全面贯彻党的教育方针，坚持马克思主义指导地位，坚持中国特色社会主义教育发展道路，坚持社会主义办学方向，立足基本国情，遵循教育规律，坚持改革创新，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民为工作目标，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育。”习近平总书记在全国教育大会上的重要论述，系统科学地阐释了建设新时代中国特色社会主义教育理论体系的重要意义和路径方法，为做好新时代教育工作提供了根本遵循。
　　构建德智体美劳全面培养的教育体系是我国教育一直以来的努力方向。加强德育，要在加强品德修养上下功夫，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人；加强智育，要在增长知识见识上下功夫，教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进；加强体育，要树立健康第一的教育理念，开齐开足体育课，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志；加强美育，要全面加强和改进学校美育，坚持以美育人、以文化人，提高学生审美和人文素养；加强劳育，要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。
　　德智体美劳全面发展，既是对人的素质定位的基本准则，也是人类社会教育的趋向目标。除此之外，我们还要在培养奋斗精神上下功夫，教育引导学生树立高远志向，历练敢于担当、不懈奋斗的精神，具有勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，做到刚健有为、自强不息。要在增强综合素质上下功夫，教育引导学生培养综合能力，培养创新思维。
　　让学生德智体美劳全面发展，归根到底，就是立德树人，这是教育事业发展必须始终牢牢抓住的灵魂。国无德不兴，人无德不立。要把立德树人作为教育工作的主线，融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域。只有让学科体系、教学体系、教材体系、管理体系都围绕这个目标来设计，教师围绕这个目标来教，学生围绕这个目标来学，才能聚焦聚力、取得实效，构建起德智体美劳全面培养的教育体系，为人才培养筑牢更高水平、更加科学的制度基础。
　　教育是国之大计、党之大计。我们一定要抓住培养什么人这个教育的首要问题，为国家培养一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴夯实人才基础。（光明日报评论员）
