对城里一些孩子来说，暑假成了名副其实的“第三学期”。似火骄阳下四处“跑班”是什么滋味？孩子辛苦，家长也深感“太累，容易上火”。“上火”不仅因为天气，还因为内心焦虑。譬如最近网上晒出的一张账单令人咋舌，一个小学生一年各类培训班费用要5万元。晒账单的母亲感叹：“养的不是孩子，是台碎钞机。”就算是台“碎钞机”，也得咬着牙往里塞钱，为啥？因为培训班的口号让家长“心潮澎湃”：努力一暑假，开学当学霸!有家长用博弈论解释：都想实现优势最大化，谁也不会主动减负，只会主动增负。也有家长迫于无奈：孩子的自我管理能力有限，不交给培训班，难道交给“王者荣耀”游戏？于是明知孩子不快乐，也不得不把孩子绑缚在补课的“战车”上。孩子暑假不能喘息，如果仅仅归咎于家长，显然过于简单。优质教育资源有限，应试环境还没有得到根本改变，孩子还得争高分，才是根本原因。但还有一个不容忽视的原因，就是这几年培训机构的推波助澜以及背后的资本诱导，让家长们形成了“非补不行，只能到培训机构补”的认知，对“烧钱式培训”趋之若鹜，继而陷入焦虑和攀比之中。现在很多培训机构热衷于给家长传递各种压力，“人与人之间的差距，都是在假期拉开的”“怎能错失‘弯道超车’的最好时机”等鸡汤式“金句”，以及“想不到，这就是小学一年级的数学题”等耸人听闻的题目，就是出自一些“亲子号”“培训号”。培训机构还善于包装、营销，例如把看图说话包装成所谓“等量代换”的“思维能力”，费用也水涨船高;用“一座难求”“名额都被预定了”进行“饥饿营销”，目的是让家长觉得报名很火爆。某知名培训机构负责人坦言，“营销人员的说话技巧比授课质量更重要”。如果只是包装、营销，倒也罢了，家长终不会被其表面功夫迷惑，更可怕的是一些强势培训机构对教育教学的“深度介入”。今年6月有多家媒体报道，上海、广州等地培训机构组织的小升初“秘考”盛行，皆因名校普遍以“秘考”成绩作为重要选拔依据。只有上培训班才能拿到名校或重点班的“入场券”，你敢不上吗？一些培训机构还热衷于组织各种杯赛，承担着从报名、辅导到考试的“一条龙”服务，这些杯赛成绩也成为名校“掐尖”的依据。这样，培训机构能不火吗？加之不少培训机构进行超前教育、一味“抢跑”，更加剧了家长的教育焦虑。如一位家长所言，“上培训班，剥夺了孩子快乐的童年;不上，学习跟不上，小小年纪就失去了自信”。补课“战车”停不下来，不能只怪家长不理性。如果任这种不均衡局面继续释放马太效应，“烧钱式培训”就会变着花样上演。某种程度上，这提出了教育改革的新课题：校内减负可以“封堵”，校外增负如何应付？讲教育减负、素质教育的大道理，很容易，但现实土壤与利益格局中，校正各方角色，还孩子一个健康的教育环境，却需要瞄准“痛点”下手出招。业内专家指出，“教育绝不能被逐利的资本绑架”，现阶段的重点应该是清理、整顿和规范教育培训市场，维护教育的公平公正。最近，上海、成都等地推出“史上最严”举措，包括对培训机构严格准入门槛、把控教学内容，规定培训机构不得举办或变相举办与入学挂钩的选拔性考试、竞赛等。这些举措让不少家长松了口气。松了口气之后，家长就得调整好心态，别一味迷信“弯道超车”。弯道，本不是用来超车而是用来调整行进节奏的，调整好了，不妨碍孩子跑得更快、更远。