    （通讯员：王玉佳）2014年4月20日，爱侬家政百万基金爱心捐赠仪式在北京工人俱乐部举行。千余名爱侬优秀家政员代表齐聚一堂，欢乐接受表彰及捐赠。此次仪式以“劳动创造幸福，实干成就梦想”为主题，倡导社会主义核心价值观，表彰那些奋斗在一线工作岗位上的优秀家政员们。爱侬家政在2012、2013年先后捐出10万元、30万元的基础上，于2014年度再拿出60万元，用于对9名特殊贡献者及近1200名家政服务员的爱心捐赠款。
    捐赠仪式现场，当受赠的优秀家政员代表们在音乐声中步入会场时，现场全体领导和与会人员全体起立，用热烈的掌声向这些受表彰的先进典型人物表示崇高的敬意。爱侬家政多年来涌现的先进典型人物，是家政行业中的明星及精英，是社会的正能量，也是全行业飘扬的旗帜！
    这些奋斗在工作岗位上的家政员们，怀着对美好生活的渴望与憧憬，离开家乡加入到北京这个大家庭中，默默的坚守在首都千千万万个家庭服务岗位上，陪伴爱侬走过20多年的风风雨雨；她们凭着自身的技能、淳朴与勤劳的品质，为家庭服务业的发展做出了卓越贡献！她们创造了一个又一个感动的时刻，温暖陪伴我们走过了一年又一年，她们是最值得尊敬的人！
 
 
2014年度爱侬家政百万基金爱心捐赠仪式盛况
 
    中国家庭服务业协会会长张文范同志，在仪式上作了讲话。他高度评价了作为全国家庭服务业百强企业的爱侬家政，多年来取得的成绩和荣誉，以及在带领全行业劳动者为转型发展作出的重要贡献，他提及，国家十二五规划纲要鼓励发展家庭服务业，以家庭为服务对象，以社区为重要依托，重点发展家政服务、养老服务、病患陪护等。爱侬从事的家政行业，恰恰是服务行业不可或缺的重要组成部分。
    北京市爱侬家政服务有限责任公司董事长穆丽杰女士，在仪式上致欢迎词，她表示爱侬家政将不负各界政府领导及社会的众望，按照国家“全面深度转型高端绿色发展的战略”，不断推进家政服务各项事业建设，不断创造新的历史辉煌！ 