
　　中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。在刚刚召开的两院院士大会上，习近平总书记强调，我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国。 
　　实现“中国梦”离不开“科技梦”的助推。近代史上，中华民族落后挨打的一个重要原因就是科技落后。当前，中国经济总量已居世界第二，但“大而不强、大而不优”的问题仍然存在。如果我们不识变、不应变、不求变，就可能陷入战略被动，错失发展机遇。站在新起点，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，我们比历史上任何时期都更需要加快科技创新，掌握竞争先机。 
　　实现“科技梦”，我国广大科技工作者就要勇做新时代科技创新的排头兵。要充分认识创新是第一动力，提供高质量科技供给，着力支撑现代化经济体系建设；要矢志不移自主创新，坚定创新信心，着力增强自主创新能力；要全面深化科技体制改革，提升创新体系效能，着力激发创新活力；要深度参与全球科技治理，贡献中国智慧，着力推动构建人类命运共同体；要牢固确立人才引领发展的战略地位，全面聚集人才，着力夯实创新发展人才基础。 
　　“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。”站在新起点，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴“中国梦”的目标。我们要乘着改革与创新的浩荡东风，汇聚各方力量，跑出中国创新的“加速度”，奋力拼搏、自强不息，推动我国日新月异向前发展，实现民族复兴的“中国梦”。（李洁琼）
