　　今年，长城外的小县河北滦平，实现了公厕有热水，公交车全免费。
　　贯彻习近平总书记重要指示精神，滦平深入开展“厕所革命”，结合景区建设，全县投资620万元，实现公厕专人管理，配备了热水、手纸、镜子、挂衣钩。公交免费，更是惠民。
　　这是两件小事，但见出一个最普通的道理：关心百姓，从点滴做起。当年郑板桥当县官，写下“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”。这个故事一直流传至今，还有他的诗画为证。封建社会的县官被称为“父母官”，爱民如子，是基本的官德。我们现在则称“公仆”，更需为民服务。县级官员在最基层，与民朝夕相处，见微知著，你不爱民，更有何人？
　　滦平这项举措实行前也曾有争议，县委书记说：“想一想，大冬天进城办事，坐公交、进公厕的都是谁，是农村的大爷、大妈，我们的父母辈。花点钱，让他们感到一点温暖，有什么不好？”确实，从当地实际来看，挤公交的大都是中老年人，是需要关怀的人群。我们不是常讲短板理论吗？只要有一部分人还不富，就不算共同富裕。往远处说，《共产党宣言》中说解放全人类，才能解放自己；往近处说，百姓生活好了我们才安心。当年中央离开西柏坡时，毛泽东同志说是进京赶考。政治，考验的就是人心，赢的也是人心。什么是政治，毛泽东同志讲得通俗幽默：就是把拥护我们的人搞得多多的。当年，他给佳县县委的题词就是“站在最大多数劳动人民的一面”。这提示我们勿忘百姓、勿忘初心。
　　这件事又使我想起，新中国成立之初对农民宣传什么是共产主义，说“楼上楼下，电灯电话”“种地不用牛，点灯不用油”。这当然不是共产主义，但这是理想温暖人心的一缕阳光，好日子，总要让人能摸得到，感觉到。马克思说：“人们为之奋斗的一切，都同他们的利益有关。”普通人往往是以切身利益来判断是不是跟着走。一个基层的党组织、政府所做的一切，都要保障群众的切身利益。人民是历史的主体，一部历史就是人民利益的不断满足史。从党的八大说“人民对于经济文化迅速发展的需要”到十九大讲“人民日益增长的美好生活需要”，从温饱到美好，我们为政的目的，就是最大程度地满足人民不断变化的需要。
　　冬季将临，不管是本地百姓还是外地游人，免费坐公交，上公厕也能热水洗洗手，一点温暖在心头。治大国如烹小鲜，细节决定成败，勿谓善小而不为。（梁 衡）