49.9元一份还“包邮”，可回访可刻章……记者调查发现，正值暑期高校学生实习高峰期，一些网络平台上有人售卖虚假实习证明，价格从20元到200元不等，有的甚至还可以“私人订制”。专家指出，买卖虚假实习证明行为损害了社会诚信，相关部门应加大监管与打击力度，同时高校应加强学生诚信教育，维护正常的实习实践秩序。某网购平台的输入“实习生证明”查到的商品信息。49.9元包邮，实习证明竟能买卖？打开某网购平台，输入“实习生证明”，可以查到十件左右的商品信息，上面大都标注“实习报告”“设计大学生实践证明”等内容，一些还标注称“按需定制”“代盖单位公章”等。记者联系了一家名叫“艺百分”的店铺，称自己要买实习证明。客服没有在互动页面直接回复，而是让记者加微信联系。添加后，这位微信名为“想想金融”的卖家告诉记者，实习证明49.9元一个，可选择任意类型和城市的公司。当记者提出开一家北京互联网行业的公司实习证明的要求后，这名卖家发来了某知名互联网公司的名字，并称公章是“真实的”，称自己“有路子”。同一个章盖两份证明还可以便宜。记者询问其“是否能开国企的实习证明”。不久，该卖家回复，可以开北京一家大型建筑类企业集团的实习证明，并让记者发来姓名、身份证号码、入职时间、部门等信息，称可以在实习证明上标注任意岗位的实习信息。记者提出，全部资料留空自己填写，这名卖家同意了记者的要求，并称“这样更真实”。记者通过平台向其支付49.9元后，一个小时左右，该卖家就制作好了一份实习证明并拍照与记者确认。记者从其发来的照片中看到，这份实习证明有相关企业的红头名称，并盖着印有该单位名称的印章，个人信息部分留空待填写，一眼看上去看不出破绽。卖家发货后，物流信息显示发自福建省厦门市。可刻章可回访，实习证明买卖“玄机”不少而记者发现，在QQ群中也有不少与“实习证明”相关的群。这类群里大多有“开实习证明”的公告，宣称可以办理实习证明。一些公告还让买家联系群里特定的人，以“防止受骗上当”。记者加入一个名为“实习证明.”的QQ群后不久，便有一名昵称为“给我手”的卖家联系记者，称可以办实习证明，并称可回访。经询问得知，“回访”是指学校老师可打实习证明上的电话咨询查验证明的真伪。该卖家告诉记者，回访可以“随便问，24小时服务。”记者进一步了解得知，该卖家出售的实习证明上留的电话都是卖家自己的，如有老师电话查验，其可代为回复。这样的证明，25元一份。除了可以盖卖方提供的公司章，一些卖家还称，学生自己可以指定任意公司，均可盖章。一位卖家告诉记者，交30元“定金”就可以把章先刻好。另一名卖家称：“电脑合成的10块，刻章50（元）。”一些不提供刻章“服务”的卖家则称，自己的公司章都是“真的”。一名自称“王老师”的卖家联系记者称，可提供北京一家广告公司的证明，并称公章是“绝对真实的”。记者询问卖家是否是该公司员工，卖家则回复称“我们和公司合作的”，并称合作方式是会分给该公司一部分钱。随后，记者电话联系这家广告公司。公司的王经理告诉记者，与上述卖家合作“绝对不可能”。王经理称，公司公章有严格的使用流程，并有专人看管，“他们的章肯定是假的。”别因买了证明丢了诚信那么，为何有高校学生要买虚假实习证明呢？江苏徐州某高校学生小陌告诉记者，学校对实习有硬性规定，“算一门课”；但自己暑假要准备考研，没有时间去实习，便选择买证明来“蒙混过关”。小陌认为，网上买来的证明老师也不会查，“应该没有问题”。北京某高校学生小张暑假一直在参加实习。他认为，学校有需要实习的规定，买虚假实习证明的行为是肯定不可取的。“实习最重要的是锻炼自己的能力，积累实践经验，而不是一纸证明。”小张说，“而且个别学生买实习证明对正常实习的同学是不公平的。”国际关系学院副校长李家兴认为，实习的本意是让高校学生参与社会实践，锻炼专业能力，为以后步入社会做好准备。但个别学生购买虚假证明，“买不来能力”，不仅没有得到锻炼，反而损害了诚信。对此，学校应切实加强教育，同时要对实习进一步规范，如可像其他专业课程一样严格监管和考核；对购虚假实习证明的行为，应视同考试作弊处理。黑龙江大学政府管理学院教授曲文勇认为，相关卖家制作提供虚假实习证明，甚至不惜伪造公章，或涉嫌违法。相关部门应当加大对这些卖家的打击力度，从源头上清理售假制假的行为。同时，相关网络平台也应加强对自身的监管力度。此外，李家兴等表示，买卖虚假实习证明涉及社会诚信问题，对这种造假行为，不能仅靠行业自律和学生自律，而是要加强社会诚信体系建设；要加大买假卖假的成本，如将买卖虚假证明行为记入社会诚信档案，以更好地遏制相关行为。