
　　近年来，伴随着旅游业的发展和教育的进步，游学活动兴起，从而产生了巨大的需求和市场。2016年年底，教育部等多个部门联合下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，提出我国已进入全面建成小康社会的决胜阶段，研学旅行正处在大有可为的发展机遇期，各地要把研学旅行摆在更加重要的位置，推动研学旅行健康快速发展，从而正式将研学旅行列入中小学教育教学计划。
　　游学一词古已有之。今天普遍意义上谈的游学，指的是大中小学生在老师的指导下，去另外一个地方，做一定时间的游历和学习。客观而言，游学这种方式在比较短的时间内，能够起到开阔眼界、增长见闻、学习知识的效果。但是其弊端也显而易见：成本较高，节奏较快，获取的知识较为表面，缺乏氛围的熏陶和深刻的体认，学习常常如同过眼烟云，很难达到知行合一、改进身心甚至改变气质的作用。
　　与足不出户、固守一地，最后导致坐井观天相比，游学这种学习方式已经有了很大的进步。但是由于上述弊端的存在，现行游学的模式，依然有很大的提升可能和空间。而化解上述弊端的钥匙，恰恰在中国传统游学之中。
　　在中国传统教育中，游学就是指学子离开家乡外出拜师求学，游学的重点是学，关键是师。像徐霞客那样游历名山大川，只能叫云游天下，在古代不能叫游学。游学必须有师友相从，有严师益友在，才能称之为游学。比如东汉郑玄从马融游学，马融从京兆人挚恂游。
　　只有长期地和师友在一起，互相学习、互相熏陶，游学才算有所成就。
　　所以《学记》说：“凡学之道，严师为难，师严然后道尊，道尊然后民知敬学。”找到一个值得尊敬的老师然后尊敬他、学习他、听他教诲、受他感染、被他熏陶，这是学习的关键，也是游学的关键。对于现在一般意义上的种种游学来说，如果能有一个学识渊博、道德高尚的老师同行，上述弊端也将很大地得到化解。
　　那这样一个“严师”角色，班上日常的科任老师能够胜任吗？只怕力有不逮，日常科任老师对于学校之内的教学工作当能胜任，但是到了外地，除了经历丰富、博学多识的少部分教师，大多数教师也是到了一个陌生的领域。同样的，一般的导游或者讲解员能够胜任吗？恐怕也很难。一般的导游和讲解员，固然有丰富的当地知识，但是常常仅限于知识，与学生的相处有限，对学生产生的影响也较为局限。
　　笔者以为，要化解目前游学的各种弊端，最好还是实行学界和教育界的联姻，选择一些学有专长、道德高尚的学者与学生一起进行游学。有条件的游学团队，还可以多邀请不同学科、不同年龄段的专家学者共同游学，以收博采众长之效。当前，已经有一些较为“高端”的游学团队，开始做相关的尝试，比如聘请知名学者当游学导师，甚至组成导师团队，在较长时间里和学生朝夕相处，取得了很好的反响。各地游学活动似可从中获取经验，因地制宜地聘请相应的专家学者队伍进行陪同指导，从而使游学真有所学，学习真有所得。（作者：肖罗，系媒体评论员） 
