2016年11月，北京市朝阳区法院审结了11起家乐福门店出售过期食品被消费者索赔案，结果家乐福全部败诉，共需赔偿12120元。《法制晚报》记者梳理发现，家乐福被诉的过期食品涉及烟熏肉肠、小蛋糕、鱼板烧、奶片、橙橘果酱、饼干、牛乳糖、橄榄油、碗面等9种。其中过期最长的为小蛋糕，竟然长达3个月。诉讼中，家乐福门店表示，消费者即使买到的是过期食品，但未食用，未造成损害，因此不同意赔偿。数据统计：蛋糕过期长达3个月上个月，朝阳法院审结的11起案件，涉及北京家乐福4家店，即双井店（2起）、创益佳店（2起）、慈云寺店（1起）和四元桥店（6起）。11起案件的涉案产品，除橄榄油外，其他均为肉肠、蛋糕、奶片等“开袋即食”的食品。食品过期的时间，从1天到3个月不等。其中，创益佳店出售的宜百味小蛋糕过期时间最长，达3个月。过期时间较长的还有创益佳店出售的红枣奶片（1个月20天），四元桥店出售的禾然有机特级橄榄油（过期50天）。超市态度：没吃下去不同意赔偿记者注意到，11起案件虽然涉及不同门店，但各门店在庭审中的答辩意见非常一致。家乐福一方均认为，消费者即使买到的是过期食品，但未食用，未造成损害，因此不同意赔偿。创益佳店、慈云寺店、四元桥店还认为，消费者提供的证据不能证明涉案食品与购物小票的对应性，不能证明涉案食品就是自己卖出去的。但根据“谁主张谁举证”原则，涉案门店未能举证证实上述观点，因此这些答辩意见均未被法院采纳。法院态度：支持消费者诉讼请求朝阳法院审理认为，根据“食品安全法”的规定，禁止生产经营超过保质期的食品。食品的保质期是涉及到食品安全的重大问题，食用超过保质期的商品有可能造成人身伤害，商家在经营食品时应该特别注意商品的保质期，及时将过保质期的食品下架，避免消费者无意或者有意中购买。根据消费者提供的涉案产品的购物小票、产品实物等证据，法院认为消费者陈述的事实成立，支持了全部消费者的诉讼请求。本文关键词：北京家乐福过期食品