入冬以来，出售水果干果的柜台又多了一样时令美食——柿饼。柿饼香甜软糯，外挂白霜。但有市民反映买到的柿饼白霜厚且涩。网传有不法商贩为提高柿饼等级，为柿饼“美白”。2016年12月08日9:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报携手制作走进劲松街道八棵松社区活动，为消费者免费检测柿饼中是否含有葡萄糖和果糖、柿霜中是否含有淀粉。样品来源：1）网购：网购4份，分别为山东临沂、北京密云、陕西富平和广西桂林。2）街边摊：选购4个样品。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将柿饼表面的白霜冲洗到水中，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：果糖和葡萄糖快速检测试剂，对样品溶液的果糖和葡萄糖含量进行检测，而淀粉含量通过碘溶液进行测定。检测结果：1）果糖和葡萄糖：8种样品溶液中均有糖分结晶析出。其中4号样品中的果糖和葡萄糖含量最高，8号样品中的果糖和葡萄糖含量较低。2）淀粉：2号、6号、7号样品中检测出含有淀粉，而其他样品中均未检测出淀粉成分。北京智云达提醒广大消费者好的柿饼柿霜要厚且白，不会一碰就掉。在选购柿饼时应选择边缘完整，没有裂痕，贴肉不翘的柿饼，好柿饼软糯而甜，咀嚼时无渣或少渣。北京智云达与法制晚报联合在乐嗨直播第二十一期，直播走进社区受到了社区居民的一致好评。北京智云达检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者朱天龙摄本文关键词：北京智云达法制晚报走进社区柿饼白霜