根据环保部2013年颁布的“建设项目环境影响评价政府信息公开指南（试行）”中的规定，对该项目的基本情况和环境影响评价报告表予以公开。项目基本情况如下：一、项目概况1、项目名称：北京应天海乐科技发展有限公司2、建设单位：北京应天海乐科技发展有限公司3、建设地址：北京市海淀区清河安宁庄东路18号18号楼一层A4、建设内容与规模：主要从事生产自助服务终端、排队机、多媒体终端、数字标牌、LED电子显示屏、LED照明灯具、集成电路卡读写机具。二、主要环境影响分析和评价结论废水：本项目取暖由市政供给，无锅炉废气产生及排放；不设食堂，无燃料废气及油烟排放，故本项目不产生大气污染物。本项目排放的废水仅为生活污水，排水通过市政污水管网排入清河污水处理厂。生活垃圾分类收集，密封存放，由当地环卫部门定期收集处理，集中消纳。一般工业固废主要为原材料废包装物、不合格零部件及残次产品等，分类收集，回收可再利用物资后，其余由专人定期清运。在企业落实对经营过程中产生的各污染物的污染治理的前提下，各污染物能够达标排放，对周边环境没有影响。三、公众提出意见的方式公众可以通过电话和电子邮件等方式向建设单位或环评单位提出意见和合理化意见，并留下您的联系方式（包括姓名、联系电话或邮箱等），以便我们及时答复反馈。您的意见和建议将作为建设单位及环评单位必要的技术补充与完善内容，同时作为政府主管部门进行决策的重要参考依据，谢谢您的积极参与！四、建设单位和联系方式单位名称：北京应天海乐科技发展有限公司联系人：杨位卿联系电话：18810402958五、环评单位和联系方式单位名称：国环宏博（北京）节能环保科技有限责任公司联系人：蔡工联系电话：18611131509建设项目环境影响报告表