上周，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报走进社区检测柿饼白霜时，有老人询问街上买的雪白蓬松的馒头包子会不会有问题？2016年12月14日9:00，北京智云达与法制晚报联手走进朝阳区农光里中社区居委会，与社区20余位居民一起实验检测馒头中明矾的含量。样品来源：1）超市：永辉超市1份、超市发超市2份2）网购2份，分别来自山东潍坊和河北邯郸3）街边摊4份北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将样品粉碎，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：面制品中速测盒，对样品溶液中的铝含量进行检测。检测结果：一街边摊购买的样品液颜色偏蓝，检出铝，含量在0-25mg/kg之间，证明添加了明矾，其他8个样品未检出铝。北京智云达提醒广大消费者正常发酵的馒头闻着会有自然的面香味儿，不会特别暄。掰开有劲道感，吃起来微酸。如果馒头特别白、特别蓬松，可能添加了明矾。建议消费者去大的商场超市购买面食。北京智云达与法制晚报联合在乐嗨直播第二十二期，直播走进社区受到了社区居民的一致好评。北京智云达检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者朱天龙摄本文关键词：北京智云达法制晚报直播检测馒头明矾