北京中视瑞德传媒有限公司湖北台项目顺利开展2015年8月1日湖北广播电视台音频资料数字化转储及编目服务项目正式启动。在双方领导及社会各界的重视和支持下，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司与湖北广播电视台的首次音频资料数字化转储及编目合作顺利开展。2015年7月底，在经过长达一个月的周密筹备工作之后，由有相关项目工作经验并熟知该类项目运转的相关管理人员、技术人员及优秀编目审核人员为核心构成的12人项目组正式进驻湖北省广播电视台，在经过短期的高标准、高效率的专业培训后，各岗位专业人员分配到岗并迅速展开项目工作。湖北广播电视台库存音频资料共包含开盘带、CD、唱片等各类音频储存形式约23300盘，总计时长约为11000小时。据统计，从项目启动至今，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司已完成各类形式的音频采集8282小时，完成率为75.2%，音频编目6096.6小时，完成率为55.4%。通过我们的数字化转储及编目服务可以帮助湖北广播电台实现其台内库存资料的数字化存储，延长存储时间及提高存储质量；规范的音频资料编目工作进一步实现了资料的精细化管理，为音频资料的再利用提供检索支持，实现全台共享共用，从而为湖北广播电视台音频资料的保护、开发、利用打下坚实基础。目前，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司与与湖北省广播电视台已建立了良好的合作关系，项目各方面运转正常，成绩显著。