第十六届北京分析测试学术报告会暨展览会（BCEIA2015）(简称“BCEIA”)，于2015年10月27日-30日在国家会议中心如期举行。BCEIA由中华人民共和国科学技术部批准，中国分析测试协会主办，历经29年的培育和发展，已成功地举办了十五届。如期举行的第十六届展会，北京智云达科技股份有限公司受邀参加，展位号为：V12、V13，现在诚邀您莅临参展，届时，您报名参加的不仅仅是一个展会，您同时还可以体验以下项目：1.诚邀您莅临企业展位来到北京智云达科技有限公司展位，能更深入了解企业文化发展及其多样的产品。公司自成立以来自主研发生产了六大系列食品安全快速检测产品及多项食品安全问题解决方案。届时将会有快检仪器类、试剂盒类以及卫生部推荐和认可的“地沟油”多参数综合快速筛查试剂盒等产品展示，现场有专业人员解说。食品安全检测消费者体验中心致力于开展食品安全公益事业，已成功开展科普培训活动百余场，包括食品安全快检培训班、食品安全进社区、食品亲子趣味课堂、研学课堂活动、普通消费者免费检测活动等。2.了解食安宝——移动监督执法包客户端食药移动监督执法包是食品药品监督管理领域移动监督执法综合服务系统，主要用于食品药品监督管理部门移动监管执法使用，食药移动监督执法包主要由云平台和食安宝。执法人员可以手持食安宝进行现场检测、录像、拍照等证据获取，监管人员利用云平台中心管理系统查看执法采集的数据、系统自动收集到的舆情信息等，实现是要监管部门对所辖区内的食品安全问题重点监管工作。3.免费领取快检产品体验装，赠送食安通会员食安通（www.cqa360.com）——食品安全与质量监管技术支持服务平台，提供定制化、一站式、全方位质量技术服务。整合了食品行业优势资源，由专业团队及专家团队为食品生产企业、监管部门、检验及认证机构等按需求提供定制化服务。助力食品监管执法、规范食品生产与检验、控制安全风险、提升产品品质，让用户省时、省心、省力、省钱。集权威、全面、及时、准确、便捷等特点于一身。参展现场注册完善食安通会员信息，即可免费领取智云达食品安全快速检测体验装。4.了解食品安全快速检测消费者体验中心的食安公益活动食品安全检测消费者体验中心的食安公益活动包括：食品安全快速检测培训、食安趣味亲子互动课堂、研学课堂、食品安全进社区、食品安全进学校等活动5.免费参加《食品安全快检培训班》参观完展会或许您想更深入了解快检行业、快检知识及快检产品，这时您可以报名参加由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办的《食品安全快检培训班》。本培训班已成功举办十期，第十一期快检培训班于展会的最后一天10月29日在食品安全检测消费者体验中心举办。我们的培训班有着强大的师资队伍，专业的技术人员讲解，时间为每月一期，每期1天，上午讲解快速检测知识，下午动手体验快检实验操作。培训考核主要采取知识点考核和基础操作考核的形式，考核合格，将颁发食品安全快速检测网签发的结业证书，培训和实验课程免费，食宿自理。小班授课，按报名先后顺序，报满即止。快检培训班诚邀：（1）食品行业背景人士，快检行业业内人士。（2）食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。（3）对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。（4）在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。快检培训班报名咨询方式：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315，18010479071微信报名：（1）添加24小时值班微信客服：18010479071直接报名；（2）添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。展会时间：2015年10月27日-30日展会地点：国家会议中心快检培训班时间：2015年10月29日快检培训班地点：北京市海淀区学院南路68号院吉安大厦A座3层（食品安全检测消费者体验中心）本文关键词：北京智云达BCEIA2015北京分析测试学术报告会暨展览会