北京九天云竹信息技术股份有限公司简称“九天云竹（证券代码837939）”，于2016年8月19日召开2016年第一次临时股东大会，会议审议通过《关于公司股票转让方式变更为做市方式的议案》，决定将公司股票转让方式由协议方式变更为做市方式。九天云竹:股东大会决议公告证券代码：837939证券简称：九天云竹主办券商：东方财富证券北京九天云竹信息技术股份公司2017年第一次临时股东大会决议公告本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。一、会议召开和出席情况(一)会议召开情况1.会议召开时间：2017年1月25日2.会议召开地点：北京九天云竹信息技术股份公司会议室3.会议召开方式：现场4.会议召集人：董事会5.会议主持人：董事长罗明先生6.召开情况合法、合规、合章程性说明：本次会议召开符合《公司法》等法律、法规及《公司章程》的有关规定。(二)会议出席情况出席本次股东大会的股东(包括股东授权委托代表)共8人，持有表决权的股份31,650,000股，占公司股份总数的96.49%。二、议案审议情况(一)审议通过《关于公司股票发行方案的议案》1.议案内容为补充公司主营业务发展所需流动资金，拟通过股发行募集资金。本次发行股票不超过300万股(含300万股)，股票价格不低于人民币20.00元/股，募集资金总额不超过人民币6,000万元。具体内容详见《股票发行方案》(公告编号：2017-005)。2.议案表决结果：同意股数31,650,000股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。3.回避表决情况该议案内容不涉及关联交易事项,无需回避表决。(二)审议通过《关于授权董事会全权办理本股票发行的相关事宜的议案》1.议案内容同意授权董事会依照法定程序办理此次股票定向发行的选择合格投资人、决定发行价格、签署相关协议、股票定向发行的备案、股份登记、工商变更手续等一切有关事宜等相关事宜。2.议案表决结果：同意股数31,650,000股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。3.回避表决情况该议案内容不涉及关联交易事项,无需回避表决。(三)审议通过《关于修订的议案》1.议案内容如果议案中所述股票发行方案得以成功实施，则公司将针对本次发行引起的公司股本、股东及股权比例等变更情况修订公司章程。2.议案表决结果：同意股数31,650,000股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。3.回避表决情况该议案内容不涉及关联交易事项,无需回避表决。(四)审议通过《关于变更会计师事务所的议案》1.议案内容公司原审计机构为北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)，其在为公司提供审计服务过程中，表现出了较好的执业能力及勤勉尽职的工作精神。公司董事会对北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)审计团队所做的辛勤努力表示衷心感谢。根据目前公司业务发展需要，为了更好地推进审计工作的开展，经综合评估双方友好协商，公司决定更换会计师事务所，拟聘任中准会计师事务所(特殊普通合伙)负责公司年度财务报告审计工作。具体内容详见《变更会计师事务所公告》(公告编号：2017-003)。2.议案表决结果：同意股数31,650,000股，占本次股东大会有表决权股份总数的100.00%；反对股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%；弃权股数0股，占本次股东大会有表决权股份总数的0.00%。3.回避表决情况该议案内容不涉及关联交易事项,无需回避表决。三、备查文件目录《北京九天云竹信息技术股份公司2017年第一次临时股东大会决议》北京九天云竹信息技术股份公司