步入夏天之后，持续的高温总想让人来一杯冰镇爽口的冷饮，玲琅满目的饮品成了首选。其中果汁饮料因富含果汁等营养成分颇受消费者亲睐，但在外购买的果汁你确定真的含有水果吗？是不是通过浓缩果汁、果酱、果汁伴侣等复合添加剂勾兑而成？真假果汁大揭秘时刻到了，今天，2016年7月21日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称北京智云达）与法制晚报再次联合，在CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称CEC食安体验中心）进行真假果汁现场检测实验，并将检测过程及结果在乐嗨平台进行现场直播。CEC食安体验中心杨宇斯、赵文扬与法制晚报记者吴洁图片为通过不同渠道购买标识果汁含量不同的饮料样品分为以下2类：1）市售的鲜榨果汁2）超市售卖的果汁饮料北京智云达技术工程师杨老师和赵老师将准备好的果汁检测样品分别进行标号，通过智云达自主研发生产的快速检测产品：真假果汁速测盒，对果汁样品进行快速检测试验。试验步骤：1.将1ml样品加入到5ml离心管中，滴入果汁鉴别试剂5滴，盖上样品显色管盖，上下摇动10次。2.把检测管开盖后放入沸水浴中的托架上加热5分钟后取出，上下摇动6次。检测结果：除1号、12号样品检测结果不符合国家标准外，其他样品均达到国家标准。1号、12号样品均为路边小店购买，北京智云达提醒消费者选购果汁类饮品最好鲜榨的，勾兑的尽量不要购买。本次北京智云达与法制晚报联合乐嗨直播效果甚佳，视频以直播方式播放，保证检测结果绝不弄虚作假，同时，对样品检测结果不明的问题有专业人员当场进行分析、解决，收获了观看网友的支持，点击量不断攀升，点赞量也刷新纪录。本次已经是双方牵手第三次直播检测，经过这三次直播以来，北京智云达更加坚定信心做这档直播节目，本着维护食品安全的初心，为广大消费者答疑解惑。直播将持续进行，我们将在每周四12：00为您呈现不同主题的食品安全检测直播节目。如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：