北京万国城MOMΛ服务中心于2015年9月25日上午9点30分进行防盗演习，此次演习提升了秩序人员的专业能力，对于小区内进出的可疑人员如何进行跟踪辨别，对待非法分子如何进行合理高效的处理处置。并且对演习过程中的没有做好的地方以及对待突发事件进行总结分析，争取将秩序人员的警惕度、专业度提升到最高，将小区内安全秩序做到最好！为业主的家园保驾护航！此次演习具体内容如下：一、演习目的：通过本次演习增强了小区的安全防范意识，在当值中各岗位的互动，通过技防人防相结合，同时也提高了秩序维护部应对突发事件的紧急处理能力。二、防盗演习流程：1.在东门来了两位男士，说是去5号楼1802访客，门岗按照正常访客登记放行。2.两人从东门进入后，东门岗用对讲机通知监控室关注。3.监控室用摄像头全程跟随，发现两人到5号楼大堂门口停留了几分钟，跟随业主进入楼内，随后乘坐电梯到达顶层。4.监控室发现两人与实际要去楼层不否，马上通知当值队长带领巡视第一时间赶往现场。5.当队长他们到达现场时发现5号楼天台门锁已经用具打开，发现二人正准备用绳索从天台进入业主家。（队长用对讲机通知经理此事）6.队长和巡视进入天台跟这两名男子在天台进行对峙，这时，秩序维护部经理带人赶到现场，将两名男子制服，送往派出所。7.集合进行总结优点与不足，为以后的工作做好准备。