话梅作为休闲食品，酸酸甜甜特别好吃，想着就使人流口水。话梅具有生津止渴：润喉去燥，使人清爽舒适。适宜口干、眼干、思虑过度、睡眠不足、讲话过多的人群。平时吃点有助于胃酸的分泌和食物的消化，但是话梅中甜蜜素、二氧化硫问题时时使人担忧。2016年8月25日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报在乐嗨直播话梅中甜蜜素和二氧化硫的检测。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、王盈琳与法制晚报记者吴洁本次检测甜蜜素样品一共十五个，来源分别是网上购买袋装，超市购买袋装，超市购买散装。本次检测二氧化硫样品一共六个，来源来自超市购买散装，超市购买袋装。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪、二氧化硫速测盒，对不同样品进行甜蜜素与二氧化硫含量的检测。检测步骤：甜蜜素：样品管：取2mL样品溶液于10mL塑料比色管中，加入4滴甜蜜素试剂1，再加入4滴甜蜜素试剂2，混匀，滴加甜蜜素试剂3，立即摇动，在摇动的过程中盖上盖子，静置5分钟，补充蒸馏水2mL，混匀。空白管：取2mL样品溶液于10mL塑料比色管中，加入4滴甜蜜素试剂1，再加入4滴甜蜜素试剂2，补充蒸馏水2mL，混匀。将装有样品液的比色皿放入检测仪器点击“检测”，当检测结果在下方显示时，检测完成，可进行下一个样品的检测。二氧化硫：在1.5ml离心管中先滴加2滴检测液A，1滴检测液B，上下摇动，混匀；然后加入1ml样品液，立即盖塞混匀。放置5分钟观察颜色变化，并与色卡对照，得出样品中二氧化硫或亚硫酸盐是否超标的信息。检测结果：甜蜜素检测：15个样品均符合国家标准，达到食用标准。二氧化硫检测：6个样品均符合国家标准，达到食用标准。北京智云达提醒广大消费者到正规场所购买正规生产厂家生产的话梅。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第八期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答本文关键词：