今天是第27个“5·20”中小学生营养日。本市首轮学生营养与健康状况监测结果也正式出炉。监测显示，学生蔬果鱼虾摄入均不足。为改善学生膳食结构，即日起市卫计委和教委将组织营养师组团进校园宣讲健康饮食知识。据了解，为了解中小学生营养知识、态度及行为，摸清食物消费及营养素摄入状况及学生超重肥胖、营养素缺乏等膳食相关性疾病状况，去年本市开展了首轮学生营养与健康状况监测。监测结果初步显示，学生的膳食结构与推荐量相比，蛋类充足、谷类薯类及杂豆基本满足，但蔬菜、水果、鱼虾等水产品、奶类摄入量不足，畜禽肉类、盐摄入量过高。监测结果还显示，在中小学生中还存在着零食、饮料摄入量较多，维生素缺乏等现象。学生看电视、手机、电脑、电子书等的屏幕时间过长；不能做到每天吃早餐；课余中等强度以上锻炼不足。而超重、肥胖的学生普遍存在低估自身体型，尚未意识到自己体重已经超标等现象。为改善学生膳食营养结构，即日起，本市优秀校园营养师将组成宣讲团，走入本市中小学校为师生和家长宣讲健康饮食知识。据介绍，校园营养师宣讲团进校园活动今年年内将开展30场主题宣讲，每个区平均2场。宣讲内容包括“营养膳食，幼儿健康成长”、“饮料——甜蜜的陷阱”、“营养均衡，向偏食说‘不’”、“让孩子远离重口味”、“吃动平衡，远离肥胖”等16个主题。区教委和学校可以“点餐式”预约宣讲内容和时间，由区教委同时组织一所或几所学校的学生及家长参加。目前，本市中小学校已实现了每所学校配备一名专兼职营养师，全市1000多名中小学校园营养师参加了培训。昨日，市卫计委和市教委还发布了“我做营养小达人”招募令。从本月起至12月，面向全市中小学校学生，以新版《中国居民膳食指南》、《儿童少年膳食指南》、《北京市中小学生健康膳食指引》为依据，征集原创作品。■北京中小学生膳食结构状况蛋类充足谷类薯类及杂豆基本满足蔬菜、水果、鱼虾等水产品、奶类摄入量不足畜禽肉类、盐摄入量过高零食、饮料摄入量较多维生素缺乏本文关键词：北京学生营养