离年越来越近，好多家庭都开始准备年货。亲朋好友聚餐，少不了红酒。但有市民反映买到的葡萄酒不好喝，怀疑为勾兑，“特别甜，但酒精味还挺冲。”多家超市红酒区大多在进行“年货促销”，有的打折，有的附送礼品，价格在几十元到几百元不等。2017年1月12日13:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检验葡萄酒到底是真的还是为勾兑？样品来源：1）超市购买张裕干红葡萄酒；2）一号店购买唐风干红葡萄酒；3）网店购买5份样品；4）微店两份样品。北京智云达技术工程师杨老师和王老师通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：红葡萄酒掺伪速测盒，对样品溶液进行检测。检测结果：9个样品两个未检出葡萄成分，5号、6号样品没有葡萄中应有的花青素成分，证明没用葡萄酿制，5号、6号样品来源为微店。北京智云达提醒广大消费者在根据自己的口味选择红酒时应谨慎选择，“正宗红酒颜色均匀，味道富有层次感。如果红酒很酸，或者只有苦味，有可能是劣质红酒；如果过甜或酒精味过冲，有可能是勾兑酒。北京智云达与法制晚报联合直播第二十七期了，直播平台改为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报实习记者宫主摄本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播葡萄酒掺假