随着中国食品安全事件的频繁发生，越来越多的消费者通过购买食品安全快速检测产品进行自我保护，这些产品可以检测出食物中是否存在有害毒素、病原体和食品污染物。虽然专家们警告说这些快检产品不能保证结果的绝对准确，但仍有很多消费者争相购买。作为食品安全快速检测行业的领军企业，北京智云达科技有限公司率先致力于让食品安全快速检测进入家庭，保障消费、服务大众。近日，《环球时报》记者针对个人及家庭争相购买食品安全检测产品的现象，对智云达总经理桑黎川进行了采访。“在过去的一年里,食品安全快速检测产品已经被越来越多的人使用”，桑总介绍说，“大多数人因为无法支付第三方检测平台和专业实验室的高额费用，转而使用此类方法。目前使用这些快检产品的消费者大多来自一线和二线城市，我们一直不断研发新产品，目前正在研发能够检测转基因的产品。”食品安全快速检测方法是一种新兴的检测手段，具有快速、方便、准确、灵敏的特点。对于非专业人士，可以很快上手，简单检测食品安全项目，十分适宜个人和家庭应用。此外，通过家庭应用能够对企业自律和政府监管形成有效约束。附采访链接：http://www.globaltimes.cn/content/891671.shtml本文关键词：环球时报智云达食品安全快速检测