天气逐渐转凉，火锅就成为人们最爱。一群小伙伴们围坐在餐桌前，边吃边聊，好不痛快！快乐的时光总是不经意间溜走，这时火锅已经煮了接近两个小时，细心的小明发现火锅里的粉丝竟然还没有煮烂！而且煮这么久，这火锅还能吃吗？亚硝酸盐含量有没有变化？2016年10月13日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）为消费者带来免费福利，与法制晚报联合在乐嗨进行现场直播粉丝粉条中明矾含量和火锅久煮时亚硝酸盐含量的检测。法制晚报刊登页面CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师赵老师、王老师与法制晚报记者吴洁样品来源：1）粉丝样品：1、2、3、4、5号样品为淘宝购买粉丝，6、7号为农贸市场购买粉丝。2）火锅样品：1号为麻辣锅底火锅；2号为清汤火锅。粉丝样品2号火锅样品北京智云达技术工程师赵老师和王老师首先对不同粉丝、火锅样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪；对粉丝粉条中明矾含量和火锅久煮时亚硝酸盐含量的检测。SMART-01F多功能食品安全检测仪检测明矾试剂检测结果：1）粉丝检测结果：七个样品均未超标，但七号样品铝的残留量为81.39mg/kg。四号样品在购买时标写有“零添加”字样，但4号样品铝的残留量为73.615mg/kg。国家标准为为小于等于200mg/kg。2）火锅检测结果：检测人员分别在30min、60min、90min时对测定了火锅汤中亚硝酸盐含量，1、2号亚硝酸盐含量都有少许升高，均小于10mg/L。北京智云达提醒广大消费者由于本次检测粉丝粉条没有办法查看生产日期，生产标签，所以在购买粉丝粉条时，请到正规超市购买，在购买时不能贪图便宜购买不合格粉丝粉条。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十三期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报直播粉丝粉条明矾火锅亚硝酸盐