又是一年的新米上市时期，但是市场上所谓的新产大米真的是今年的新米么？还是向网上很多网友说的一样，是用陈米经过抛光后冒充的新米呢？2016年11月17日12:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）为消费者带来免费福利，与法制晚报联合在乐嗨进行现场直播检测大米中石蜡和黄曲霉毒素含量。样品：一共九个来源于超市或农贸市场的大米样品，并进行标记。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先对不同大米样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：石蜡速测盒，黄曲霉毒素B1免疫金标速测卡；对大米中石蜡和黄曲霉毒素含量的检测。检测结果：样品中1、4、7号样品检测出含有石蜡，均未检出黄曲霉毒素。北京智云达提醒广大消费者到正规超市购买正规出厂的大米。本期美女记者吴洁现场制作美味鸡翅，直播现场香味弥漫，相信不少观看直播的消费者们禁不住诱惑，跟着美女记者一起制作烤鸡翅。北京智云达与法制晚报联合制作食品安全检测直播已经第十八期了，检测食品安全问题均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达法制晚报大米石蜡黄曲霉毒素检测