北京中视瑞德传媒股份有限公司驻西影编目工作正式启动2016年3月，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司西影视频图文服装道具编目项目工作在陕西省西安市西部电影集团有限公司（原西安电影制片厂）正式启动。2015年2月13日至15日，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司和西部电影集团有限公司签订媒资系统搭建、视频图文编目合同,达成合作关系。2015年6月至2016年1月，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司技术部搭建完成西影媒资系统和编目系统后，西影编目项目组工作人员对编目系统进行多次测试优化完善，结合《西影44年》等相关资料对节目数据进行整理分类和著录编目。2016年1月至2月，西影编目系统正式投入工作，中视瑞德文化传媒股份有限公司西影项目编目组工作人员到西安，就视频、图文、服装道具编目工作进行实地考察、初步交接，并研究图文资料拍摄方案。2016年3月，中视瑞德文化传媒股份有限公司西影项目编目组工作人员正式进入西部电影集团有限公司展开视频、图文、服装道具编目工作，为加快工作进度新招本地工作人员进行视频、图片、文字编目工作分散式培训。据统计，2016年3月至2016年4月初，编目员已编目完成40部电影（合60多个小时）切分著录，拍摄扫描上传编目图片资料7000张以上，拍摄扫描上传编目文字资料5000张（合10余部电影）以上，拍摄上传编目服装道具605张（合513类），为西部电影集团有限公司对外媒资平台提供一定数据展示。目前，西影编目项目组视频图文服装道具编目工作已走上正轨。北京中视瑞德文化传媒股份有限公司与西部电影集团有限公司双方领导为保证各项工作在合同期限内完成，将对视频场景镜头切分要求、图文编目内容、服装道具拍摄日程进行协商确定。