2016年第70届中国（沈阳）教育装备展示会于2016年05月08日-10日在沈阳国际会展中心举办。2016年是中国教育装备行业协会成立30周年，也恰逢中国教育装备展示会举办的第70届，所以本届展示会从筹备到开展都备受关注，吸引了来自各界先进的教育装备经验和技术，为教育装备提供了更多参考选择。北京智云达科技股份有限公司受邀参加展示会，展位号：W2号馆A004号展位，欢迎参展咨询。北京智云达展位号：W2号馆A004号展位校园食品安全作为教育工作的重要组成部分之一，一直以来备受教育部门关注。北京智云达专注食品安全快速检测，为校园食品安全保驾护航，推动校园工作的开展，本次展会北京智云达除在展示会上展示常规食品安全快速检测产品外，特推出校园食品安全第三方保障服务项目，成了展会当天现场各方关注、咨询、讨论的热点。智云达技术人员讲解校园食品安全第三方保障服务展会开幕首日，北京智云达展位前人山人海，几个技术人员忙到根本停不下来，有咨询快检产品操作的，更多的是咨询校园食品安全第三方保障服务项目及校园食品安全检测实验室建设及相关工作。全天累计共接待意向客户近100个，接待人数200余人。教育部机关事务管理局局长高聚慧亲临展位咨询智云达展位前络绎不绝的人群更是吸引了正在参观的教育部机关事务管理局局长高聚慧，局长亲临智云达展位，并对我们的服务项目进行详细了解和咨询，听完后给予高度评价及鼓励。其他各地市教育局相关负责人也对我们服务项目表现出浓厚的兴趣，同时也让我们的同事对教育市场有了进一步了解和认识。展会首日，智云达上下收获颇丰，助力校园食品安全，智云达一直在行动。CEC食品安全检测消费者体验中心自2014年成立以来，开展食安趣味科普课堂多次走进多所学校，通过丰富多彩的食安趣味实验课，向同学们普及食品安全与营养知识。智云达人立志为校园食品安全保驾护航做出应有的贡献。展会还在持续进行中，截止到10号，欢迎广大媒体、商家和观众莅临展位，展会时间5月8-10日，北京智云达展位：W2号馆A004号展位，期待您的到来!本文关键词：智云达教育装备校园食品安全