在中国国际展览中心举办的为期4天的2015年中国国际信息通信展于9月25日落幕，作为业内有影响力规模最大的通信展，各大运营商、厂商均有设立展台，展示现有成果及未来发展。
本次北京电旗参展将自主研发的产品OCloud仪表实物带至展位，为感兴趣的客户、同行、参展观众讲解、商谈，并为客户准备了精心选购的小礼品。
北京电旗设立展位以来，参展期间，吸引了不少感兴趣的业内同行、相关组织、公司前来垂询了解。其中包括中国铁塔、移动、联通、电信、华为等运营商及厂商客户，一些相关协会、组织、企业也表示出了兴趣，与我们的市场人员和研发人员进行了商谈和了解。
本次北京电旗参展的产品OCloud信令监测仪表是北京电旗通过分析运营商在移动互联网的迫切需求，自助研发的“小巧、快速、高效、灵活”的仪表产品，OCloud致力为运营商解决日常网优工作中的多项难题。
在2015年，北京电旗的信令仪表产品在众多强手如云的信令仪表厂家的竞争下成为中国移动LTE信令集采的唯一中标产品。未来， 电旗会不断提升产品，为客户以及网优行业带来更多价值。
北京电旗致力于网优解决方案帮助和促进网优职业及行业，为客户创造更大价值，发挥网络更大价值，为智慧网络优化而努力。