北京市将于今年年底开始实施中高考英语听力口语考试改革。记者了解到，中考、高考英语听说考试都采用计算机考试模式，实行一年两考，时间定在每年的3月和12月，取两次成绩中的最好成绩纳入中高考总分。据悉，高考首次英语听力机考时间为2017年12月16日（星期六），第二次考试时间为2018年3月17日（星期六）。中考首次英语听说机考时间为2017年12月23日（星期六）；第二次考试时间为2018年3月24日（星期六）。据了解，新中考外语试卷总分值为100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听力、口语考试，与统考笔试分离。新高考英语听力分值为30分，同样取两次最好成绩纳入高考总成绩。此前，北京中高考英语听力考试都是一年一次，与统考笔试同时进行。2016年5月，北京市公布的“高考综合改革方案”中提出，从2017年起，英语听力采用计算机考试，与统考笔试分离。市教育考试院相关负责人表示，应届中考生和高考生可以从这两次机考中任选一次参加或两次都参加，取最高成绩计入中高考总成绩。中考听说机考时间为30分钟左右，高考听力机考时间为20分钟左右。考生进入考场后，戴上耳机，通过计算机设备参加考试。昨天，《中、高考英语听说计算机考试有关事项的通知》（以下简称《通知》）在首都之窗上公布。《通知》要求，北京市考试院7月底前制定并公布北京市中、高考英语听说机考《考试说明》。同时，市教委要求各区教委认真组织好区级层面考点考场建设质量、设备、环境等方面的检查验收工作，确保考点考场设备、环境符合建设与考试要求。今年9月，北京市教委将会同有关部门对全市各区考点考场的建设情况进行检查。《通知》要求，未来要做好考点考务工作人员特别是系统管理员、监考员的业务培训，不经培训不得上岗。各学校教学中，要加强对学生英语听说的训练和应试规则、机考模式的宣传与练习，使之提高英语听说的能力,熟悉规则程序要求，最大限度地减少非正常操作给考试带来的影响。马上就访部分学校已建成专业教室为应对2017年中高考英语听说考试的改革，本市各学校已经提前进行了教学设施和课程训练上的改革。记者从109中学了解到，该校的两个机考教室已经建成，待开学后最后一次验收完毕后将投入使用。该校相关负责人表示，开学后学校将配齐平时训练使用的耳机，对学生进行针对性的适应性训练，考试说明发布后，学校还将加强学生的听力训练。27中相关负责人向报记者介绍，目前学校已经按照要求建成机考教室，面对新的考试形式，“我们学校对学生的听说能力训练已经下了很大力气，未来在新的学期将对学生进行针对性的适应性训练。”东直门中学相关负责人也表示，该校会配合听力机考的实行，在一些软件和硬件以及日常教学中做相应的准备，比如新建立了适应考试专用的专业教室，在日常教学过程中也会对学生加大听力、口语的日常训练。“日常教学当中都会配合着课程进行”。北京市第五十五中学英语教师赵洁晶认为，和与考官对话完成口语考试的形式不同，机考趋近于考生比较习惯的英语录音，更易听懂做对。“人机对话”的形式也更能保证考试的公平性，避免了主考官个人语言特点对考试的影响。除了学校外，一些教育机构已经提前着手，开始研发新的适应性产品。记者从学而思网校获悉，在下个学期，学而思网校将在英语课程中加入人机对话的产品，让中小学生提前适应机考的节奏。而新东方优能中学则在培训班上下工夫，在今年寒假期间新东方将开设具有针对性的听力口语专项班。