啊~啊~啊~五环，你比四环多一环啊~啊~啊~五环，你比六环少一环终于有一天，你会修到七环修到七环怎么办？你比五环多两环……还记得小岳岳的《五环之歌》吗？原本以为小岳岳只是相声大师，后来才发现是道路规划大师。  12月6日，河北省交通厅发布消息称，随着密涿高速公路河北段的建成通车，850公里北京大外环河北段全线贯通。北京市交通委则在回应媒体采访时表示，北京段将于明年贯通，届时北京“大七环”即可成环。  你是北京几环人？  世界上最尴尬的事，是你站在天津，却被人告知这是北京“七环”，如今这一奇景真的诞生了！  对，没错，北京终于修到“七环”，它只是比五环多两环，比六环多一环！  根据国家高速公路网规划，首都地区环线高速公路全长约942公里，其中河北境内约850公里。为尽快实现区域互联互通，交通运输部提出，先期通过替代路线来实现首都地区环线的高速功能，即由河北省的长深、京哈高速公路代替承平高速公路，形成首都地区环线高速公路，也即“北京大外环”。  资料显示，北京大外环全长约1000公里，其中北京境内约38公里，天津境内约38公里，河北省境内约924公里。河北境内由大广、长深、京哈、廊涿、张涿、京新、张石、京藏、张承、密涿等13条段高速公路组成。  而眼下，这条“北京大外环”的河北段全线即将合龙。  12月6日，河北省交通厅发布消息称，密涿高速公路河北段建成通车，作为北京大外环的重要组成部分。  密涿高速公路河北段起自河北省三河市东北京冀界处，自北向南经三河市、大厂县、香河县，进入北京通州区，于大兴区采育北再次进入廊坊市区，经广阳区与现有廊涿高速公路相接，项目全长50.46公里。  相关负责人介绍称，密涿高速公路河北段是河北省“五纵、六横、七条线”高速公路网布局规划中“线3”的重要组成部分，该项目自北向南连接京平、京秦、京哈、京津、京沪、京台、廊涿等7条高速公路，同时也是首都机场和首都第二机场之间的直接连线，是首都东南方向的交通大动脉。  每日经济新闻了解到，在密涿高速建设前，北京一直面临着极大的汽车尾气排放压力。据不完全统计，2007年北京市的对外及过境交通量年均约50万辆/日，预测到2020年这一数据将达90万辆/日左右，大量过境车辆特别是大货车造成的空气污染十分严重，大大增加了空气中PM2.5的含量。  此外，由于北京路网现状以放射线为主，如遇大型国际活动和应急突发事件，没有疏导绕行路线可选，原规划的对外10条普通国道放射线和7条发射线及1条南北纵线国家高速公路，都要通过北京六环路进行调节和疏导，既不便捷又不经济。  密涿高速工程的相关负责人表示，密涿高速的通车，将引导北京东南部现有的过境交通，尤其是货运过境交通，逐渐转移至北京外围地区，成为北京东南方向的交通大动脉，这对于缓解汽车尾气以及对北京城区的污染具有重要意义。  京郊房地产商先别“偷着乐”  北京大外环从概念照进现实，但却并不意味着给京冀郊区带来一轮土地开发强机遇。  就在12月7日，也就是“北京大外环”消息发出的第二天，发改委、工信部、国土部、环保部、住建部、水利部、林业局等七部门联合印发《加强京冀交界地区规划建设管理的指导意见》。《意见》明确，“严格管控措施”，其重点是推进土地集约节约利用，严格产业准入管理，严控房地产开发建设，强化房地产市场管控，严控人口规模。  中原地产首席分析师张大伟告诉记者，“环京楼市调控，七部委联合发文，是一次规格非常高的表态，政策出台原因在于区域内房地产市场前期涨幅过快，房地产市场的发展与产业发展背景不吻合。”  在京津冀协同发展的背景下，环京楼市一度被热炒。数据显示，今年以来，廊坊市区、燕郊、香河、固安、武清、永清、霸州等环京区域房地产市场进入快速发展的通道，其中燕郊楼市的房价“跳涨”，从2015年年初的每平米均价1万元左右，一路上涨至今年最高峰时的近3万元。  张大伟认为，“此次政策对已经降温的环京楼市来说是一次打压，市场可能会继续下滑。”