“民以食为天、食以安为先”，食品安全问题始终是百姓、媒体和政府关注的热点话题。保证食品安全，除了加强立法和执法外，加强食品生产经营单位及其从业人员食品安全知识和法律知识培训，具有重要的现实意义和长远的社会效益。目前我国的食品安全培训体系尚不健全，培训内容缺乏针对性和实用性，对食品生产经营企业负责人、主要从业人员的专业知识和法律知识培训普遍不足。专门针对食品生产经营者开展的国家级的食品安全培训少之又少。食品生产经营者不能无知无畏，应让其有所知有所畏。所有这些，都必须以系统规范的食品安全知识培训作为前提。加强食品安全培训，保障千家万户消费者的食品安全既是国家对食品生产经营者的要求，也是食品生产经营企业自身更好发展的要求。修订后的《中华人民共和国食品安全法》自2015年10月1日起施行。《食品安全法》第四十四条规定“食品生产经营企业应当建立健全食品安全管理制度，对职工进行食品安全知识培训，加强食品检验工作，依法从事生产经营活动。食品生产经营企业应当配备食品安全管理人员，加强对其培训和考核。经考核不具备食品安全管理能力的，不得上岗。”为更好地推动食品安全领域专业技术人才队伍建设，按照《专业技术人才知识更新工程实施方案》的任务要求，中国继续工程教育协会决定开展全国食品安全专业技术人员岗位能力培训项目。由北京光彩之星教育科技中心负责具体实施，北京智云达科技股份有限公司负责为全国食品安全专业技术人员岗位能力培训提供技术支持。北京智云达科技股份有限公司自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，设有专门的研发机构，研发人员具有较深的理论造诣和丰富的实践经验，是前沿专业技术和应用实践高度结合的研发队伍。北京智云达本着对行业负责的态度，在技术支持上励志做到专业、严谨、认真；为食品行业配备合格的食品安全管理人员，对千家万户的食品安全质量负责，保证人民群众的身体健康和生命安全。本文关键词：全国食品安全专业技术人员技术支持