亲爱的学员：您好！感谢您对北京厚大学校的信任，报名参加我校2014年大成集训班的学习！大成集训为2014年厚大名师亲临打造的精品课程，我们相信通过我们科学的课程设置及你们的努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们等待着您胜利的消息。2014年北京厚大大成集训班的上课时间为：2014年5月12日至2014年9月9日，该班的上课及住宿地点在北京科技职业技术学院。北京科技职业学院是经北京市人民政府批准、国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的全日制综合性民办普通高等职业院校。学校创建于l997年，建校十四年来，形成了占地面积达2515亩的林术叠翠、鸟语花香、依山傍水、亭塔相间的八达岭校区。具体地址是：北京八达岭科教园区祥元东路1号。乘车路线：从德胜门乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达注意事项：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。一、学员接待报到时间2014年5月11日上午8：00―晚上19：00二、报到地点及乘车路线学员报到、领取听课证、领取赠送图书、办理住宿等相关手续均安排在北京科技职业技术学院。具体路线如下：乘车路线：1、北京站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁2号线(外环)(或地铁2号线(内环)),在积水潭站下车(B东南口出)，步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。2、北京西站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐83路在德胜门站下车，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。3、北京南站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁四号线（安河桥北方向），在新街口站下车（B东北口出），步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。4、首都机场至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁到德胜门下车，，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6 路公共汽车直达。驾车路线：附：行车路线图备注：因考虑学员路况不熟，为了方便学员顺利前往北京科技职业技术学院报到，我校在办公室楼下将安排接待并定时派班车接送学员，现将5月11日班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：1．北京市区接待地点：北京厚大学校办公室，即北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼1106室。2．班车时间：5月11日12:00发车15:00发车18:00发车（需要乘班车的学员请合理安排好自己的出行时间，以免耽误班车开车时间。可提前拨打班主任张老师电话15311873989登记预定）3．班车接待地点：北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼1106室。4．到北京厚大学校行车路线： 地铁乘车路线：地铁10号线至苏州街站下，B口往北50米海淀南路途经公交车：304路,307路,386路,611路,630路,671路,944路,运通109线，往西100米北京站：地铁2号线→地铁8号线→地铁10号线苏州街站B口下车北京西站：地铁9号线→地铁10号线苏州街B口或乘坐374路，在人民大学西门下车(12站)步行至苏州街(约290米) 北京南站：地铁4号线大兴线→地铁10号线，苏州街B出口向前150米； 国际机场：机场线→地铁10号线或从北京首都机场乘坐机场大巴（单程票价25元）到达三元桥（需要25分钟）然后出口直接换乘地铁10号线到苏州街站B出口下（需要27分钟左右）四、报到流程注：如有特殊原因推迟报道或者提前报到及时与张老师电15311873989联系。五、生活提示住宿：住宿房间配有被褥、独立卫浴；另外，可以选择带一些轻薄的毛毯之类物品。其他小件生活用品，也可临时入校后再购买。备注：住宿费用不可以刷卡。用餐：学员可在教学区内的学员餐厅用餐，用餐费需要支付现金购买饭卡，请备用适量现金。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：乘车10分钟延庆镇，中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行等银行。医院：乘车10分钟到延庆镇，延庆人民医院。六、免费赠书2014年北京厚大大成集训班具体赠书名录如下：大成集训班赠送：2014年出版《厚大司考名师教材》（含名师讲义、名师真题、名师法条）、《卷一突破119》、《卷四突破119》，《内部授课讲义》。七、联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：北京厚大学校:010-62613537张老师15311873989北京科技职业技术学院联系方式：郭老师13663834893附件：校园风光