第72届中国教育装备展示会在福建省福州市海峡国际会展中心隆重开展啦！展会首日，展会现场人山人海，盛大的展示会吸引着各方教育工作者及相关行业参展人员。北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）荣幸受邀参加此次展示会，展位号：9A005。此次展会将持续到2017年5月9日。智云达展位整体图片高大上的展位前几度被参展咨询人员围的水泄不通，几个讲解人员忙到根本停不下来。北京智云达技术人员现场讲解新产品重庆市教委及校长团参观咨询北京智云达食品安全快检实验室建设相关情况。工商总局行政学院后勤处顾伟顾主任亲临指导北京智云达本次主要展示校园食品安全第三方保障服务、食品营养与安全教育课程解决方案、校园食品安全与营养综合保障平台几大模块内容，为智慧校园建设工作贡献一份力。北京智云达校园食品安全第三方保障服务：为更好地服务于社会，保障广大师生的安全，北京智云达根据学校食堂的需求，打造出校园食品安全第三方保障服务。全面提升学校食堂食品安全管理水平，切实维护学生饮食安全，消除学校食堂的食品安全隐患。校园食品安全与营养综合保障平台：采用“互联网+”“大数据”“云计算”等先进技术实施在线智慧监管，实现不同品牌、不同型号食品安全快速检测仪器的检测数据自动采集和处理，提升食品快检数据信息的分析和利用，严格落实校园的食品采购、加工的检测和监管各环节安全责任。CEC食品安全检测消费者体验中心编写的《小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验》和设计的《“CEC食安课堂”系列食品安全趣味实验套装》益智版和探索版两版工具包。北京智云达经过长达12年的专业探索，蠃得了“智汇科技，食安专家”的美誉，是中国领先食品安全快检产品研发企业、中国最大食品安全门户网站、中国最大食安检测产品电商销售平台、中国首家消费者食品安全体验中心、中国领先食品安全移动服务提供商。未来我们以“德行天下，食者无忧！”为目标一路前行！未来我们一起大展鸿图，共同维护校园食品安全！本文关键词：北京智云达第72届教育装备展校园食品安全