日前，北京大连企业商会秘书长一行来访仁达方略，受到董事长王吉鹏先生的热情接待。北京大连企业商会，成立于2016年5月8日，是由大连市人民政府驻北京办事处倡导、在京三十位大连籍企业家共同发起成立。成立至今，商会迅速发展为全国一流的商会社团，为广大在京大连籍企业家及各界人士搭建了一个广阔的发展平台和温馨的精神家园。包括仁达方略董事长王吉鹏先生，以及中国船舶工业集团董事长董强先生、中国机械工业集团总经理徐健先生等在内的多位大连籍知名企业家出席了商会第一届会员代表大会。北京辽宁企业商会会长左安一等特邀嘉宾赠言：“衷心希望商会能凝聚海内外大连籍企业家的力量，为家乡大连和第二故乡北京做出更多的贡献。”仁达方略是北京大连企业商会理事成员之一。作为国内知名管理咨询机构，仁达方略将在咨询、培训以及开放大数据平台等方面，继续为商会成为全国一流的商会社团、会员企业的管理创新贡献自身的力量。仁达方略管理大数据亮相国企改革全国巡讲·大连站关于仁达方略仁达方略管理咨询公司立足服务、勇于担当，是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理的权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、中行、中航、中粮、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版近百部图书作品，上千份管理研究报告，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。咨询热线：400-6851-568