元旦小长假期间，“胶带捆绑蔬菜甲醛超标10倍”的消息在朋友圈热传。不少消费者都在担忧胶带捆绑蔬菜真的会导致蔬菜甲醛含量超标吗，那购买到捆绑蔬菜应该怎么处理？2017年1月5日10:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检验胶带捆蔬菜是否真的会导致甲醛超标？样品来源：1）超市包括家乐福、永辉、沃尔玛、华润万家、物美、超市发、双龙超市；2）街头菜店两份北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将样品粉碎，再通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：甲醛速测盒，对样品溶液中的甲醛含量进行检测。检测结果：9样品均未检出甲醛，1）未捆绑胶带的样品检测液，均未呈现粉色或紫色，证明未检出甲醛。2）8个胶带捆绑蔬菜对照样品中，未接触胶带部分蔬菜和接触胶带部分蔬菜对照样品检测液，颜色均未呈现粉色或紫色，证明未检出甲醛。北京智云达提醒广大消费者部分食品也会产生一定量的甲醛，目前还没有相关标准，我们不必过于担心。而给蔬菜打捆用的胶带一般是以聚丙烯薄膜为基材，胶黏剂可能含塑化剂等，建议市民去除接触蔬菜部分。北京智云达与法制晚报联合直播第二十六期了，本期开始直播平台改为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报记者朱天龙摄本文关键词：北京智云达法制晚报直播胶带捆蔬菜甲醛