2017-06-0713:03:27曾经有个笑话，一个人在每个网站注册姓名都不一样，比如美团网就注册名字叫李美团，京东网就注册叫李京东，这样一来，一旦营销电话或是骗子给他打电话，他就能马上知道是哪个网站泄密了。当做笑话来看，我们也许会说这个人太机智了，但是仔细一想，又不得不承认，现在的网络身份泄密大家都已经见怪不怪，甚至麻木了。根据2017年1月23日工信部发布的《工业和信息化部关于清理规范互联网网络接入服务市场的通知》显示，近一年来，网民因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等现象导致总体损失约805亿元，人均124元。其中，78.2%的网民个人身份信息被泄露过，包括网民的姓名、学历、家庭住址、身份证号及工作单位等;63.4%的网民个人网上活动信息被泄露过，包括通话记录、网购记录、网站浏览痕迹、IP地址、软件使用痕迹及地理位置等。互联网对现代人们，已经成为了生活中的必需品，现代生活，无论是买火车票机票、还是吃饭娱乐，甚至买衣服用品，都可以网上解决，真真是“一网在手，天下我有”。然而，越来越多的网络泄密事件和诈骗事件也给我们敲响了警钟。图诚信认证标志触目惊心的统计数字，让普通网民心里一凉，当我们离不开的网络逐渐成为诈骗的主要阵地时，维护网络安全也就成为了迫切的任务。确保网络信息安全，需要从加强立法开始。比如，我们收到一条垃圾短信，可以起诉到法院吗?怎么确定受害者?最高人民法院去年出台的司法解释指出，信息泄露最高可处50万元罚款。但还没有判例出现，没有人被执行。同时，信息安全事件不适用“民不告、官不究。”执法部门应主动介入、积极调查并追责，而不是非要等到立案以后才处理。保护网络信息安全，企业的责任不应推脱。应尽快健全个人信息保护的民事法律规定，明确个人信息保护的责任主体，“谁收集谁保护，谁泄露谁担责”。发生个人信息被泄露的情况时，不论是主动泄露还是被动泄露，都要承担责任，才能倒逼各方切实加强信息保护意识和手段。此外，对窃取、多次泄露他人信息的个人和单位，要制订严厉的追责和处罚措施，增大违法成本。据悉，诚信网站认证评价为商务部、国资委、全国整规办权威认定，中国电子商务协会具体监督和指导，具有高度的权威性和可靠性。认证机构一旦发现用户网页有被非法改动迹象，会立即以邮件或短信的方式通知给网站联系人，还可以对网站部分页面进行定期的木马病毒扫描，帮助网站尽早发现木马或病毒，保证网站的安全性。曾经有个笑话，一个人在每个网站注册姓名都不一样，比如美团网就注册名字叫李美团，京东网就注册叫李京东，这样一来，一旦营销电话或是骗子给他打电话，他就能马上知道是哪个网站泄密了。当做笑话来看，我们也许会说这个人太机智了，但是仔细一想，又不得不承认，现在的网络身份泄密大家都已经见怪不怪，甚至麻木了。根据2017年1月23日工信部发布的《工业和信息化部关于清理规范互联网网络接入服务市场的通知》显示，近一年来，网民因个人信息泄露、垃圾信息、诈骗信息等现象导致总体损失约805亿元，人均124元。其中，78.2%的网民个人身份信息被泄露过，包括网民的姓名、学历、家庭住址、身份证号及工作单位等;63.4%的网民个人网上活动信息被泄露过，包括通话记录、网购记录、网站浏览痕迹、IP地址、软件使用痕迹及地理位置等。互联网对现代人们，已经成为了生活中的必需品，现代生活，无论是买火车票机票、还是吃饭娱乐，甚至买衣服用品，都可以网上解决，真真是“一网在手，天下我有”。然而，越来越多的网络泄密事件和诈骗事件也给我们敲响了警钟。图诚信认证标志触目惊心的统计数字，让普通网民心里一凉，当我们离不开的网络逐渐成为诈骗的主要阵地时，维护网络安全也就成为了迫切的任务。确保网络信息安全，需要从加强立法开始。比如，我们收到一条垃圾短信，可以起诉到法院吗?怎么确定受害者?最高人民法院去年出台的司法解释指出，信息泄露最高可处50万元罚款。但还没有判例出现，没有人被执行。同时，信息安全事件不适用“民不告、官不究。”执法部门应主动介入、积极调查并追责，而不是非要等到立案以后才处理。保护网络信息安全，企业的责任不应推脱。应尽快健全个人信息保护的民事法律规定，明确个人信息保护的责任主体，“谁收集谁保护，谁泄露谁担责”。发生个人信息被泄露的情况时，不论是主动泄露还是被动泄露，都要承担责任，才能倒逼各方切实加强信息保护意识和手段。此外，对窃取、多次泄露他人信息的个人和单位，要制订严厉的追责和处罚措施，增大违法成本。据悉，诚信网站认证评价为商务部、国资委、全国整规办权威认定，中国电子商务协会具体监督和指导，具有高度的权威性和可靠性。认证机构一旦发现用户网页有被非法改动迹象，会立即以邮件或短信的方式通知给网站联系人，还可以对网站部分页面进行定期的木马病毒扫描，帮助网站尽早发现木马或病毒，保证网站的安全性。