近日中关村科技创新园区海淀园公布了入选2014年度“海帆计划”企业名单。我新宇航公司顺利通过北京信用协会和中关村科技创新园区海淀园考核评定，信用等级达到BBB级，获得“海帆企业”称号（证书编号：HF2014175）。“海帆计划”是获得海淀区政府常务会审议通过的《核心区中小微企业助力计划（2013-2015年）》重点内容，即集成政策资源，引导各类社会资源重点支持一批创新能力强、发展潜力大、信用基础好、社会关注度高的中小微企业，打造核心区支持优秀中小微企业发展“海帆计划”新品牌。海帆计划以破解困扰中小企业发展中的融资难、内部规范管理和运营难、市场拓展难、研发创新难、孵化服务获取难等五难问题为导向，以聚焦服务“海帆企业”为重点，加快搭建投融资、信息化管理、营销推广、协同创新、育成孵化五大体系。在现行政策框架内，“海帆企业”可以优先享受支持政策，同时需接受政策管理，保持良好的信用记录。评选出的“海帆企业”都是园区内创新能力强、发展潜力大、信用基础好的企业，通过助力计划，能够获得针对中小企业的各项扶持政策，以及在社会投融资机构的支持名单等获得优先推荐。新宇航公司将珍惜荣誉和政府支持，一如既往的秉承企业诚信精神，向市场和社会提供优质产品和良好信誉！