泡菜和白粥是中国早餐桌上常见的食物搭配，在中晚餐也可以作为小菜端上餐桌，吃油腻食物时，配一口酸辣可口的泡菜，使人是大快朵颐，胃口大增。但是泡菜的亚硝酸盐问题时时刻刻让人担忧！2016年8月4日12：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报再次合作为您解答泡菜亚硝酸盐问题，并在乐嗨在线直播。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师杨宇斯、赵文扬与法制晚报记者吴洁本次实验样品：1、2号是新鲜腌制泡菜；3、4号是来自超市散称泡菜；5、6号是来自农贸市场散称泡菜；7、8、9、10、11、12号是超市购买袋装泡菜。北京智云达技术工程师杨老师和赵老师将准备好的样品分别进行标号，通过智云达自主研发生产的快速检测产品：亚硝酸盐速测管，对泡菜样品进行快速检测试验。试验步骤：1.将泡菜粉碎，称取2.5g至提取瓶中，加蒸馏水或去离子水至10ml刻度线，充分振摇后沸水浴15分钟，冷却至室温。2.取上清液（或过滤或离心得到的上清液）1.0ml加入到速测管中，盖上盖，将试剂摇溶。3.10min后与标准比色卡对比，找出与速测管中溶液颜色相同的色阶，该色阶上的数值即为样品中亚硝酸盐（NaNO2计）的含量mg/L。检测结果：除一号二号样品超标之外，其他样品均符合国家标准，北京智云达提示您切记不能食用腌制初期的泡菜，因为腌制初期亚硝酸盐含量严重超标，应该食用腌制过程完成的泡菜。在上一期直播内容剩菜的亚硝酸盐问题播出后，文章得到各大网站转发，法晚秒拍达到108万点击量，腾讯视频点击量超过五百万，说明广大网友对食品安全问题关注度是极高的。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：