2016年7月14日12点，北京智云达科技股份有限公司再次与法制晚报联合在食品安全检测消费者体验中心进行食品检测实验，并在乐嗨直播平台进行现场直播，二战告捷。如今食品安全问题往往是一波未平一波又起，维护食品安全迫在眉睫。本期主要内容是对不同种类辣条进行甜蜜素和山梨酸钾含量检测。CEC食安体验中心杨宇斯与法制晚报记者吴洁说起辣条，每个人对它都有一份特殊的“情谊”在里面，面对它的诱惑时是难以拒绝。下面来看看我们热爱的辣条到底是不是安全的呢？北京智云达技术工程师杨老师和赵老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪，对不同样品进行甜蜜素与山梨酸钾含量的检测。首先是辣条中甜蜜素的检测结果：只有三号样品甜蜜素含量大于1mg/kg，但仍符合国家标准，其他样品均小于1mg/kg，符合国家标准。然后是辣条中山梨酸钾的检测结果：八个样品均小于0.5mg/kg，均符合国家标准。本次现场直播，吸引了许多关注食品安全问题的网友在线观看，并积极参与进来，手动点赞，说明食品安全问题备受关注。经过第一次直播后，许多消费者拨打食品安全快速检测网咨询电话，咨询食品安全问题，我们专业人员进行耐心地解答。食品安全快速检测网咨询电话：4008112315。北京智云达首次与法制晚报联合直播食品安全检测之后就好评如潮，而本次直播过程中，观看者人数超过1000人，一共收到10000多个赞，相比首次直播成果翻倍增加，相信效果会更上一层楼。北京智云达接收到了很大的支持，为研发食品快速检测产品，为消费者餐桌上食品安全保驾护航增加很大信心。本文关键词：