贯彻六中全会精神推动从严治党迈上新台阶牢记国有企业使命实现集团转型升级新发展11月18日、19日，北京住总举办领导人员“学习贯彻党的十八届六中全会精神”专题研讨班。集团公司党委书记，王宝申在总结讲话中要求：贯彻六中全会精神，推动从严治党迈上新台阶；牢记国有企业使命，实现集团转型升级新发展。集团公司领导、机关各部室负责人、机关党委及各支部书记；二级单位党委书记、董事长、总经理90余人分为九组，进行集体自学和分组研讨。在19日召开的集中学习研讨大会上，王宝申在讲话中强调，要认真学习贯彻党的十八届六中全会精神和北京市委十一届十一次全会精神，将思想和行动统一到全会精神上来，动员广大党员干部更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移地推进全面从严治党。各级领导要以高的站位、严的标准，观大势，谋大局，保持战略定力，始终坚持发展为第一要务。要弘扬伟大的长征精神，坚定信心奋勇争先，同心协力苦干实干，确保全年各项指标和重点任务完成，持续推动住总集团做强做优做大，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。在学习研讨中，大家一致认为，党的十八届六中全会是新形势下召开的一次非常重要的会议。全会专题研究全面从严治党，具有重大的现实意义和深远的历史意义。全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，反映了全党的共同意志，反映了全国各族人民的共同愿望，对维护党的团结和集中统一领导、保持党和国家事业发展正确方向，对保证国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义；对国有企业坚持党的领导、加强党的建设的强“根”固“魂”，对国有企业坚定信心做强做优做大，对党员干部统一思想、凝聚力量、战胜挑战、实现目标具有十分重要的现实意义；全会审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚强决心和历史担当，为提高党的创造力凝聚力战斗力提供了更加有力的制度保障。大家一致表示，坚决拥护习近平总书记的领导核心地位；进一步增强“四个意识”，把思想和行动统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现全会确定的各项任务上来，扎扎实实地做好企业各项工作，实现集团“十三五”良好开局。集团采购中心韩啸、开发公司杨庆改、工程总承包二部兰卫东、住总物业公司裴建华、津辰公司张洪鸣、工程总承包部朱晓伟、科贸集团张志、住一公司王浩鸣、住宅设计院钱嘉宏作为九个组的代表作大会发言。他们结合从严治党、加强党建、廉洁自律和自身工作，“谈体会、找短板、提措施、表决心”。王宝申结合企业创新发展实际与九位同志的发言，在大会上分享了自己的体会。他指出，领导干部要树立正确的政绩观，使各单位实现适度规模经营、提质增效，实现增值服务与精益增值；今后要把资本运作作为工作重点，以金融助力，摆脱“土里刨食和旱地拔葱”的简单增长方式；领导干部要在党中央和国家战略层面的高的站位上，思考研究自身的工作，谋划本单位、本部门的发展；领导干部要提高掌控能力，要有“全局观、大局观”，维护集团整体利益的实现，为北京住总的发展做出各自的贡献；领导干部在知识大众化时代要不断学习，推动传统管理与管理驾驶舱系统相结合，实现“战略、市场、技术”等不同领域的创新发展；领导干部要从“四个更严”的高度重视设备物资招采与环保的热点工作，树立“国企稳，首都稳；首都稳，全国稳”的全局观念，确保万无一失；领导干部要转变作风，沉到基层，为一线解决问题，要坚持问题导向，党政工团齐抓共管，以“精严细实好快”的作风提升工作水平。王宝申认为，这次集中学习研讨进一步统一了思想，提高了认识，明确了任务，增强了自觉。他就学习贯彻好六中全会精神、做好当前集团各项工作，提出四点意见。一、精心组织，学习宣传贯彻六中全会精神。一要深刻学习领会六中全会重大意义；二要增强“四个意识”，坚决维护党中央权威；三要精心部署，全面贯彻从严治党要求。二、从严治党，深入贯彻落实《准则》、《条例》要求。一要管党治党，全面贯彻执行《准则》《条例》；二要完整准确把握《准则》《条例》精神实质；三要问题导向，党风廉政建设引向深入。三、谨记使命，牢牢把握国企发展的“根”和“魂。一要巩固国企重要地位，发挥重要力量；二要牢牢把握国企创新发展的“根”和“魂；三要把握形势路径，继续深化企业改革。四、奋力拼搏，实现集团转型升级新的发展。一要确保全年主要指标超额完成任务；二要智能管理、精益建造提升发展水平；三要坚决维护首都和谐稳定大好局面。王宝申还要求，领导干部要对习近平总书记在全国国企党建工作大会上的讲话、市国资委党委书记林抚生在2016年度市属国有企业总经理研修班上的讲话，进行原汁原味地认真学习，使学习成果入脑入心。