 
5月26日下午，阳光灿烂，莺歌燕语，在这个初夏炎热的午后，北京爱侬技能培训学校在总部负一层的多功能厅里，隆重召开了“爱侬吕梁学员毕业典礼暨就业分配启动仪式”。
爱侬培训学校负责人王成丽老师出席典礼，并发表了讲话：对今天毕业的全体吕梁学员表示祝贺!大家要相信自己是独一无二的，是无比优秀的。通过十五天的技能培训，在今后的工作岗位上，要展示给客户专业的技能，良好的心态和卓越的服务意识。希望通过大家的持续努力，不辜负吕梁各级政府和爱侬的期望，在新的工作岗位上一帆风顺，开展自己人生的新篇章。


 

从2015年的9月中旬至今，北京爱侬和山西吕梁政府建立了长期合作关系，共同实施吕梁山片区精准脱贫计划，从而提升贫困人口的就业技能，解决就业问题，有效提升贫困人口的工作收入。在沟通推进项目的过程中，爱侬曾6次抵达山西吕梁，和吕梁政府共同展开宣导和基础培训，动员他们走出大山，脱贫致富。吕梁政府先后输送近百人来到了爱侬职业技能培训学校进行系统化的家政培训。为此，吕梁市市委副书记雷建国同志一行还亲自莅临北京爱侬参观考察，为爱侬送上锦旗，盛赞北京爱侬为“吕梁护工之家，精准脱贫之岸”。毕业典礼上，吕梁学员合唱了爱侬的企业之歌“爱侬颂”，表演了手语节目“感恩的心”。愿每个人都怀着一颗感恩的心，感恩生命中的拥有，感恩您身边的每一个人，感恩您所有的所有。


 

吕梁学员进行了毕业成果的展示---“婴幼儿抚触演练”。吕梁学员在爱侬学校的十五天学习中，学习内容包括：职业道德与修养、礼仪礼貌常识、法律安全常识、家庭餐制作、家居清洁、衣物洗涤与收纳、家用电器使用、照顾孕产妇、照料婴幼儿、照料老年人、护理病人等等。付出总有收获，学习必定带来进步!现在的吕梁学员具备专业技能、专业素养，加上她们天生朴实善良的性格，这样的专业家政员怎能不得到客户的青睐?!学员代表马金莲发言，感谢吕梁政府的关怀，感谢爱侬学校领导老师的教导和爱护，对将要踏上的工作岗位满怀信心和激情，希望用最好的表现和状态回报关心和支持她们的首都市民家庭!


 
 

最后，吕梁学员进行了集体宣誓仪式：宣誓从今天起，成为一名爱侬家政服务员，我爱我的职业，为我的职业付出我的时间和努力，并为成为一名优秀的爱侬家政服务员不懈努力!


毕业典礼后，吕梁学员的就业分配启动仪式正式开始，北京爱侬的38家门店老师及有关单位个人参加了就业分配仪式，和部分吕梁学员签订了用工意向，她们从此走上保姆、育儿嫂、保洁员，护理员等等工作岗位。在此，也欢迎有用人需求的社会各界单位和个人联系爱侬(客服电话010-58103088)，共同携手帮助这批从吕梁山到来的姊妹，让她们用勤劳的双手，发挥学习到的专业知识，在北京的职业舞台上翻开人生的新一页