2016年11月11日下午4:00，北京新赛点体育投资股份有限公司与合肥篮奥体育发展有限公司战略合作协议签订仪式在合肥市天鹅湖大酒店会议厅隆重举行。
签约仪式上，篮奥体育文化发展有限公司董事长孙亮先生说：将以此次北京新赛点体育与合肥篮奥体育战略合作为起点，未来双方将携手在合肥大力发展群众体育项目，推动合肥群众体育的蓬勃发展，加大各类体育场馆建设，为更多热爱体育的市民提供休闲、健身、娱乐的场所。双方的合作得到了安徽省体育局、合肥市体育局，合肥市篮球协会等单位的大力支持。双方签约后，将首先在篮球领域展开合作，通过标准篮球场馆建设、举办高水平业余联赛、邀请NBA巨星来肥打表演赛，开办篮球训练营等方式，首先将篮球群众运动推向高峰。
新闻发布会上，北京新赛点体育投资股份有限公司智慧体育事业部总监曾俊全先生表示，未来将与篮奥公司携手，在合肥开展“智慧体育”城市建设，在更多的“全民健身”领域为广大市民提供更为优质的运动场馆资源。
据了解，北京新赛点体育投资股份有限公司成立于2007年，是一家通过整合全国体育场馆及各类体育资源，运用独特的B2B2C业务模式，基于移动互联网为企业提供“企业运动服务解决方案、赛事活动组织及体育培训”等多元化的综合体育运动服务公司。公司年营业额上亿元，是国内唯一具有全国运营能力的体育运动服务公司。公司总部设在北京，上海、广州、深圳、江苏设有分公司。2015年11月，公司正式挂牌新三板，成为国内首家体育运动服务平台新三板挂牌公司。公司以“北、上、广、深”为服务重心，服务网络覆盖全国100余个城市，与国内2，000余家运动场馆开展深度合作。公司发展近10年，为金融、医药、IT等行业客户提供过优质运动服务，是中信、广发等十几家银行，中国银联、VISA等发卡组织，中国移动集团、三峡集团等机构的稳定合作伙伴。
合肥篮奥体育文化传播有限公司，是安徽唯一一家集运营、投资、策划、推广管理篮球赛事的专业性公司。公司秉承“全民健身、服务至上”的运作理念，着力从事明星代言，青少年训练，场馆运营，大型商业赛事投资，组织管理推广和业余赛事组织推广等工作。
公司具有雄厚的团队实力、成熟的专业经验以及高效的资源整合能力，曾两次协办NBA球星“麦迪中国行”合肥站赛事;独立投资运营了美国NBA火箭队球星阿尔斯通领衔的美国明星队对阵CBA劲旅福建浔兴队赛事;
承办了NBA巨星名人堂球员阿伦 艾弗森中国行合肥站比赛、中国男篮旗帜性人物、第一位进军NBA的亚洲人王治郅领衔的八一男篮在合肥挑战美国明星队赛事、安庆中美篮球对抗赛(CBA江苏同曦对阵美国队)和芜湖中美篮球对抗赛(CBA江苏同曦对阵美国明星队)、八一队对阵美国队宣传和太和站比赛等，并多次独立承办省内外各级业余篮球比赛;截至目前，公司已与国内外许多家职业俱乐部建立了深厚的友谊，特别是与NBA、‘明星队多有合作。