    2017年5月21日，北京爱侬在总部多功能大厅，隆重召开了“2016年春节保供优秀家政员奖励表彰大会“。　　在2016年春节期间，北京爱侬40余家直营连锁店近千名家政服务员响应北京市政府号召，放弃了假日和家人们团聚的机会，她们坚守着客户家中育婴、保姆、养老护理员等等家政服务工作岗位，感谢她们为首都春节家政市场供应做出的贡献。   今天，就16年春节保供工作的完美收官，政府奖励春节留守的家政员，并表彰本次春季保供工作中有突出贡献的家政服务员。该批爱侬的家政服务员进一步贯彻了爱侬“您有所需，我有所助”的服务宗旨，竭力打造“客户的满意是我们最高的追求”的爱侬客户观。并期望她们在今后的工作中为客户提供更为规范和标准的专业服务。　　以下是获得表彰的“优秀家政员”，让我们为她们爱岗敬业的精神，舍小家为大家的高贵品质鼓掌~~~   获得表彰的家政服务员领取了奖金奖励，她们一起拍照留念，脸上洋溢着收获的喜悦;这份收获也表达了北京市民对春节保供大军深深的感谢;更饱含着北京市各级领导对爱侬家政企业工作的支持和肯定!   表彰会后，北京爱侬职业技能培训学校刘翠霞老师为大家带来一堂母婴护理的公开课程，希望我们的姊妹们能提升专业技能，在今后的工作岗位上继续发光发热，祝愿我们携手共创更美好的明天。