一．暑期班的学科设置及规划授课阶段：第一阶段系统强化（针对学生的实际情况，帮助学员 把部门法的知识点强化，为后期提高成绩奠定坚实的基础）         第二阶段真题专题阶段（从高质量的历年真题角度全方位，多层次的挖掘新的知识点，考点，让考生全面的掌握司法考试的应用技能）         第三阶段高分卷四（直击案例，论述必考的考点，详细解析卷四得分技巧，让学员轻松掌握知识技能）         第四阶段点睛押题（全名师，全方位，全封闭，多层次，高含金量，让学员在考前获取更多的内部信息，帮助学员短时间迅速提高成绩）课程的特点：系统讲解各部门法的知识点，含最高含金量，全程系统讲解，循环教学，最高时效的冲刺点睛。作息时间：早晨6:00到9:00（起床，洗漱，早操，吃饭）上午9:00到12:00（上午的正课，中间有休息时间）中午12:00到14:00（午饭，午休）下午14:00到17:00（下午的正课，中间有休息时间，有时候老师会延迟讲课时间）晚上17:00到23:00（晚饭，晚自习，有时候晚自习老师会加课）注：每天都有导学师和班主任监督大家的学习，有任何疑问可以随时在自习时间导学师给大家解答。二、现在这两个系类的班次名额已经不多了，抢座热线：15311873989（北京厚大招生办主任），微信、QQ：512588867。三、我们相信通过我们科学的课程设置及你们的辛勤努力，2014年我们一定能取得优异的成绩，我们期待着你们的成功！上课及住宿地点： 我们厚大上课的学校在北京科技职业技术学院八达岭校区。（以上图片为大成精英班刘大帝上课盛况）具体地址：北京八达岭科教园区祥元东路1号。乘车路线：从德胜门乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达注意事项：请携带报名收据或换证凭证、身份证原件、身份证复印件2张、2张一寸证件照，并在报到时出示相关报名凭证办理报到手续。（一）学员接待报到地点以及时间北京站、北京西站、北京南站2014年7月5日和7月6日 上午8：30——晚上17：00（二）具体路线如下：乘车路线：1、北京站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐 地铁2号线(外环)(或地铁2号线(内环)), 在积水潭站下车(B东南口出)，步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。2、北京西站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐83路在德胜门站下车，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。3、北京南站至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁四号线（安河桥北方向），在新街口站下车（B东北口出），步行至德胜门，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6路公共汽车直达。4、首都机场至上课地点（北京科技职业技术学院）乘坐地铁到德胜门下车，，乘坐919公交车直达东桑园，换乘Y6 路公共汽车直达。备注：因考虑学员路况不熟悉，为了方便学员顺利前往北京科技职业技术学院报到，我校在办公室楼下将安排接待并定时派班车接送学员，现将7月5日和7月6日两天班车接待的时间、地点及注意事项通知如下：1．北京市区接待地点：北京厚大学校办公室，即北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼503室。2．班车时间：先到先走（需要乘班车的学员请合理安排好自己的出行时间，以免耽误班车开车时间。可提前拨打斯老师电话15311871993登记预定）3．班车接待地点：北京市海淀区苏州街20号银丰大厦2号楼503室。4．到北京厚大学校行车路线：地铁乘车路线：地铁10号线至苏州街站下，B口往北50米海淀南路途经公交车：304路,307路,386路,611路,630路,671路,944路,运通109线，往西100米 北京站：地铁2号线→ 地铁8号线→ 地铁10号线苏州街站B口下车 北京西站：地铁9号线→ 地铁10号线苏州街B口 或乘坐374路，在人民大学西门下车(12站)步行至苏州街(约290米) 北京南站：地铁4号线大兴线→ 地铁10号线，苏州街B出口向前150米；国际机场：机场线→ 地铁10号线 或从北京首都机场乘坐机场大巴（单程票价25元）到达三元桥（需要25分钟）然后出口直接换乘地铁10号线到苏州街站B出口下（需要27分钟左右）三、生活贴士住宿：住宿房间配有被褥、独立卫浴；另外，可以选择带一些轻薄的毛毯之类物品。其他小件生活用品，也可临时入校后再购买。备注：住宿费用不可以刷卡，只能交现金。用餐：学员可在教学区内的学员餐厅用餐，请备用适量现金。购物：学校里有校园超市，品种齐全，物美价廉。银行：乘车10分钟延庆镇，中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行等银行。医院：乘车10分钟到延庆镇，延庆人民医院。四、联系方式学员报到期间如有疑问，可拨打以下电话与老师联系：北京厚大司考总负责人：王校长15311875003北京厚大学校总部：斯老师15311871993北京科技职业技术学院联系方式：郭老师13663834893