秋天是吃蟹的季节，十一也将至，在欢庆国庆的同时，宴请宾客时做一道美味大闸蟹是许多家庭必选。螃蟹中含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用。但是近日，一段“商家给青蟹打针注水”的视频在微信朋友圈流传，有网民称，“这是不法商贩往螃蟹体内注水增重”，那到底是不是这样得呢？2016年9月27日15：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与腾讯大燕网直播验证螃蟹注水是否有效。实验样品：水产市场购买的大闸蟹，河蟹，海蟹。实验步骤：（1）水产市场随机购买螃蟹6只，带回实验室，分别称取螃蟹及皮筋重量（单位换算：一斤=500g，一两=50g，一斤=10两）。（2）使用针筒吸取纯净水对螃蟹的腹部软壳及关节处进行注射，统计螃蟹增加重量。（3）使用针筒吸取海水晶调配的“人造海水”（500mL淡水加15g）对螃蟹的腹部软壳及关节处进行注射，统计螃蟹增加重量。（4）使用针筒吸取稀释的柠檬黄色素溶液对螃蟹的腹部软壳及关节处进行注射，观察蟹黄的颜色变化。实验结果：螃蟹死亡，增重少，说明注水螃蟹不合理，注射色素后，蟹黄颜色无明显明显变化，所以，网上流言是无依据的。如何选择优质的螃蟹？1.体格：一只蟹的重量决定它的品质，如果相同重量则要选择小的。看体格的另一点就是看大闸蟹的厚度，即背和腹部之间的距离，鼓起来是前提。2.蟹脚关节处有颜色，关节处有红色的则是好蟹。3.蟹腿：金毛自然必须的，蟹在拆开后，蟹脚张弛有力的才是好蟹。北京智云达是一家专注于食品安全快速检测软件、仪器和试纸等的研发、生产与销售，具有权威第三方检测机构，助力消费者餐桌食品安全。北京智云达将长期与腾讯大燕网联合，在线为您解决食品安全问题，检测的食品均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。还可以通过拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达腾讯大燕网螃蟹注水