近日，北京市食品药品监管局组织抽检餐饮食品253批次样品，其中合格样品235批次，不合格样品18批次。北青报记者了解到，不合格原因均为餐具上检出大肠菌群，其中不乏知名餐厅，如绿茵阁餐厅、公益桥庆丰包子铺、团结湖峨嵋酒家等。按照规定，餐具中不得检出大肠菌群。目前已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对经营不合格产品的食品经营者进行立案调查。此次抽检的不合格样品均为餐厅餐具，包括北京绿茵阁餐厅抽检的汤碗、粥碗、肉饼盘，北京长白情大年初一农家院餐厅抽检的小碗，北京公益桥庆丰包子铺抽检的油条盘、饺子盘、小料碟、凉菜碟、粥碗等。不合格项目为大肠菌群，经检测实测值为阳性，标准值规定为不得检出。此外，还包括北京团结湖峨眉酒家有限公司抽检的红酒杯、北京汉光百货有限责任公司餐饮分公司抽检的小碟，聚德华天控股有限公司北京地外清真小吃店抽检的餐碟、凉面盘等。据介绍，大肠菌群为指示菌，虽不具有致病性，但反映该食品生产经营卫生状况不佳。大肠菌群是国内外通用的食品污染常用指示菌之一，食品中检出大肠菌群，提示被致病菌（如沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠杆菌）污染的可能性较大。其超标可能由于产品的加工原料、包装材料受污染，或在生产过程中产品受人员、工器具等生产设备、环境的污染，或有灭菌工艺的产品灭菌不彻底而导致。针对在食品安全监督抽检中发现的不合格产品，市食药监局已要求食品经营者所在地食品药品监管部门依法对经营不合格产品的食品经营者进行立案调查。市食品药品监管局提醒市民，发现食品安全违法行为可拨打12331热线电话进行投诉或举报。马上就访涉事庆丰加盟店昨已停业整顿针对公益桥庆丰包子铺被曝多种餐具检出大肠菌群一事，庆丰包子铺方面昨天表示，已经将该店停业整顿，并向广大市民致歉。在此次食药监部门对北京公益桥庆丰包子铺抽检中发现油条盘、饺子盘、小料碟、凉菜碟、粥碗均为大肠菌群不合格。对此，庆丰总部紧急召开了全体连锁企业大会，除了责令北京公益桥庆丰包子铺立即停业；解除加盟资格，同时，庆丰总部将进一步展开对全体庆丰连锁店铺的食品卫生工作检查行动。具体包括开展对庆丰连锁店铺食品卫生工作的专项检查、专项培训。庆丰总部将进一步完善食品卫生自检体系，结合庆丰总部内部实验室，完成对食品日常的抽检工作；同时，庆丰总部将与中国检验认证集团检验有限公司展开深度合作，委托其协助完成庆丰连锁店铺食品卫生的日常抽样监测工作。“庆丰之前主要是把控原材料的食品安全，这件事后，我们会把餐具的卫生检测也纳入到自检体系中。”上述负责人说。与地安门小吃店同样归聚德华天餐饮公司管理的团结湖峨嵋酒家此次也位列黑榜，相关负责人表示，目前峨嵋酒家在本市除了3家直营店，包括团结湖店在内共有15家加盟店，“虽然是加盟店，但也归聚德华天管理，餐具被查出大肠杆菌的事我们责无旁贷。”该负责人表示，已经对15家加盟店再次进行食品安全教育，并立即对15家加盟店进行食品卫生安全工作专项检查，严防此类事情再度出现。“公司对食品卫生安全问题‘零容忍’，今后一旦出现类似事件，将停止其加盟资格。”（记者张小妹李佳）本文关键词：北京多家餐厅餐具检出大肠菌群部分涉事餐厅已停业