北京住总举办领导人员“学习贯彻党的十八届六中全会精神”专题研讨班王宝申作开班动员11月18日，北京住总举办领导人员“学习贯彻党的十八届六中全会精神”专题研讨班。集团公司领导、机关各部室负责人、机关党委及各支部书记；二级单位党委书记、董事长、总经理90余人参加专题研讨班，集团公司党委书记王宝申作开班动员。这次专题培训旨在集中学习贯彻党的十八届六中全会精神，学习贯彻市委十一届十一次全会精神，认真学习《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，坚定不移地推进全面从严治党。王宝申向与会者通报了全国和北京市掀起学习贯彻党的十八届六中全会精神热潮的情况。其中，北京市以市委全会的形式学习贯彻党的十八届六中全会精神。市委书记郭金龙在总结讲话中要求“要重点抓好县处级以上领导干部学习，把学习六中全会精神作为各级党委（党组）中心组学习的重点内容，列出专题进行研讨。要集中一段时间，分期分批把县处级以上领导干部轮训一遍，做到全员覆盖”。这深刻表明，从中央到地方，再到基层一线，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一段时期的一项重大政治任务，必须抓紧抓好。他认为，这次培训班是集团落实中央和市委要求，学习贯彻党的十八届六中全会精神的再动员，再部署，再深入，再提高。他在动员中提出四点要求，一、认清形势，把握大局。六中全会是我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次非常重要的会议，确立了习近平总书记在党中央、在全党的领导核心地位，这是党和国家的根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证。会议通过了《准则》和《条例》,开启了全面从严治党新时代。二、增强意识，严守纪律。要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，特别是核心意识、看齐意识。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。三、党委主责，领导作则。全面从严治党永远在路上，各级党委（总支）必须履行好管党治党的主体责任，党委书记是第一责任人，牢固树立“抓好党建是最大的政绩”，迅速把六中全会精神传达贯彻到基层，传达到每名干部职工。要突出抓好领导干部这个关键少数，以身作则，以上率下。四、提高认识，推动工作。火车跑的快，全凭车头带。各单位领导都起着领军领航的作用，要思想上高度重视本次学习研讨，切实当做重大政治任务，真正做到学深悟透，入心入脑。要结合1-10月集团提质增效的情况，联系实际学习，带着问题学习，把六中全会精神转化为强大的工作动力。王宝申强调，要真正达到统一思想、提高认识、增强自觉、明确任务和推动工作的目的，助力集团主要指标两位数增长和1216目标的实现。据了解，这次培训班将为期一天半。培训中下发了新《党章》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党问责条例》、《中国共产党党组工作条例》、《中国共产党地方委员会工作条例》等8种学习材料。参会人员分为9组进行集体自学和分组研讨，每人都做了体会发言。