第72届中国教育装备展示会在2017年5月7日至9日在福建省福州市举办。本次教育装备展会将全面展示各级各类教育所需的教学仪器设备、教具、模型、计算机、教学软件、数字化实验系统、体音美器材、信息化技术产品、教育教学资源材料、平安校园设备、校办产业产品等。北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）荣幸受邀参加此次中国教育装备展示会。北京智云达将在展会现场展示出公司产品简介资料、校园食品安全第三方保障服务、食品营养与安全教育课程解决方案、校园食品安全与营养综合保障平台四大模块内容。智云达展位北京智云达品牌优势：中国领先食品安全快检产品研发企业中国最大食品安全门户网站中国最大食安检测产品电商销售平台中国首家消费者食品安全体验中心中国领先食品安全移动服务提供商校园食品安全第三方保障服务：为更好地服务于社会，保障广大师生的安全，北京智云达根据学校食堂的需求，打造出校园食品安全第三方保障服务。全面提升学校食堂食品安全管理水平，切实维护学生饮食安全，消除学校食堂的食品安全隐患。食品营养与安全教育课程解决方案：北京智云达CEC食品安全检测消费者体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，2016年CEC食安体验中心团队设计、编写并出版了《小学生食品营养与安全科普读本——趣味科学小实验》和《“CEC食安课堂”系列食品安全趣味实验套装》益智版和探索版两款，生动地讲解小学生需要的营养、各类食物的营养价值、良好的饮食习惯、膳食营养搭配的基本原则，并能增加小学生的动手能力，在实验中了解食品营养与安全知识，开启科学探索之旅。校园食品安全与营养综合保障平台:校园食品安全与营养综合保障平台采用“互联网+”“大数据”“云计算”等先进技术实施在线智慧监管，实现不同品牌、不同型号食品安全快速检测仪器的检测数据自动采集和处理，提升食品快检数据信息的分析和利用，严格落实校园的食品采购、加工的检测和监管各环节安全责任。可以为学校食堂的食品安全提供科学的管理方法，同时可作为学校食堂的主管和厨师进行食品安全培训的工具，为校园食品安全监管提供数据支撑，以信息化促进校园食品安全快速检测工作规范化和高效化，进一步提升校园食品安全监管效能。展会时间：2017年5月7日至9日。展会地点：福州市海峡国际会展中心(福建省福州市仓山区南江滨西大道)北京智云达是一家专业从事食品安全快速检测产品及配套软件研发、生产、销售、服务的高新技术企业，经过长达12年的专业探索，蠃得了“智汇科技，食安专家”的美誉，未来我们将以“德行天下，食者无忧！”为目标一路前行！最后，北京智云达再次诚邀您参展，并预祝本次展示会圆满成功！本文关键词：北京智云达诚邀参加第72届中国教育装备展示会