俗话说：民以食为天，食以先为安，食品质量安全关乎人民群众身体健康和生命安全，食品安全无小事。关注食品安全，关注民生健康，这不仅是全国也是全安徽省的大事。助力安徽民生工程贡献的企业之一——北京智云达科技股份有限公司安徽分公司，于2016年12月18日，入驻莲花电子产业园。北京智云达科技股份有限公司安徽分公司入驻莲花电子产业园食品安全快速检测行业的领先企业北京智云达入驻园区，得到了园区的热烈欢迎，这不仅仅是出于礼貌，因为北京智云达为安徽民生工程做出了突出贡献，是安徽民生工程中最有贡献的企业之一，同样为安徽省食品安全工作做了很多努力。北京智云达科技股份有限公司成立于2005年，是一家从事食品安全快速检测产品以及工商、邮政行业软件研发、销售、服务的高新技术企业。总部位于我国著名的高校、科研院所云集的中关村，在食品安全快速检测、食药、邮政、电子商务等行业领域成功研发了众多拥有自主知识产权的技术和产品。有一支以食品安全检测、化学分析、计算机软硬件以及光学仪器开发为主，由多名博士、硕士为核心的高科技人才队伍。现已研发出六大系列食品安全快速检测产品：食品安全快速检测试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒。食品安全快速检测产品销售全国各地，在北京、山东、山西、河北、辽宁、吉林、黑龙江、四川、重庆、新疆、西藏、内蒙、江苏、上海等地区得到广泛应用，其高性能的产品和优质的服务得到了用户的认可，获得了良好的口碑。“北京智云达科技股份有限公司安徽分公司”为了更好的服务本地民众，为安徽的食品安全尽自己绵薄的一份力，同样把北京总部颇具影响力的“CEC食品安全检测消费者体验中心”带到安徽，入驻在莲花电子产业园a座。这个又萌又可爱的卡通就是传说中的吉祥物——食安小蒲。CEC食品安全检测消费者体验中心（以下简称CEC食安体验中心）是一家专注食品安全的公益组织，有食品安全快速检测网（www.china12315.com.cn）发起，北京智云达科技股份有限公司提供技术支持，CEC食安体验中心秉承“关注食品安全，关注公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，致力于开展食品安全公益事业。CEC食安体验中心拥有专业的技术团队和经验丰富的培训讲师，参加北京市教委组织的“初中生开放性科学实践活动”，团中央“丰田环境保护资助行动”，中关村二小综合实践课，接受过中央电视台，英国BBC等媒体采访，还参加过各大电视台科普栏目的录制300多期，通过电视媒体将食品安全知识传播到千家万户。CEC食安体验中心自成立以来，已免费接待普通民众送检食品达700余次，并成功开展过近百场公益活动，食品安全科普课堂走进社区，寓教于乐面向学生和家长及学校的趣味科普亲子课堂走进学校，为不同年龄层的学生们带来丰富多彩的食品安全趣味小实验。安徽CEC食安体验中心与安徽食品药品安全小记者选拔互动活动CEC食安体验中心安徽站入驻送福利：市民可通过拨打免费送检电话：0551－644－12315将疑似问题食品送到咱们园区体验中心进行免费检测。通过13年如一日的专注，多年来的成功运作，北京智云达逐渐在业内建立了广泛的知名度和影响力，发展成为食品安全领域内全国领先品牌。CEC食品安全检测消费者体验中心的建立发展，引起广泛关注，相信在以后的日子里，智云达人将一如既往的专注食品安全，为安徽民生工程，安徽食品安全，乃至全国人们食品安全不断努力。本文关键词：北京智云达安徽分公司莲花电子产业园