最近女子吃涮羊肉中毒身亡的报道在朋友圈热传。女子丈夫说，他家之前做熟肉生意，为让肉更快煮烂，曾经用亚硝酸钠卤过肉。他猜测妻子吃火锅时觉得肉不烂，误食了亚硝酸钠。而春节的餐桌上更是离不开熟食，市场上各种各样的熟食还能放心吃吗？2017年1月19日13:00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与法制晚报联手为消费者直播检验熟食中亚硝酸盐含量是否超标？样品来源：街边熟食店、市场熟食摊购买的香肠4份、腊肠2份、肘子1份、猪头肉2份、猪耳朵1份、猪蹄1份。北京智云达技术工程师杨老师和王老师首先将样品粉碎，通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：亚硝酸盐速测管，对样品溶液进行检测。检测结果：11个样品检测液颜色均有变化，均检出亚硝酸盐成分。其中5号、6号呈现紫红色，亚硝酸盐含量最高，45mg/kg，高于预包装熟食不得超过30mg/kg的国家限量标准。北京智云达提醒广大消费者在购买于自制散装熟食，北京市要求不得检出亚硝酸盐，建议市民尽量选择包装熟食，不要买颜色过红、过于鲜艳的熟食。北京智云达与法制晚报联合直播第二十八期了，直播平台为腾讯新闻APP，广大消费者可在腾讯新闻APP中搜索观看。直播形式多样化，在实验室、社区、学校等等。北京智云达检测食品安全问题更贴切我们生活，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。北京智云达将长期与法制晚报联合在线为您解决食品安全问题，如果生活中您有关于食品安全方面的问题，可以拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。图片来源：法制晚报实习记者宫主摄本文关键词：北京智云达法制晚报腾讯直播熟肉亚硝酸盐