北京市市政工程行业协会来我公司进行考察访谈北京市市政工程行业协会来我公司进行考察访谈2014年11月24日上午，北京市市政工程行业协会领导及评审专家小组一行6人来到我公司，针对我公司参评“北京市市政行业诚信企业”进行实地考察和现场访谈。旨在全面了解企业的实际情况，以保证评审结果的客观、公平、公正。公司总经理赵永、生产副总经理张兴巍、财务部、工程部及行政人事部负责人出席座谈会。座谈会上，公司总经理赵永就企业概况、工程业绩、科技成果、企业文化等向与会专家进行了详细介绍。随后，与会各位专家分别提问，公司相关部门主管领导就专家组提出的问题与各位专家进行了沟通座谈。经过近三个小时的现场访谈，评审组对我公司的经营模式、专业实力和企业综合实力给予了充分肯定和高度评价。同时，专家组就企业发展中存在的问题，以及如何进一步提高企业发展提出了建设性意见和建议。公司总经理在总结讲话中表示，感谢专家组对中壤建设公司发展提出的宝贵意见和建议，今后认真贯彻落实到日常工作当中，更好的发展企业，为建设和谐社会作出更大的贡献。尹副秘书长专家赵国英专家徐晶专家叶树振专家王建忠孙蓓老师总经理赵永各位专家老师对我公司进行指导我公司参会人员进行学习记录