明天就是一年一度的中秋佳节，中秋节赏月、吃月饼是中华民族的传统风俗。市场上不同制作工艺，各色馅料的月饼让人眼花缭乱，然而看着外观精美、口感香甜的月饼吃着就一定安全吗？最近国家食药监总局公布2016年月饼专项抽检情况检测结果，多家月饼出现质量问题。2016年9月14日14：00，北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”）与腾讯大燕网直播月饼中甜蜜素的检测。CEC食品安全检测消费者体验中心技术工程师袁老师与腾讯新闻记者本次检测一共十二个样品，分别是来自微商渠道购买，便利店购买，超市购买，自制等；购买月饼商标有味多美，稻香村等。北京智云达技术工程师袁老师和赵老师首先对不同样品通过使用北京智云达自主研发生产的快速检测产品：SMART-01F多功能食品安全检测仪，对月饼样品进行甜蜜素含量的检测。检测结果：本次检测的12个样品中甜蜜素含量均未超标。北京智云达本次与腾讯大燕网联合直播，直播间为OMG!现在的月饼你还敢吃吗？直播过程中在线人数突破一万，并在持续增长中；直播过程中许多热心网友进行提问，北京智云达技术人员都一一进行详细解答。北京智云达是一家专注于食品安全快速检测软件、仪器和试纸等的研发、生产与销售，具有权威第三方检测机构，助力消费者餐桌食品安全。北京智云达将长期与腾讯大燕网联合，在线为您解决食品安全问题，检测的食品均来源于我们身边，为消费者解决食品安全困扰，收获了广大网友的支持。还可以通过拨打食品安全快速检测网咨询电话：4008112315，我们倾心为您解答。本文关键词：北京智云达腾讯大燕网中秋月饼检测直播