日前，北京大学物理学院大气与海洋科学系教授杨军、胡永云及其合作者在行星气候演化和宜居性研究中取得的重要成果，显示：冰行星不宜居。这一结论从根本上改变了科学家关于冰行星和卫星气候演化及其宜居性的认知。图为从冰雪世界突变到极端炎热的温室逃逸气候。胡永云介绍说：“冰行星是星系外围的固体星球，其主要组成成分是水分，因为温度很低，主要以冰的形式存在。”该成果论文“冰行星的气候演化：从冰雪世界突变到温室逃逸状态”将发表于8月2日的《自然-地球科学》。过去，学者们通常认为，随着恒星辐射的增强，原来的冰行星或卫星最终会融化而形成液态水，从而适宜生命存在。但是，杨军和胡永云等根据理论研究和大量的数值模拟提出：这些冰行星或卫星很可能在将来是非宜居的。他们的结果表明，随着恒星辐射增强，这类冰行星或卫星将直接进入极端炎热的温室逃逸状态，也就是说，它们的表面温度将升高到100℃以上，液态水因而无法存在，生命也将无法存在。随着恒星辐射增强，冰行星或卫星的气候状态之所以发生突变，而不是平缓过渡到温和的宜居状态，是因为其表面反射恒星辐射能力的急剧降低和大气温室效应的急剧增强造成的。冰雪能够把60%以上的恒星辐射反射回太空，而液态水仅反射不足10%的恒星辐射。一旦冰雪融化，行星地表反射能力的突然降低，使得其吸收恒星辐射的能力大大增强，从而导致地表温度急剧升高。除此之外，冰雪融化后，大量的水汽进入大气，水汽的强温室效应也将使地表温度进一步升高。在水汽正反馈效应的作用下，液态水将完全蒸发进入大气并被光解、最终逃逸到太空。该项研究从根本上改变了科学家关于冰行星和卫星气候演化及其宜居性的认知。