作者姓名：于哲平所在院系：北京大学法学院毕业中学：黑龙江省大庆市大庆铁人中学高考成绩：623分此时的我不知道你翻开这页纸的心情是如何的，但我想我可以理解。因为我也曾与你们一样，希望在过来人的记述中吸取经验，期盼踏上心中的圣地：北大。而我也确确实实在他们的经验中少走了许多弯路，一些师兄师姐们的话至今仍令我获益匪浅。作为一个高考的幸运儿，我，只是一个先行者，在这里充当一个以前在书中看到的角色，有些惶恐。这篇文字，姑且算作高中学习生活的一种沉淀，里面有我的经验，但更多的是教训。希望能作为你——未来的北大人，在追求梦想的道路上的一点启示……高一的你：转换角色，积极适应学习的过程是一个不断增强自主性的过程。进入了高中阶段的你要面临新的环境，新的挑战。也许你和我一样，在高一的时候就立下了要考北大的志向，那么，请你将目标落实到行动中来，让高一成为你追梦的开始；如果你还沉浸在中考过后的轻松舒服之中，完全没有意识到一个新的高中阶段已经来临，或者是迷失在“高一玩一年，高二累一年，高三苦一年”的神话中，在这里，我要提醒你：起跑应该从高一就开始啦!高中是与初中完全不同的概念。对高中生活怀有憧憬的你首先应该“筹划高中一盘棋”，定下你的目标，有了目标才有动力，我要分几个阶段完成它，每个阶段又要达到什么样的标准，具体又有哪些努力要做。比如说我，高一的时候成绩并不是很突出，当时就决心要一步一步赶上，后来者居上！其次，在心态上，也许你要面临在学业上的第一次挫折。面临从鹤立鸡群到鸡立鹤群的转变。初中优秀的你在这里变得平常起来。记住，你的优势不止体现在知识的掌握上，更重要的是一种良好的学习习惯。即使你在初中的时候并不是名列前茅，也不要灰心丧气。“我们都是平等的。”高中是一个新的起跑线，高中的知识与初中并无必然的联系。只要你有目标，有信心，有行动。你会得到回报的。最后，在方法上，要变被动学习为主动学习。高中的老师不是手把手的教你，不是每天追着你要作业了。在这里，你要学会自己发现知识上的漏洞，主动找老师解决问题；你要学会不是完成作业就溜之大吉，而是自己给自己留作业，自我检测。你，才是学习的主人!高二的你：稳扎稳打，继续前进进入到高二以后的你对高中生活已经比较适应了，此时，高考的压力也逐渐加大起来，学习的难度也加深了。你通过一年的学习，已经掌握了一些学科的学习规律和方法，应该也作出了文理分科，自己在学年上所处的位置也很清楚了。高二是很关键的一年，也是容易“塌腰”的一年。我自己在高二的一年立下了很好的目标，但是成效却不很显著。学习进入了高三期。这个时候，一定不要放弃，只要稳扎稳打，继续努力，学习会进入一个新的阶段。在这里，将一句曾经带给我很大力量的话送给你：除非你放弃，否则，没有人能把你打败!战胜自己是最大的胜利!现在回想起来，我之所以在高三的时候成绩上升得很快，这与我在高二打下的坚实基础是分不开的。在这里，我就将自己在各科学习的一点经验分享给你，希望对你能有所帮助。语文篇：很多同学在平时的学习中很不注重语文的学习，但是到了高三，语文的地位就会凸现出来。所以，认真对待语文，将会成为你成功重要的砝码。引用我们语文老师的话来说：老师的勤奋与学生的懒惰成正比。换言之，你必须成为一个勤奋的学生，要有农夫拾粪的精神。我是这样做的：平时在桌角放一本字典，遇到不懂的字和不会的音就查一下，见一个记一个。每周留出一定的时间读一点书，比如周六的下午，书的内容没有硬性的要求，主要是自己感兴趣，我就读了林语堂和刘墉等的书。有感想的时候练练笔，遇到好的句子多读两遍，有意识地记忆一下。你的语文能力在无形中就会得到提高。数学篇：数学是文科学生的生命线。也是许多同学的致命伤。要想学习好数学，首先，基础必须要打牢。具体来说就是书上的重要的概念，还有课后习题，注意，一定要认认真真地做好课后习题，它们不但能帮你规范书写格式，许多高考题就来自课后习题的变型啊！做好标记，以利于复习。另外，文科生学习数学的通病是“看数学”而非“做数学”。这可能与文科的好背诵有关。我的教训是一定要有一定量的习题。我们不要求题海，但要有题池。只有一定量的习题，才能保证你不但真正会了知识，而且在两个小时的时间里面里能够做对得分，这才是关键。在做题的时候有这样一个辩证法：把平时练习当成考试，把考试当成平时练习。个中滋味要好好体会。英语篇：因为英语一直是我的弱项，尤其在文科的考试中这对我很不利。所以，我特别关注英语的学习，最后找到了适合自己的方法，也取得了不错的效果。其实这是借鉴一位师兄的经验，叫做：目标执行守则。在这里也推荐给你。英语的学习与语文有很多的类似之处，就是细水长流。针对英语学习的持久性，以及需要听、说、读、写，全方位出击，必须制订一个长期计划督促自己。我的目标执行守则是这样的：目标：100左右到110左右，时间：两个月。具体方案：每周三天晨读朗诵或者背诵英语(读)，三天听力训练(听)，上课跟住老师，积极发言(说)，发现问题，及时解决。课下认真完成作业(写)，不把问题堆积。另外，每天晚上安排半个小时的阅读全真模拟训练。这是鉴于阅读在英语中的分量。每周安排写两篇英语日记，或者背诵一篇原文的英语作文。经过我的努力，英语成绩从100到110再到120以上，最后高考也取得了令我满意的成绩。英语成绩的提高不但增强了我总体实力，更重要的是增强了我学习的信心。有付出就有收获！相信自己，只要制订切合自己的学习计划，一丝不苟地执行，成功就在不远文综篇：选择文科一大原因是对文科的热爱。高二政史地三科的扎实基础绝对会成为你文综的制胜关键。具体说来，历史要注重对史实的准确把握。努力提高自己在课堂上45分钟的利用率，紧跟老师，争取记个八九不离十，课下及时复习。第一印象很重要，重复是记忆之母。地理要注重对图的把握，也要注重对课文的牢固掌握，一定量的习题是必要的。政治要在理解的基础上记忆，记忆和总结并重，别忘了关注时事。这一时期很关键的任务是培养自己的文科思维品质。要做到这点就要多问，多想。尤其在每次考试过后，认真总结。比较自己的答案和标准答案的区别。通过自己思考和老师的讲解，体会出题的思路和答题的重点。总结出答题的大致规律。比如历史的材料解析题要注意从原文提取答案。地理要注意一些图表的运用，政治哲学部分答题的三大步“是什么”“为什么”“怎么办”。只有做个有心人，才能不断发现自己的短处，不断进步。高三的你：放下包袱，快乐高三转眼到了高三，高考已经兵临城下了。无论你的高一高二的学习是怎样的，都要放手一搏了。在这里，希望你：放下包袱，拥抱一个快乐的高三！可能你会说高三是最可怕的时候，哪有快乐可言？只要你想找，快乐无处不在。把你自己想像成一个战士，这是你的一场关键性的战役。没错，停，让我们先不要想结局，让我们认真去体会过程。高三，不正是你挑战自己、追求梦想的过程吗？也许，你发现自己也可以很有毅力，也可以凭着自己的努力取得成果，每次的目标的完成，不都是一个小小的胜利吗？这一个一个的胜利汇聚在一起不就是快乐吗？你的生活非常简单，就是求知，那么就投入到学习之中吧！把你的焦躁、你的忧虑都隔绝在外，把注意力放在你掌握的知识上，哪些还不够牢固，哪些已经掌握了。当你的注意力在这些具体但是很实在的东西上时，你已经进入了高三状态。首先在高三开始，要对自己的各科有一个清醒地认识。哪些是短处，要加强。哪些是优势，要保持。在时间的分配上也要心里有数。下面介绍一下我在高三的一些“独门绝技”，当然也是博采众家之长的成果。数学的三级分类法。每次测验过后都要将错误分类。第一类错误：不应该出现的错误，即傻瓜错误。具体原因可能是笔误，看错数等等不一而足。总而言之，不是因为你不会这个知识，而是其他原因该拿到分的题没有拿到分。也就是傻瓜才会犯的错误。我不愿意做傻瓜，相信你也是。因此，对待第一类错误的目的是：毫不留情地消灭！每次统计，比如这次犯了七处，那我的计划是七处到五处到三处到零。第二类错误：是由于知识掌握不全面牢固造成的。我会一些，但是不全会。也许再给我一些时间就能做出来的题。这类错误要重点突破，因为有一定基础，只需要补上这部分的漏洞就能得分。这是一张考卷的重中之重。一定要补上相关的知识点。第三类错误：就是你能力范围以外的难题，再给你一天，打破头也不会做的题。这类错误，暂放，不作为重点。最后一道答题可以做出第一步，第二步，剩下的部分不会也不勉强。因为此时时间很有限了，要用最小的投入换取最大的收益。另外，每次考试一定要重做错题。确切地说做题就是不断发现错题的过程。原来我准备了错题本，后来时间来不及，我就把改的错题另附一张纸，订在原来的卷子上。方便查阅。有空就读一读，做一做。“不被同一块石头绊倒！”听课与欣赏的互相转换法。听课在许多同学的印象里都是很枯燥。那么，你可不可以试着转换一下角色呢？把你想像成为观众，老师是演员。你不是被动的听，而是一种享受，观看的享受，参与的享受。在有的时候你甚至能感到教室里面只有你和老师两个人！这可是我的独创啊！在数学课上，展开与老师的思维竞技，看谁先想到。在文科课上背诵比赛，上课也可以丰富多彩。什么时候你发现上课的时间那么短，发现自己已经期待下一次课的时候，你就发现了上课的乐趣。英语语文的分类改错法。很多同学也有改错本，但我建议将这个改错类型化。比如：英语完全可以按考点归类，如情态动词，词义辨析等等，时间长了，你对自己在哪一部分易犯的错误已经了然于胸，当然不会再犯了。语文也有类似的道理。抓住规律，你就能轻松应答十四道选择题了。另外，英语听力可以多读原文，勾画一些语言点比如冠词、搭配等，是不错的情景对话的材料，也可以加深记忆。完型填空把正确的词填回去，读熟，有利于培养语感。另外，我在高考之前半个月都坚持每天自己做一次全真模拟的听力，效果很好。文综回归课本。到最后的时候很多同学都忙于做题，此时你必须收下心，沉下来，回归到课本上，因为课本才是根本。另外，在每次的模拟考试中要训练自己把握好做题的节奏，不要出现答不完卷子的情况。按照分值答题。还有一点是关于文综的估分问题。可能有些同学和我们省一样是考后估分报志愿。当时，我的许多同学的教训是文综的估分过高，导致最后落榜。我的估分只多了三分。究其原因，我在考完时候，回到寝室凭着记忆，将自己刚答完的答题又默写了一遍。后来就凭着这份资料苛刻地估分，才没有酿成悲剧。