文/仁达方略管理咨询公司管理研究院在现实中，一部分企业管理者将产业集团和投资集团相混淆，两种类型集团的企业从战略制定到人事安排不加区分，从而导致企业管理上的失误，阻碍企业的正常发展。因此，有必要对投资集团的概念做出界定，将多元化的产业集团和投资集团两者区分清楚。投资是将货币转化为资本的过程。投资一般可以分为实物投资和证券投资两种。实物投资是以货币投入企业，通过生产经营活动获得一定利润。证券投资是以货币购买企业发行的股票和公司债券，间接参与企业的利润分配。一个企业购买不同产业内企业的股票或是企业债券，成为这些企业的投资人，但是不参与企业生产经营，不参与企业管理，只是参与企业的利润分配，这种形成的集团企业，我们称之为投资集团。投资集团与实体企业之间只涉及财务上的往来，它所雇用的也大多是投资、财务、法律等方面的人才，相当于现实中投资银行的概念。投资集团例如中方信(控股)有限公司，是一家致力于能源与矿产资源投资、基础设施投资、高档物业投资等的集团企业。业务范围涉及有色金属开采与冶炼、原煤开采、销售、煤炭及相关矿产品深加工、铁路运输设备的租赁、商业和物业等领域。目前中方信旗下已拥有数家跨不同行业的控股及参股公司，如陕西中大国际大厦有限公司、陕西汞锑科技有限公司、陕西中能煤田有限公司、中铁新时速运输设备有限公司、金堆城钼业集团矿业开发有限公司、中陕金属矿业有限公司等。但是它不参与下属单位的经营运作，只是作为投资人参与活动，获取投资收益。企业战略的实质就是选择做什么和不做什么，客观上说是怎么布局，应该选择什么样的产业。将所选择的产业作为经营是产业集团，将所选择的产业进行投资是投资集团。例如，一家贸易公司现在投资于房地产，它将房地产当作实体来做，就是参与房地产的规划、经营、销售等。后来又投资铁路，参与铁路的规划、建设、运营等。然后又投资金融，开银行、证券公司等，参与每一个产业的实际运作发展，这家贸易公司就发展成为了多元化产业集团。还有一种做法是这家贸易公司投资房地产，购买房地产企业如万通、万科等的股票，但是不参与企业的实际运作，从房地产企业的赢利上挣钱，从企业的价值增长上获取收益，这是一种投资集团的概念。产业集团如盾安控股集团，下辖发展机械制造(包括中央空调、制冷配件、民用阀门)、民爆化工、房产开发、农业开发、资源与能源开发等产业群，有浙江盾安精工集团有限公司、浙江盾安人工环境设备股份有限公司、盾安(民爆)化工事业部、浙江盾安阀门有限公司、浙江盾安房地产开发有限公司、杭州姚生记食品有限公司6家子公司。它不但投资而且参与各产业的生产经营运作，参与制定集团的发展战略、参与生产、销售等日常性事务。从以上的概念中，我们可以看出两者在投资的目的上存在较大的差别。多元化产业集团进行实物资产的投资，目的是从事生产经营活动，获取生产经营利润，着眼于资产存量的增加和社会财富的增长，直接形成社会物质生产力。从投入和产出的关系看，产业集团是一种直接投资的集团。投资集团主要进行金融资产投资，目的在于金融资产的增值收益，即使投资于实业，最终也是要将实业作为产品出售。投资集团并不直接增加社会资产存量和物质财富，从投入和产出的关系看，投资集团是一种间接投资的集团。两种不同的多元化集团体现了两种不同的思维方式，这两种思维方式不但对于集团发展方向的把握上至关重要，对于经营模式甚至是人才选择、制度体系建立都至关重要。有一家涉及能源和矿产投资、基础设施投资、高档物业、物流等行业的民营多元化集团企业在创业之初一切都很顺利，企业发展很好，但是后来产生了困惑。原来，刚开始集团将煤矿等业务的整体当作一个产品，在投资、矿产开采等增值后把矿产卖掉来获取收益，而不是经营矿山。但是近两年因为矿山发展非常好，不但企业本身在增值，而且投资的金属矿、煤矿等产品也在增值，于是集团转而去经营矿山。原来的人员主要是金融、财务、法律方面的人才，而现在经营矿山需要的是经营管理方面的人才，当然会出现问题。所以不同的经营模式决定了不同的集团定位，不同的战略选择在经营方式上自然也会不一样。因此，多元化集团必须分清楚自己是产业集团还是投资集团。一个企业将它的经营业务分布于不同的产业，或者进入新的产业，并且直接拥有生产资料和资本，亲自从事生产消费，建造厂房、购置设备、购入原材料，从事生产、流通活动，参与每一个产业的实际运作发展，这样而形成的集团企业，才称之为多元化产业集团。本书中所探讨的仅限于多元化产业集团，只有产业集团才会涉及到总部和下属单位的管理权限的界定，才需要组织结构的设计，才会有责权体系的构建，才需要集团的管理和控制。