医美市场前景广阔，2020年市场规模超1000亿

我国2015年城镇居民人均可支配收入达15000元，已进入消费升级阶段，医美需求持续上升。中国医美市场规模从2011年的225亿元，上升至2015年的510亿元，近几年增长势头迅猛。渗透率层面，2016年中国医美市场总人口渗透率仅为0.35%，远低于其它主要医美国家。我国15~65岁女性总计4亿，假设到2020年有1.3%适龄女性接受医美服务，则2020年医美市场规模将达到1040亿元，市场前景十分广阔。
 
上游微整形产品领域：进入门槛高+竞争格局已初定

（1）玻尿酸行业：存在较高进入门槛，竞争格局已初定，Q-MedAB公司、LG生命科学公司、华熙生物等占据80%以上份额。其它玻尿酸厂商要脱颖而出，短期来看难度较大。视角拉长至中期，关注近2年在玻尿酸新品种方面持续发力的国内公司，包括华熙生物、昊海生物、北京爱美客等。

（2）肉毒素行业：壁垒极高，主要为产品技术壁垒。目前通过认证的产品仅两款，美国艾尔建公司、兰州生物制品研究所双头垄断市场，其它肉毒素厂商短期内难以攻克壁垒，该行业投资机会暂不大。
 
中下游医美导流领域：医美APP导流成新趋势

医疗美容APP处于发展初级阶段，行业已初步划定“一大五小”竞争格局，新氧一家独大，更美、悦美、美黛拉、美呗、美丽神器各有千秋。移动互联网行业马太效应明显，在格局实质确立前，各家APP需补足弱项、拓展差异化竞争优势，否则极易被淘汰。
 
医美连锁医院领域：技术+连锁化能力+口碑是关键

（1）大型连锁医院医生资源丰富，精细化管理提升效率、打造口碑，通过连锁化复制能力掘取市场，目前包括华美、联合丽格、美莱、爱思特4家；

（2）中小型连锁医院以新三板医院为代表，优秀新三板医院在技术层面形成差异化优势，通过微整形来扩大营收规模，并选择在局部地区打牢基础后再扩张。但大部分还需依赖外部导流，未来能打造出强势品牌、沉淀客户资源、连锁化程度不断提升的医院，具备较大投资价值。一
医疗美容：私立连锁医院主导市场

1、医疗美容分类：美容外科、美容皮肤科为主

医疗美容二级科目包括美容外科、美容皮肤科、美容牙科等，美容外科、美容皮肤科为主要科目。美容外科大部分是手术类项目，旨在从根本上改善眼、鼻、胸等面部、身体其他部位外观，包括眼睑整形、隆鼻、下颌整形、等手术；美容皮肤科大部分是微整形类项目，可分为注射填充类、无创年轻化、激光美容等，主要包括注射、激光疗法等微整形术。

资质方面，经卫生部门行政许可设立的医疗美容机构，均可开展手术类与微整形类项目。按整形次数统计，手术项目中，眼睑手术、吸脂手术、隆胸手术排名前三，合计占比约为50%；微整形项目中，肉毒素、玻尿酸注射合计占比超过70%。 



2、对比生活美容：医美效果更明显且持久

生活美容包括美容保养品、面部按摩等，效果较短暂、消费频率较高，但使用更灵活方便，价格更便宜。

医美机构属于医疗机构，医生首先必须是临床医师，在此基础上再获得美容医疗的资格。医美治疗手段涉及到药物、手术和医疗器械，相对生活美容，效果更明显且持久，比如玻尿酸注射几乎可以立即见效，效果可维持6-12个月；超声刀疗程后，一个月皮肤可明显紧致，效果可维持1年以上；进一步地，削骨手术的效果则具有永久性。由于技术含量更高，医美项目价格普遍在千元至数万元不等。

综合来看，生活美容使用灵活、价格更便宜，医美作为新型美容方式，效果更明显且更持久，两者具有相互竞争、互为补充的关系，美容消费者通常会搭配使用。
 
3、私立医院是市场主体，占据85%市场份额

整形美容医院可分成公立医院整容科室、民营医院，民营医院又可进一步分为大型连锁医院、中小型医院、小型诊所。从数量上看，国内目前有近4000余家整形机构，其中500家属于公立医院的整容科室，500家是连锁整形美容医院，剩余3000家是中小型医美医院和诊所，民营医院占据85%市场份额。以服务能力为角度，对整形美容医院进行判断：

（1）公立医院受制于体制，服务能力、推广能力不及民营医院

整型美容属于感性消费，个性化定制属性较强，不同消费者的需求和审美不同，需要医院提供更好的服务能力、定制能力，且医院的宣传推广能力至关重要。公立的整形科医学技术能力雄厚，但受制于体制问题，长期定位于治疗毁容、烧伤等患者，服务能力、定制能力相对于私立机构较弱，且几乎不进行市场营销和推广；民营整形美容医院重视对客户深挖掘，拥有更好环境和服务意识，通过广告和搜索引擎纳客，更易获得客户。综上，在当前竞争格局下，公立医院的扩张能力要弱于民营医院。
 
（2）民营医院中，大型连锁医院服务优于中小型医院、诊所

a、大型连锁整形医院：医疗技术水平较高、服务质量更优质，采用团队化运作，医院面积通常在2000平米以上。大型连锁医院重视营销，通过搜索引擎、电视、海报等多方式综合营销，主要针对中高端消费者的整容需求，单次消费价超过8000元，典型公司包括华美整形医院、联合丽格、伊美尔等。  

b、中小型（连锁）医院：医疗技术水平、知名度参差不齐，面积在500~2000平米之间，通过电视、搜索引擎等方式营销，主要针对中低端消费者的整容需求，单次消费价5000-8000元，典型公司包括华韩整形、利美康、永成医美等新三板公司。

c、医美门诊部、诊所：面积在500平米以下，单次消费价3000-5000元，通过医美APP等方式营销，大部分缺乏医美技术水平与知名度，且是水货、假货的集中聚集地，客户粘性较差。需注意的是，行业仍然孕育有部分优质诊所，其通常由某几个知名医生建立，精通某项整形手术、能满足消费者特定需求，靠品牌吸引客户，典型公司有上海吴月兰整形等。
二
医美市场前景广阔，2020年市场规模超1000亿

宏观上看，我国2015年城镇居民人均可支配收入达15000元，服务消费支出占比39.55%，已进入消费升级阶段，对医美需求随之上升；从消费主体方面看，据经济学人统计，中国城市女性就业比例近70%（远高于日本、韩国，也高于美国、英国、法国等发达国家），较高的就业比例意味着城市女性有独立经济来源，对应有更强的消费能力；收入层面来看，家庭平均月收入在1.5万元以上的中国城市女性是主力消费人群，其数量不断增加，从需求端推动医美市场持续增长；渗透率层面，2016年美国医美总人口渗透率约为5%，韩国总人口渗透率约为2.1%，台湾地区总人口渗透率约为1.6%，而中国医美市场总人口渗透率仅为0.35%，远低于其它主要医美国家。从渗透率角度看，考虑到庞大的人口基数，我国医美市场空间广阔，未来发展前景大。

中国医美市场在过去几年实现较快增长，市场规模从2011年的225亿元，上升至2015年的510亿元，每年同比增速均在21%以上。到2015年，中国约有4000多家活跃的医疗美容机构。

对2020年医美市场空间进行推算，从医美次数角度估算，我国2015年医疗美容次数（包括手术与非手术）约为635万次，预计未来几年市场年复合增速为15%，2020年达到1110万次，假设届时1个案例平均收费1万元，则2020年市场规模合计超1100亿元；从女性渗透率角度估算，我国15~65岁女性总计4亿，假设到2020年有1.3%比例即520万人进行整形美容，每年人均消费2万元测算，2020年医美市场规模也将达到1040亿元，市场前景十分广阔。



1、微整形对比手术整形：具相对优势，成行业增长新热点

（1）技术革新，使部分微整型项目可替代传统手术。微整形技术进步，使得部分项目上微整形已能替代手术类整形。例如，隆鼻项目可通过注射玻尿酸达到效果，替代传统的需移植假体的手术；面部皮肤项目，可用超声刀或埋线方式，来替代传统的大拉皮手术。

玻尿酸和肉毒素是最主要的微整形产品。玻尿酸大量存在于人体的结缔组织及真皮层中，玻尿酸产品优势包括简单安全、快速有效、安全性高，可作为填充剂注射运用到医疗美容中，用于隆鼻、丰下巴、丰唇等效果。肉毒素则广泛适用于除皱和下颌肌肉萎缩等整形领域。按微整形次数算，玻尿酸和肉毒素的使用占比超过85%。

（2）消费者端，微整形创伤小、恢复期短、更安全，具特色优势。微整型项目相比手术项目创伤小，通常几天内可恢复，且不永久定型，相对手术更安全。此外，微整形价格更便宜，以隆鼻为例，传统手术做一次需2万，可保持5-10年，现在通过注射玻尿酸方式，一针只需要7000元，可持续半年，易于收入相对不高的消费者接受。对于部分美容项目，消费者已更倾向于采用微整形。

（3）医美机构端，微整型项目重复频率高，利于医美机构导入其他项目。医美机构销售增速最快的项目为注射项目（玻尿酸和肉毒素等），客户每3-12个月需回流进行再注射，利于收入的持续增加；另外，微整型项目同样有导流作用，医美机构将回流的消费者引导至其它更高端的医美项目，可打造良性循环。 

综上，无论技术层面，还是消费者端、整形医院层面，微整形均具相对优势。按医美次数进行统计，微整形已占据市场主导地位。从全球来看，根据ISAPS（国际美容整形外科学会）数据，2015年全球医疗美容整形例数合计约为2,024万次，其中微整形非手术类1,059万次，略高于手术类的965万次。分国家来看，巴西、法国等更倾向于手术类整形，美国、韩国、日本、中国、台湾地区更倾向于微整形。中国市场方面，2015年中国美容整形例数635万次，其中微整形达432万次、占比约70%，手术整形约203万次。
三
医美行业历程与发展趋势：摆脱外部导流依赖，驶向成熟

1、私立机构推动我国医美行业发展

我国医美行业发展历程包括：

（1）初始期：2000年至2011年以前，我国医美行业处于初始期。受制于医美微整形技术不发达，我国医美行业以手术整形为主。供给端，我国医美医生数量不足，医美服务单价较高；需求端，由于行业不规范，且消费者对医美认识不足，市场渗透率不足0.1%，整体市场规模仅为数十亿元。这一时期，民营医美机构数量少，多数从美容院转化过来。

（2）成长期前期：2011年以后至今，国外微整形技术不断进步，带动小范围填充整形逐步实现微创化和快餐化，该类技术与相关产品传入我国，推动了我国医美技术的发展。民营医美机构对市场敏感程度较高，这一时期私立机构数量快速膨胀，成为市场主导。民营机构由于缺乏客户积累，主要通过大量广告、美容院介绍等方式获取客户，客观上，医美市场教育是由民营机构通过该类方式完成，消费者对医美认识程度由此大大提高。由于行业本身问题，以及监管不完善，医美行业一直以来存在一定乱象。
 
2、监管缺失，行业存在一定乱象

从生命周期来看，我国的医疗美容行业仍处于发展期的初级阶段，行业存在一定乱象。我国医美行业乱象包括：

a医美行业进入门槛低，包括前期固定资产投入低、技术门槛偏低、政策壁垒较小，从而涌入了大量非法机构，无相应资质、技术水平开展医美业务；b市场上存在大量无批文药品、假货甚至禁止药品。据统计，目前市场不到50%左右药品是来源渠道可靠的正规药品，大量机构的药品来源不明，渠道复杂；c产品价格普遍不透明。以玻尿酸为例，不同机构之间玻尿酸注射的价格从800元到10000万不等，价格不透明导致定价差异极大。

上述乱象，是导致我国产生大量相关医疗事故的直接因素，乱象的深层次原因有2点：

（1）我国对医美行业的监管不完善。由图表3可知，监管机构已出台了不少相关法律法规，确定了医美临床项目分类、分级管理。计划对民营医美机构作评价认证等，但具体落实仍有不少问题。特别地，我国对医美机构的资质监管仍不完善，对个人医师的行医资质也无全国性权威认证机构，这些都是乱象产生的重要原因。



（2）缺乏统一行业自律机构。我国医疗美容行业相关的协会众多，包括中华医学会整形外科学分会、中华医学会医学美学与美容学分会、中国医师协会等，但各行业协会各自为政，缺乏统一管理，难以起到行业自律监管的作用。

预计未来，监管机构将深化落实原有法规的执行，并不断细化法律法规，加强对机构、医生的资质监管。行业自律机构也将协调统一管理，从两方面促进行业的规范化发展。

3、行业医疗属性不足、消费属性强：医美机构的导流成本高企

我国医美行业医疗属性不足、消费属性强。医疗属性不足，表现在：我国合格、有丰富经验的医美医生数量不足、培养速度缓慢，使得大多数医美机构缺乏优质医生，难以实施高技术含量的手术、微整形项目；微整形方面，大多数医美机构弱化技术，主要依靠微整形产品来实现美容效果。上述两方面均导致我国医美行业的医疗属性不足，提供的医美产品同质性强，整体上医生的话语权也相对较弱。

行业的医疗属性不足、医美产品同质性强，导致行业更多呈现消费属性特征。为争夺客户，医美机构需要深化口碑品牌、健全渠道。目前，我国医美机构普遍还不成熟，只有少数几家建立了口碑品牌优势，绝大多数机构都需要渠道，即导流服务商获取客户资源。导流服务商包括广告商（特别是百度）、美容院、整形APP等，主要作用是将客户群体导流到医美机构。无论美容院导流、广告投放（包括百度搜索引擎），其导流费用已经日益高企，根据国信证券研报数据，整容医院获得一个顾客到院的导流成本大概为2000元，获得一个顾客在院消费的导流成本约为5000元，尽管医美机构利润被大量侵蚀，但在口碑品牌优势建立前，还将对导流服务商存在很强依赖性，该情形暂不会缓解。
 
4、医美行业发展趋势：以台湾医美为鉴

大陆与台湾两地文化习俗、消费习惯类似，台湾医美行业适合作为大陆的参考对象，进行对标。台湾医美行业已经历行业洗牌，目前进入成熟期，其主要特征包括：

（1）私立医美机构占主导。台湾医美机构大部分是小型医美诊所，涉及医疗美容业务的诊所达3000多家，只有1000家专门从事医美业务，另外近2000家为其它专科诊所、涉及医疗美容业务。3000多家医美机构中，私立机构占比超80%。

（2）医美市场竞争充分，一体化运营模式成形。台湾医美市场竞争充分，行业内企业为谋求成本降低，会主动进行横向、纵向业务链条延伸，融入生活美容、医美器械代理业务，形成美容一体化的运营模式。

（3）医美消费更理性，医美机构对中介导流的依赖程度较低。由于市场更具规范性、市场培育已进行多年，台湾客户普遍对医美认识更深、消费更理性，尤为看重医生的技术水平和知名度，给明星注射的医生收费一定更高。同时，规范的医美机构已经积累了较稳定的客户资源，医美项目的溢价更多来自于诊所和医生品牌。台湾医美机构也需打广告维持知名度，但对中介导流的依赖程度相对较低，销售费用率平均在22%~30%左右，明显低于大陆医美机构普遍40%以上的销售费用率。

（4）重点细分领域集中在微整形。微整形在台湾市场的应用已十分普遍，主要包括皮下填充微整形、皮肤年轻化保养、自体脂肪移植等，且层次更为细分，产品细分的机构包括以皮肤护理闻名的蔡祯宪皮肤专科诊所、以注射玻尿酸闻名的台北惟昕时尚诊所等。

综上，两地消费习惯类似，且台湾医美行业已进入成熟期，行业监管更完善，可作为大陆的参考对象，其一体化运营模式、对中介导流的依赖较低、主要的微整形项目，均可能成为大陆医美行业未来发展趋势。
四
医美行业投资价值：产业链角度为起点，品牌沉淀是关键  

医美产业链包括上游的整形材料制造商，中上游的材料经销商，中游的医美机构，中下游的导流服务商，以及下游的消费者。其中，导流服务商包括美容院、百度、整形APP等，主要作用是将客户群体导流到医美机构。医美行业整体商业模式为，材料制造商通过经销商（或直营）将材料销售给医美机构，导流服务商将消费者导流给整容医院，医院再向消费者提供服务，收取手术费、材料费用。

从产业链角度看，在产业链中分配到较高收益的领域，投资价值较高。以微整形价值链为例，上游的玻尿酸供应商分配到18%-22%收益，中上游的代理商获10%-12%收益，中下游的导流服务商获50%收益，整容医院获得16-22%收益，减去各项成本费用后，整容医院最终的净利润率普遍在7%-15%之间。

由上述判断，投资价值较高的领域主要是上游的微整形产品领域、中下游的医美导流领域，中游的医美机构较为分化，需关注建立了品牌与客户资源、连锁化能力强的医美医院。
 
1、上游微整形产品领域：进入门槛高，竞争格局已初定

（1）注射用玻尿酸领域

玻尿酸行业存在较高进入门槛，门槛包括产品使用的交联工艺、CFDA的认证。交联工艺是通过添加交联剂、将玻尿酸分子链连接成网状的技术，使得玻尿酸不再容易被分解，填充维持时间变更长。交联技术是玻尿酸针剂的技术难点，各厂商的交联技术也各有不同，优质公司通过研发先进的交联技术牢牢占据了主要市场份额；此外，在国内销售的玻尿酸需通过CFDA认证，CFDA认证时间周期相对较长，通常需要2-3年时间，也成为了进入门槛之一。

目前，国内玻尿酸行业第一梯队厂商包括瑞典Q-MedAB公司、韩国LG生命科学公司、美国Allergan公司，以及中国华熙生物（00963）。通过CFDA认证的有11家公司的13个品牌，国外品牌主要是瑞蓝2号（Q-MedAB公司）、伊婉（LG生命科学公司）、乔雅登（Allergan公司），国内品牌主要是润百颜（华熙生物）、海薇（昊海生物）。定价方面，国外品牌价格更高，其中瑞蓝2号定位高端市场、终端售价在6,000-8,000元，伊婉定位中高端市场、终端售价在5000-7000元，国内的润百颜（华熙生物）同样定位中高端市场，终端售价在4600-6800元，相对更具价格优势，但毛利率也在70%以上。市占率方面，2016年，全国正规医院共卖出1000万支玻尿酸，瑞蓝2号、润百颜（华熙生物）、海薇（昊海生物）、伊婉的市占率大约为30%、18%、18%、10.8%。其它玻尿酸厂商包括北京爱美客、北京蒙博润等，定位中低端市场，产品终端售价均在4000-6000元。

玻尿酸行业存在较高的进入门槛，竞争格局已初定，Q-MedAB公司、LG生命科学公司、华熙生物、昊海生物占据了80%以上市场份额。其它玻尿酸厂商要抢夺市场份额，需在交联技术方面弯道超车，且能发展出有竞争力的经销商渠道，短期来看难度较大。投资视角拉长至中期，关注近2年在玻尿酸新品种方面持续发力的国内公司，包括华熙生物、昊海生物、北京爱美客等。 



（2）注射用肉毒素领域

2015年，中国正规渠道的肉毒素市场规模约在10-15亿之间，2011-2015年年均复合增速为27.32%。在医美产业链中，肉毒素行业的壁垒最高，主要为产品技术壁垒。目前仅有两款产品通过CFDA认证，即美国艾尔建公司的保妥适(Botox)，以及中国国药中生兰州生物制品研究所的衡力。定价方面，保妥适(Botox)定位高端市场，终端售价约为3,000~5,000元；衡力定位中端市场，终端售价在2,000~3,000元左右。根据IMS的样本数据，2015年保妥适和衡力的市占率分别为52.5%和47.5%。

鉴于行业极高的技术壁垒，其它肉毒素厂商短期内难以攻克，该行业投资机会暂不大。

2、中下游医美导流领域：医美APP导流成新趋势

如上述，我国医美行业的医疗属性不足、消费属性较强，形成了客户资源为王的格局，导流服务商成为产业链最大获益方。导流服务商包括传统的美容院、百度，以及整形APP等，其中，整形APP作为新型的导流服务商，具备自身独特优势，有望在未来夺取主要的导流市场份额，目前已获得产业资本、金融资本的关注。

医美APP发展模式为，初期整合医美机构资源、提供医美咨询服务，以抢夺消费者流量、提升知名度；第二阶段为丰富线上服务内容，包括形成医美社区等，实现流量变现；第三阶段为整合线下资源，打破线上线下界限、实现O2O模式，从而增强用户体验。

目前，医疗美容APP处于发展初级阶段，即提升知名度，吸引消费者流量的阶段。至2016年，国内移动美容行业O2O用户规模为2500万左右，其中医美APP用户规模为1200多万，如参照移动美容行业O2O用户规模，医美APP还有明显提升空间。

当前，医美APP“一大五小”竞争格局已初步划定，即新氧（大）、更美（小）、悦美（小）、美黛拉（小）、美呗（小）、美丽神器（小）。医美APP的评价指标有2大类，第一类指标是服务内容，包括医生专家咨询量、医美项目量、整形社区日记量，第二类指标是积累的消费者规模。按照上述指标，对6个医美APP进行评价，可判断出：新氧在服务端积累了5000家整形医院、近万名整形医生，以及100多万篇整形日记，在客户端积累了1000万活跃用户，已初步建立竞争优势，独处于第一梯队；更美、悦美、美黛拉、美呗、美丽神器在专家咨询方面均有不足，在医美项目量、整形社区日记量方面实力相差不大，处居于第二梯队。

按照移动互联网行业的发展规律，行业最终会出现马太效应，少数几家医美APP将集中大部分线上消费者资源。目前，新氧已建立了较强的竞争优势、地位较稳固，美黛拉、悦美、更美、美呗、美丽神器等均未确立明显的领先优势，需集中力量补足弱项、拓展差异化竞争优势，否则均易被市场淘汰。



注：新氧、更美已完成C轮融资，悦美、美黛拉、美丽神器等公司完成B轮融资。

医美APP提供的服务：（1）专家咨询，专家提供在线咨询、日常辅导业务；（2）整形社区，大量整形日记用于分享整形经历和心得；（3）项目商城，目前集中在微整形项目的预约、团购打折，起到导流作用；（4）评价体系，提供医院、医生、项目用户满意度等决策因素。
 
3、医美连锁医院领域：技术+连锁化能力+口碑是关键

有核心竞争力的医美连锁医院，有3个评价标准，包括：a在技术层面有特定优势，拥有经验丰富的手术医生、微整形医生队伍，能提供差异化的优质医美服务，例如高质量的手术、前沿的微整形注射项目；b连锁化的复制能力较强，通过收购、新建机构的方式实现广泛布局，对新机构能迅速将运营管理模式导入，2年内实现盈亏平衡；c口碑品牌优势已建立，不依赖外部的导流服务，销售费用率下降至25%左右。

从收购的角度来看，单个医院要实现医美技术优势、全国性广泛布局，均可通过收购方式、在几年时间内做到，重资本属性较强；口碑品牌则通常无法通过收购来实现，也很难仅通过广告投入实现，而是需在技术、服务质量的基础上，经过数年的日积月累来建立。

按照连锁机构的数量不同，连锁医院可分为大型连锁医院（连锁机构在15家以上）与中小型连锁医院（连锁机构在15家以下），使用上述3个评价标准对大型连锁医院、中型连锁医院进行分析：
 
（1）大型连锁医院：医生资源丰富，通过连锁化复制能力掘取市场

大型连锁医院只有华美、联合丽格、美莱、爱思特4家，属于行业第一梯队，其余医美医院均属于中小型连锁医院。大型连锁医院的主要发展模式为：a建立有效的医生培养机制，积累丰富医生资源，进而提供高技术含量的医美产品，在技术、产品层面形成明显竞争优势；b精细化管理提升效率、提高客户满意度，打造良好口碑；c形成强大的连锁化复制能力，广泛布局重点城市，抢占中国医美市场发展红利。

a、医生资源丰富

医院对优质医生的吸引力，来自有效的培养机制与较高待遇。华美、联合丽格、美莱、爱思特4家资金实力雄厚，不仅打造了强大的顶级专家团队，同时建立了有效的中层医生培养机制。以广州美莱为例，其经过15年发展，形成了一支国内各学科带头人组成的专家团队。医生培养方面，美莱与韩国医美高校延世大学、南方医科大学等知名学校合作，建立了长期技术合作关系，确保医生能迅速获得医美行业信息、相关资源，掌握前沿医美技术；此外，美莱定期在各连锁医院之间开展医师、专家轮岗培训，鼓励促进医师、专家不断提高自身水平。待遇方面，华美、联合丽格、美莱、爱思特营收规模均达到数十亿元，相对中小医院能给出更高工资福利吸引优质医生。

由于培养机制完善、待遇优厚，4家大型连锁医院均积累了丰富的医生资源，各家的医生数量均超过400多位，远超行业其它竞争对手（第二梯队中医生资源最多的为华韩整形，医生数量为200多位）。在医生资源的基础上，华美、联合丽格、美莱、爱思特能提供高技术含量的医美手术、微整形产品，从而在技术、产品层面形成明显的竞争优势。
 
b、精细化管理，保证连锁医院高效运行

医美行业是一个相对重资产行业，大型连锁医美医院发展到成熟阶段后，必须对服务、营销策略、人员等做到精细化管理，发挥整体的协同效应。华美、联合丽格、美莱、爱思特4家均制定了精细化流程和量化标准来管理，包括：整个服务过程延伸至术前、术后，术前即提前做好手术方案，术后定期接触、调查其满意度等，提升客户体验；营销策略方面，将产品划分为广告型、体验型、粘度型等类型，再相应采取不同策略，强针对性降低了销售费用率，并利于打造口碑传播效应。通过精细化管理，大型连锁医院平滑了其分支机构扩张后的成本，提高了服务效率、用户粘性，进而利于打造良好口碑。  
   
c、连锁化复制能力强大

连锁医院的大范围布局有利于抢占市场、提高收入、摊销销售费用，但需要医院有较强的连锁化复制能力。如上述，华美、联合丽格、美莱、爱思特4家建立了精细化的流程和标准，能将其很快复制到新建立或被收购医院上，因此具备强大的连锁化复制能力，能尽快提高新医院的盈利能力。

布局策略方面，大型连锁医院注重布局城市的人均收入、医美需求程度，会对连锁医院有较高资金投入、配备更丰富资源，愿意加入竞争、以服务质量取胜，因此会优先选择在一级城市、二级城市进行布局。华美、联合丽格、美莱、爱思特的连锁机构数分别为33家、30家、26家、17家，布局城市主要是成熟度较高市场，包括北京、上海、深圳、广州、南京、长沙、成都、重庆等地，这些城市属于不需投入较大资金进行市场教育，且人均医美消费水平偏高，适合有资源优势的大型连锁医院进入。

综上，华美、联合丽格、美莱、爱思特4家已经在医生资源、标准化流程服务、连锁机构数量方面建立了优势，明显领先于第二梯队的对手。该类大型连锁医院属于白马公司，已经广为行业内投资者所熟知，其投资价值在于其能否在后续的市场洗牌中，进一步扩大市占率、形成超预期业绩。



（2）中小型医美连锁医院：具差异化优势，需降低对中介导流的依赖

中小型医美连锁医院以新三板公司为代表，该类医院的主要发展模式为：a在医美技术层面形成差异化竞争优势，部分公司在局部已建立良好口碑；b适应潮流，大力发展皮肤科项目（微整形类）来扩大营收规模；c绝大部分依赖广告、美容院等中介进行导流，销售费用率普遍在30%以上；d优质公司并不急于扩张分支机构，优先在局部地区打牢基础、取得足够收入支持后，再优选城市扩张。截至2017年6月15日，新三板医美公司共有10家，其中华韩整形、永成医美、利美康、丽都整形4家公司代表性强，值得关注： 

在医美技术层面上，医美技术实力突出的新三板公司包括华韩整形、永成医美、利美康，其中：a华韩整形旗下的南医大友谊整形医院，是国内唯一通过JCI认证的医美专科医院，可执行最高的四级美容外科项目，且其核心医生团队包括5名韩籍医生和25名副主任以上医生，医生团队技术实力跻身于第一梯队，在行业内口碑优良；b永成医美优势在于，创始人为国内外知名整形专家田永成，其从业26年、创新改进了60余项整形美容手术方法，获得25项专利，做过3万多台手术，其中为200多位一线明星进行过手术，在医美行业内具有较强影响力；c利美康立足贵州，拥有“美胸百强专家”鲁天宇、“精细化眼部整形领军人”刘德东、“全鼻整形项目领军人”张智毅等一批实力过硬的专家团队，在贵州、乃至西南地区享有较高名誉。其中，鲁天宇凭借其先进的隆胸方法“双平面动感隆胸”，已实施隆胸手术案例3万例、均零失误，为公司奠定了“隆胸第一股”美誉。

（注：JCI认证是对美国以外的医疗机构进行认证，代表了医院服务和管理的最高水平。截至2017年2月底，中国大陆共73家医院通过JCI医院评审）

微整形项目方面，5家新三板公司均大力发展微整形，扩张营业规模。如图表所示，丽都整形、华韩整形的微整形实力最强，业务毛利率分别为71.5%、60.15%，已超过整形手术的毛利率水平；2家公司微整形营收分别达16,969万元、21,508万元，近3年年均增速分别为62.27%、48.41%，营收规模已跻身国内第一梯队；永成医美、利美康、春天医美微整形营收规模虽不大，但近3年营收增速较快，后续有望进一步提高营收比重。

导流方面，除利美康外，其它新三板公司仍依赖广告、美容院等进行导流。利美康是贵州唯一的民营三级专科医院，专家团队实力过硬，深度扎根贵州市场13年，年服务贵州医美客户数十万，已成为贵州医美客户的首选品牌，主要通过口碑、品牌去吸引客户，广告费支出相对较低；部分公司已建立了良好口碑，但目前积累的客户资源仍然相对有限，仍需通过广告、美容院等方式获得新客户，后续再通过服务留住客户。反映到财报上，其它新三板医院的销售费用率普遍在30%以上，而利美康一枝独秀，近几年销售费用率始终在18%以下，即使毛利率仅54%左右（由于地处贵州），但净利率也能达到13%，利美康模式已成为医美行业的一个标杆。

连锁机构布局方面，华韩整形、利美康、永成医美、丽都整形均有5-7家连锁机构，数量在中小型医美连锁医院中处于领先地位，但与华美、联合丽格、美莱、伊美尔等大型连锁医院的差距还较为明显。由于资源相对于大型连锁医院较为有限，几家医院均不急于扩张，先在局部地区建立优势，通过其获得足够收入支持，再优选城市扩张。a丽都整形的旗下6家医院均规模较大、位列于当地医疗美容品牌前列，在该基础上2017年选定在太原、长沙设立连锁医院；b华韩整形旗下的南京友谊医院在华东地区已享有较大知名度，营收在2015年已超2亿元，公司在此基础上于2015年在四川、长沙分别收购了一家医院，2016年在南京收购了一家医院，目前3家医院均在培育中；c利美康在贵州早已是整容第一品牌，2016年在广州、北京分别收购了一家医美机构，计划将其隆胸、眼部整形手术优势项目扩张至一线城市。

综合来看，以新三板公司为代表的中小型医美连锁医院要做大做强，未来仍然需做到：a医美技术层面持续优化，打响品牌、提升客户粘性；b能沉淀客户资源，降低对中介导流的依赖，降低销售费用率、提升净利润率；c连锁化布局抢占市场，增强业绩预期。

作为中小型医美连锁机构的代表，华韩整形、永成医美、利美康、丽都整形4家新三板公司值得关注，能做到上述3点的公司有机会跻身行业第一梯队，具备较高投资价值。





文/医药研究员*文天宇
TEL 18814093235
重要声明


本报告信息均来源于公开资料，但新三板智库不对其准确性和完整性做任何保证。本报告所载的观点、意见及推测仅反映新三板智库于发布报告当日的判断。该等观点、意见和推测不需通知即可作出更改。在不同时期，或因使用不同的假设和标准、采用不同分析方法,本公司可发出与本报告所载观点意见及推测不一致的报告。

报告中的内容和意见仅供参考，并不构成新三板智库对所述证券买卖的出价或询价。本报告所载信息不构成个人投资建议，且并未考虑到个别投资者特殊的投资目标、财务状况或需求。不对因使用本报告的内容而引致的损失承担任何责任，除非法律法规有明确规定。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。

本报告版权归新三板智库所有，新三板智库对本报告保留一切权利，未经新三板智库事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用本报告的任何部分。如征得新三板智库同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“新三板智库”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、刊登、转载和引用者承担。