不久前，北京协和医学院公共卫生学院对全国多名医护人员进行调查，明确表示愿意让自己孩子学医的，仅占受访医生总数的13%。无独有偶，此前有媒体针对“2016高考高分考生调查问卷”的数据显示，全国22个省份的36名高考最高分考生中，超过九成选择了经济管理类专业，鲜有人报考医学专业。救死扶伤，受人尊重的医生行业不受高分考生的青睐，引发社会的普遍关注和讨论。当然，高考高分考生只是考生中的一部分，并不代表考生全部，但高分考生都不钟情于医学专业，反映出来的问题，仍值得深思。毕竟，高考的志愿填报是考生自由选择的结果，一定程度上反映了青年人对于未来职业选择的考量，反映了当下社会各行业对于青年人的吸引力。医学专业不受考生青睐，主要是因为高水平、高质量的医学教育资源仍相对缺乏。尽管在过去几十年间，我国医学教育已经取得了长足的进步，但较之国际一流尚有差距。在2017年5月美国基本科学指标数据库（ESI）的学科排名中，我国临床医学最高仅排在世界第154位。正所谓“花香引蝶至”，只有按照中国特色、世界一流的标准着力提高医学院的师资水平和学术能力，苦练内功，造就一流的学习和学术环境，凝练优秀办学实力，才能吸引一流的人才。一份职业的社会地位和尊严、薪酬水平，是考生在进行专业选择时的决定性因素。学得苦、学得累、毕业工作强度大、收入低、医患关系紧张等职业现状使得不少家长和学生望而却步。尽管内心对医生的行业充满尊重，但从现实因素考量，最终还是忍痛放弃的，不在少数。而从这个角度说，当下正在推进的医教协同改革之关键就在出口部分，要在人事薪酬制度、人才评价机制以及医生从业环境等方面下大力气，改善执业环境，提高医疗从业者的尊严感和获得感。筑巢引凤，久久为功。医学是一门关乎人的生命和尊严的学科，期待医学专业能够吸引更多的一流生源，为国家培养更多的顶尖医学人才。