现年十七岁的新人漫画家长谷垣鸣海在今天6月3日发售的月刊少女漫画杂志「Nakayoshi」刊登了自己的首部连载作品，该连载作品名为《利根川梨梨花的实验室》。据悉，该杂志在过去十年里面从没有过年仅十几岁就获得连载的漫画家，这一次可以说是特例的提升。2012年，就在长谷垣鸣海十五岁的时候向「Nakayoshi」投稿，凭借名为的短篇作品《Dia→Dia》成功作为漫画家出道。因其压倒性的画功与吸引人的角色魅力，使她在当时就收到了众人的注目。日本推特上的一条评论——“没想到她居然只有十五岁！”还被转发超过一万次以上，引起了众人的热议。在经过短篇作品和前后篇作品的尝试后，她最终成功获得连载。据长谷垣所说：“在等待是否可以连载的结果时，真的让我十分紧张。这一次正式让我连载作品，心里十分感动。我自己并不是很懂科学的事情，但是在画《利根川梨梨花的实验室》这部作品的时候，我感觉到科学其实十分有趣。我希望把自己的这种心情和各位读者分享”。《利根川梨梨花的实验室》（利根川りりかの実験室）是一部描写日常生活的侦探故事，主要讲述了利根川梨梨花是一名因母亲作为科学家十分有名而对科学产生了一种自卑感的高中女生，可是讨厌科学的她却与天才科学家（大帅哥！）相识，并且开始了一次又一次围绕科学知识的侦探活动，通过召唤过去的天才科学家来解决现代的谜团……这一部漫画由青柳碧人先生（代表作是小说《滨村渚的计算笔记》，累计销量达五十万册以上）担任原作故事，由上述十七岁新人漫画家长谷垣鸣海作画。不仅如此，还由东京大学的学生团体——“东京大学ScienceCommunicationCircleCAST”担任作品监修。另外，据编辑部表示，“由于现在社会越来越倾向理科，我希望这一部作品能让更多十几岁的少男少女成为科学爱好者。”长谷垣从幼儿园时代起就决心成为一名漫画家，在提到她受到影响最多的作品的时候，她高兴地表示是武内直子的《美少女战士》。她还羞涩地说出了自己的目标，“我尊敬所有漫画家的前辈，现在的目标是一直把作品画下去。因为不画的话就成长不了，在漫画家的道路上，我希望自己能成为一名不断成长的漫画家”。