10月28日，宜昌黑旋风锯业有限责任公司成立十周年庆典暨黑旋风科技园奠基仪式在湖北省宜昌市隆重举行。公司赵士谦副总裁、市场营销部金成海部长、企业管理部路明正副部长、安泰钢研陈哲常务副总经理等陪同干勇董事长出席了此次活动。十年前的今天，钢铁研究总院与中国冶勘总局携手合作，创办了中南金刚石锯片厂，即宜昌黑旋风锯业有限责任公司。十年磨一剑，在双方股东的支持、历届董事会的正确决策和黑旋风全体员工的共同努力下，企业坚持走高科技、高附加值、国际化的道路，从小到大、由弱到强，销售收入、出口创汇、利税连年增长，“黑旋风”品牌国内市场占有率达46%，产品远销欧美、东南亚、中东等国家和地区，成为年销售收入超亿元、年利税超过2000万元的国家级高新技术企业，成效显著，成果斐然。走出了一条国有企业与国有科研机构强强合作、优势互补的创新之路！世界制造业向中国的转移，为企业二次创业提供了良好的契机。党的“十六大”提出的走新型工业化道路进一步指明了方向，刚刚结束的十六届三中全会又为经济社会发展提供了强大动力。在此大背景下，以科研为龙头、“产学研”相结合为发展模式的黑旋风科技园区将迎来更加美好的发展前景。让我们衷心祝愿黑旋风的事业取得更大的成功！