                       民法钟秀勇，刑法刘凤科领衔华南厚大司考重点学科导学班盛大开课   羊城三月，春意盎然。司考的战鼓已经敲响，打好基础，梳理体系已成为这一时期同学们司考备考的重点。为了让广州厚大学员提前感受厚大高端名师授课风采，感受厚大优质服务机制。3月8日，民法大神钟秀勇领衔广州厚大重点学科导学班在天河区科贸园国际会议中心盛大开课、3月9日，钟老师不辞辛劳，奔赴广州厚大深圳教服中心为深圳的学员朋友带去民法司考大课。紧接着，3月15日、3月16日，刑法大帝刘凤科分别在深圳教服中心和在广东法官学院学术报告厅给广大考生朋友也带来两天精彩的司考听课盛宴。他们重点讲授民法、刑法备考复习方法，全面梳理民法、刑法重难点考点，深入剖析民法、刑法知识体系框架，还带来了近年民法司考“嫩知识”与刑法“新理论”与广州厚大广大学员朋友齐分享。钟老师的幽默风趣、刘老师的激情澎湃，深深地感染每一位听课学员，学员们听得津津有味，在轻松的授课氛围中不知不觉学习了复习方法，知晓了民法、刑法重点考点，也感受到了厚大的优质服务机制，这必将为接下来的司考复习打下坚实的基础。    据悉，3月8日的广州厚大司考重点学科导学班是广州所有司考培训机构中最早开课的一家，不仅如此，其强大的师资（民法大神钟秀勇，刑法大帝刘凤科，行政法一哥徐金桂，刑诉名师房宝国，民诉达人郭翔）阵容也备受学员和广大考生的青睐，据小编得知，刘凤科、钟秀勇、徐金桂广州厚大周末班独家全程授课哦，想要过司考的你，还在等什么呢？    时间都去哪儿了？你或许由于种种原因错过了钟老师、刘老师的授课，但接下来3月23日（周日）徐金桂老师的行政法、3月30日（周日）房宝国老师的刑诉法、4月6日（周日）郭翔老师的民诉法你不千万不能再错过了哈！咨询热线：020—87595663  18126758110何老师新浪微博：@广州厚大司考司考高分QQ交流群：156067746