2014年10月20日，是北京华海中谊工业炉有限公司成立以来一个值得纪念的日子，公司党支部于今日正式成立。为贯彻落实党的关于“全面推进各领域党的基层组织建设，优化组织设置，扩大组织覆盖创新活动方式”精神，进一步推进非公领域党组织的覆盖，充分发挥党组织的政治核心作用和党员先锋模范作用，推动企业思想文化建设，更好地促进企业快速健康发展。在黄村镇党委及孙村管委会支委的大力支持下，北京华海中谊工业炉有限公司党支部获批成立。黄村镇党委及孙村管委会支委代表一行五人及公司党支委参加了此次成立大会。会议由赵成军书记主持。会议上，首先由黄村镇党委代表宣读了《关于同意北京华海中谊工业炉有限公司成立党支部的批复》。随后，组织部及孙村管委会的各位代表分别致贺词，并提出几点要求，希望我司支部在加强党员自身思想政治教育的同时，积极调动全体党员发挥党员的先锋模范作用，促进企业发展。同时，号召党员们在加强自身文明建设，为企业和谐，网络和谐，社会和谐的发展贡献力量。会议上，赵成军书记也代表北京华海中谊工业炉有限公司党支部向黄村镇党委及孙村委员会支委表态，服从上级组织的领导及管理，积极开展支部的“三会一课，认真学习新时期党的路线及方针政策，努力建设党员梯队，为社会主义事业的长期发展贡献力量。