“人才是核心资源”一直是营销行业的业内共识，即使人工智能热潮来袭，创意和沟通也无法被取代。近日，营销行业A股上市公司华谊嘉信（300071）公布了一项“大手笔”A股限制性股票激励计划草案，旨在给予优秀人才广阔的发展空间和丰腴的利益保障。据了解，华谊嘉信拟向68名激励对象授予合计不超过3500万股公司A股股票，激励对象为公司董事、高级管理人员、中层管理人员、子公司高管以及经公司董事会认定的对公司经营业绩和未来发展有直接影响的核心业务骨干，人均近52万股。解禁除设置个人考核条件外，要求整体利润自2017年起三年的净利润绝对额分别不低于人民币2亿元、2.3亿元和2.65亿元。该公告一经发布便引起行业及投资者广泛关注，华谊嘉信表示，随着经济全球化进程加快，广告营销行业迅猛发展，集团将一如既往在如何“找到人、留住人、用好人”上下功夫，倡导优秀人才与公司共同发展，迎接未来挑战。科学引进人才网罗行业高手“优秀人才是企业迈向新台阶的主力推手”，华谊嘉信联席总裁及迪思传媒董事长、公关行业“黄埔军校校长”黄小川多次这样表示。对于营销企业而言，为客户持续提供优质、创新的营销传播服务，考验的是组织与团队的创意、资源和行业积淀，因而企业需要全力引进人才，并用合理的薪酬机制和管理制度留住人才、发展人才。基于不断创新升级人才引进、培养、激励和管理制度，华谊嘉信及旗下子公司引进的行业顶尖人才和优秀业务、管理员工大多具有存活率高、融入状态好的特点。去年12月，拥有甲乙方公司多年管理经验、具备国际化视野的原360副总裁孙嘉弥正式就任迪思传媒集团总裁，全面负责公司运营管理。半年多来，在她的带领下，团队拿下包括“东风号参加2017-18赛季沃尔沃环球帆船赛公关传播服务代理”、“东南汽车2017-2018年度整合传播策略及创意代理”等一系列重大项目，持续为集团和个人创造价值。迪思新媒体公关传播创新分享会保障利益变现空间创造价值实现路径对内部人才有效管理的同时，如何稳定通过外延并购进入企业主体的核心团队，保障业绩持续增长，也是上市公司的必修课。2016年，华谊嘉信旗下子公司参与投资的产业基金全资收购全球领先的独立第三方移动广告交易平台Smaato。谈判过程中，双方诚心以待、公平友好，通过高效沟通、交易结构设计优化、专业机构辅助，实现共同利益最大化。Smaato创始人兼首席执行官拉格纳克鲁斯（RagnarKruse）接受采访时表示:“这是一个伴随着平等和尊重的令人兴奋的过程。”华谊嘉信更通过健全的激励机制和保障体系，切实解决团队的利益兑现和长期激励，目前Smaato核心团队稳定，业绩也保持了持续增长。对于集团各子公司的业务协同，如何寻求资源利用和价值创造的最大化，华谊嘉信的积极尝试是推行“MW计划”（fromMetoWe），通过多项协同激励政策直接增进各子公司间的业务往来，为优秀人才提供更开放的空间，以“真正满足大家在长期和短期激励上的需求”，扩大业务竞争优势，促进业绩增长。2016年以来，在业务管理模式创新和财务系统完善等方面的有力支持下，华谊嘉信集团内的业务协同已经颇见成效。华谊嘉信MW计划启动式小组讨论环节创新人才培养机制打通未来培育渠道在“找到人”和“留住人”后，优秀人才如何继续培养发展、新鲜血液如何成为“未来之星”、如何为行业和企业的高速发展储备人才，也成为越来越多营销公司“用好人”的关键。据了解，一些具有前瞻眼光的公司在给予入职、业务专业、基础管理的多层级培训之外，还在积极建设互动学习成长体系，搭建学习型创新型团队。以华谊嘉信为例，在“用好人”方面，集团集中发挥总部优势，推出高管进修EMBA计划和中高层管理者领导力提升项目，激励员工提升自我能力、与企业共同成长。华谊嘉信中高层管理者领导力提升项目同时，华谊嘉信旗下迪思传媒推出“迪思黄埔大讲堂”，要求全员通过参与学习公关营销、广告和危机管理课程和不定期的外部专家培训，鼓励内部学习交流，夯实业务管理知识。旗下好耶则在内外部培训之外，积极推行“实战练兵”,把舞台开放给有潜质的团队和个人，在工作中进行实际业务能力的培训和考核，实现梯队人才培养。不止于此，积极面向高等院校、科研机构、行业论坛等活动，输出专业观点和理念，也是营销人为打通行业未来人才的培育通道、为推动行业和企业持续发展而作出的不懈努力。其中，行业协会的推动力尤其惊人。中国商务广告协会多次组织中国营销人参与D&AD（英国全球创意奖）、ADFEST（亚太广告节）、AWA(亚洲广告周)等行业国际交流活动。近日举办的中国4A第十二届金印奖新闻发布会也宣布，中国4A与创意产业推动委员会将联合主办ChinaCreativision系列活动，引入D&AD和ADFEST，邀请全球知名行业传奇人物来华演讲，举办大师堂和优秀作品展览，给予中国创意营销人更多学习交流机会。在营销人才“身价看涨”的当下，华谊嘉信此次3500万股权的激励无疑为公司乃至整个营销行业注入了一针“强心剂”。此举也充分印证了华谊嘉信集团董事长刘伟在多个场合公开表示的：在当前市场环境下，公司做大做强靠的是业绩，是真正实在的数字。只有经营管理做得出色，公司未来在整个战略布局的可行性才会更加可信，而人才是不可或缺的重要保障。来源：《经济观察报》如需转载请联系作者