10月27日晚间，国际化数字化全域营销传播集团华谊嘉信（证券代码：300071）发布2016年度第三季度业绩报告称，公司一至三季度实现营业总收入达到2,530,790,657.60元，较上年同期增长3.76%；一至三季度归属于上市公司股东的净利润达到125,689,169.31元，较上年同期增长12.92%；一至三季度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润达到104,272,221.01元，较上年同期增长36.24%。华谊嘉信集团致力于“内生”、“外延”共同发力，打造以时尚娱乐社会化内容和营销大数据为支撑的国际化数字化全域营销传播集团。2016年以来，华谊嘉信积极推行全球化战略，围绕“时尚、娱乐、移动、数字”等关键词收购细分领域的龙头企业，利用标的公司的品牌优势实现集团品牌提升。2016年第三季度，华谊嘉信陆续公告投资中科院下属企业中科天玑云略，以及通过并购基金对全球最大独立移动广告交易平台Smaato的收购。华谊嘉信还持续致力于从营销战略创新、集团内业务协同和运营效能提升等多方面提升市场竞争力。伴随娱乐营销事业板块的发展和YOKA时尚网正式加入，华谊嘉信启动基于“体验红营销”、“公关红营销”、“数字红营销”、“媒体红营销”的红战略；发布寓意“FromMetoWe”的MW计划，激励华谊信邦、迪思传媒、好耶集团、Smaato、YOKA等子公司间的业务协同和资源整合，充分利用新技术、新媒体，实现业务拓展和整合营销体系的全面升级，提高公司整体增长动力。华谊嘉信还通过与IBM（中国）签约IT战略咨询项目等整体提升企业管控能力。华谊嘉信各子公司也积极参与行业内重量级奖项评选并取得不俗成绩，获得行业和客户的高度关注和认可，推动业务发展。