华裕，最早知道的时候是父母代养殖行业中摸摸耕耘的跟随者，自己逐步搭建华裕拥有自己的技术知识平台以及自己的品牌塑造，奠基自己的核心竞争力，向行业的巅峰慢慢步入。随着青花瓷近些年在禽类行业中逐步被认可的平台，华裕也向青花瓷敞开了大门，记得在09年算是第一次的接触，华裕公司的养殖规模正在扩张期，公司的管理层对养殖的管理也提到议事日程上来了，同时也认识到了公司需要通过信息化手段来强化公司的管理，通过接触，华裕的管理层对养殖管理的要求有自己的一套行之有效的方法，和肉鸡行业还是存在一定的差异，期初青花瓷也是抱着学习的态度与华裕管理层进行交流与学习，蛋鸡行业的所涉及的面还需要青花瓷系统的升级提升才行，为此双方的合作暂时搁浅。随着华裕的不断壮大，青花瓷这几年也在行业中不断的学习进取，2012年初双方再次步入了恋爱的阶段，由于这几年华裕的独特的经营方式，在行业中已经名列前茅，也是同行中的所关注的重点，学习的榜样。的确，当我们再次踏入华裕的时候明显感觉到企业的创新，与3年前是截然不同，管理层的思想也在改变，在养殖管理上也提出了很多新的想法，为此我们根据管理层的中心思想又重新对华裕的“养殖、孵化、苗销售、蛋品的管理等环节细致的沟通了一遍，也从各岗位中也得到了新的思路和想法，各场的业务处理也由3年前的手工报表传递转变成了电脑制表网络传递的方式，这些的变化为华裕的信息化建设以及管理方案提供了极大帮助和有利条件。方案进行一遍又一遍的修订与讨论，最后定性为信息化建设是一个逐步实现的过程，以企业的发展而发展，本次华裕的信息化管理平台第一期将实现最基本的业务模式：“从公司的手工作业到流程梳理和从业规范，从公司的管理数据分散到数据归集，从个人的经验养殖行为到公司的教学行为”等重要目标。同时也对各部门下达的了管理目标：⑴每天的养殖日报实时体现；⑵饲料/药品/疫苗流程化；⑶实现各项养殖指标的报警平台建设，控制异常；⑷实现养殖场蛋品数量以及流向的平衡关系；⑸实现育雏场批次和产蛋场批次的关链数据；⑹实现同场或者各场的饲养批次的各项指标数据对比以及图形对比分析、再养批次的各项指标与历史批次的同样指标进行数据对比以及图形对比分析；⑺实现养殖场种蛋与孵化场以及蛋品加工厂的无缝连接，控制差异；⑻实现上浮/照蛋/落盘/出雏的数量平衡关系,控制差异；⑼实现孵化过程的数据与养殖批次的对应关系，实现追溯数源；⑽实现孵化场数量与销售数量以及批次对应的对接关系，控制批次到户；⑾实现孵化场触摸屏发苗，实现信息共享；⑿实现销售从合同/订金/尾款/发苗等环节的控制；⒀实现蛋品外销的流程以及库存和收款的控制等等。华裕公司的信息化口号是“人人参与，人人高度认识，人人虚心接受”。在这样的高昂的气氛中华裕集团与青花瓷喜结良缘。