2017年3月3日，中国商务广告协会综合代理专业委员会（中国4A）新入会员授牌仪式举行。华谊嘉信集团正式成为中国4A会员单位。这标志着华谊嘉信正式迈入中国广告行业的第一集群，成为中国广告行业中的重要力量之一。中国4A是中国广告代理商的高端组合，目前已有93家会员单位，几乎包揽了所有在国内运作的大型国际广告公司，以及本土实力最强规模最大的综合广告代理商，无论是从产出的作品，还是从行业影响力而言，中国4A都充分展现出行业的最高宗旨——"一流服务、一流创新、一流实力和一流诚信"。而华谊嘉信的加入，也将为中国4A贡献新力量。左起：中国4A常务副理事长莫康孙中国4A理事长胡纪平华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川在新入会员授牌仪式上，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川在仪式上表示：作为以时尚娱乐社会化内容和营销大数据为支撑的国际化数字化全域营销传播集团，华谊嘉信一直致力于为企业提供领先的价值营销服务，在以和谐共赢为理念的生态圈中与用户共同分享精准营销带来的价值。此次成为中国4A会员单位，是对华谊嘉信综合实力的充分肯定。作为传媒行业的持续创新者，华谊嘉信始终保持在业务方向上的探索与锐进，无论是策略、创意、数据整合，均让传媒行业看到不一样的突破趋势。成为中国4A会员之后，华谊嘉信与其他会员单位、行业领先公司一道，在前端讯息实时接收、定向交流方面的机会大幅提升，共同深度整合多方生态资源，更好地为客户提供服务，同时和中国4A协会一起携手共生新思想、新动力，为推动中国广告事业的健康、良性和有序发展奉献力量。华谊嘉信联席总裁迪思传媒董事长黄小川在授牌仪式上代表新会员讲话2016年，华谊嘉信集团及旗下子公司在26个权威的奖项和赛事中斩获79个奖项，其中包括好耶集团案例《加多宝正宗好声音有你更金彩》案例荣获第七届虎啸奖饮料类（含酒水类）金奖、迪思传媒案例《“了不起的挑战”捷达挑战可可西里千里无人区》荣获第七届金旗奖最具公众影响力公关活动金奖等多个重量级大奖。2010年成功登陆深交所A股创业板后，2010-2015年华谊嘉信实现年营业收入增长43%，净利润增长31%，各事业部及业务单元紧密配合，形成有效的资源共享平台和具有竞争力的营销解决方案，加速外延式投资同时强化内部协同，力争成为行业全球化领航者。