8月14日上午，中国扶贫基金会2016年“圆梦832新长城贫困高中生爱心寻访活动出征仪式暨贫困地区高中生资助论坛”在京举行。出征仪式上，华谊嘉信集团现场捐助“新长城高中生自强班项目”，认捐贫困高中生50名，副总裁方华女士还代表集团与著名导演哈文、著名演员佟大为和关悦夫妇，著名演员高云翔、央视著名主持人李威、刘栋栋等公益导师一道，参与出征仪式。中国扶贫基金会副会长江绍高、国务院扶贫办国际合作与社会扶贫司处长王大洋、教育部全国学生资助管理中心副主任马建斌等单位相关领导，公益导师，中外知名企业和媒体代表以及100余位贫困地区县扶贫办领导、中学校长、老师等近300位嘉宾出席活动。华谊嘉信副总裁方华代表集团现场资助高中生自强班圆梦832—2016新长城贫困高中生爱心寻访活动再次起航“圆梦832贫困高中生关爱行动”是中国扶贫基金会为响应党中央、国务院关于新时期扶贫工作的重要部署，在“新长城特困高中生自强班项目”的基础上推出的大型公益推广活动，旨在以全国832个贫困县、片区县为目标，呼吁动员社会力量，建立新长城高中生自强班，帮助更多贫困高中生实现上学梦。今年是寻访活动开展的第二年，中国扶贫基金会启动新长城公益导师计划，邀请不同领域有影响力的爱心人士，通过沟通交流帮助学生开拓视野，培养学生自强不息、努力拼搏、积极向上的心态。同时通过寻访的互动性和体验性，动员和凝聚更多社会力量，关注贫困高中生群体，圆贫困高中生上学梦。活动上，佟大为、关悦作为832圆梦行动的爱心大使，谈到自己与贫困高中生面对面交流的感想。佟大为说，自己能从抚顺走出，到上海读书，来北京生活，要感谢教育改变了自己的命运。十路寻访队伍分赴全国十省吹响爱心集结号华谊嘉信副总裁方华从中国扶贫基金会副会长江绍高手中接过寻访大旗8月起，包括华谊嘉信集团在内的十路寻访队伍，将陆续奔赴河北、江西等全国十省贫困县展开爱心寻访。方华女士表示，很荣幸代表华谊嘉信参加这一活动，感谢中国扶贫基金会新长城项目提供的机会。扶贫先扶“智”，也要先扶“志”。华谊嘉信将陆续组织集团高管和员工前往贫困地区，对当地贫困高中生进行寻访和后续帮扶工作。我们将记录并展现贫困高中生自强自立、拼搏奋进的精神，通过积极沟通和各项活动帮助学生开拓视野、树立信心。同时，华谊嘉信作为一个有社会责任感的传播企业，将发挥集团在活动组织、传播推广等多方面的经验和优势，动员多方力量，积极向社会各界传播公益理念，也希望推动更多同行加入到公益传播事业中来。圆梦832贫困高中生关爱行动“圆梦832贫困高中生关爱行动”是中国扶贫基金会于2014年10月17日在“新长城特困高中生自强班项目”基础上推出的大型公益推广活动，旨在通过爱心寻访等系列活动，呼吁动员社会力量，在全国832个国家级贫困县、片区县，建立新长城高中生自强班，帮助更多贫困高中生顺利完成学业。新长城特困高中生自强班项目为了帮助家庭经济困难的高中生顺利完成学业，中国扶贫基金会于2007年9月启动了“新长城特困高中生自强班项目”，通过组织受助学生成立自强班的模式，为其提供经济资助和成才支持。截至2015年底，在25个省165个县成立401个自强班，直接受益人数累计达45995人（次），累计筹资7205万元。2015年该项目筹集善款2075万元，新增100个新长城高中生自强班，受益人数为13849人（次）。截至2016年6月底，新增36个新长城高中生自强班。