7月26日，全球领先的数字化营销传媒集团、上市公司华谊嘉信集团（股票代码：300071）在北京金融街威斯汀大酒店举行战略发布会，开启华谊嘉信基于时尚娱乐社会化内容和营销大数据的红战略。华谊嘉信集团董事长刘伟、集团联席总裁黄小川、集团首席战略官谢卫刚、集团首席娱乐官瞿玮、集团首席财务官柴健等人携华谊信邦、迪思、好耶、YOKA等知名子品牌亮相发布会现场，解密红战略。数十家媒体到场采访，多路视频直播平台对外直播，200多位明星、红人通过视频发来祝福，表示“支持华谊嘉信红战略”。发布会现场充斥各种红色元素，堪称“红派对”，热闹异常，座无虚席。华谊嘉信联席总裁、迪思传媒集团总裁黄小川开场致辞。他介绍，华谊嘉信将通过既有沉淀，以及挖掘、合作、培养真正有影响力、号召力、营销力的红人，结合华谊嘉信和子公司的丰富客户资源、成熟培训体系、全面内容创造与营销能力、领先的时尚传媒平台，为现有数千个、甚至未来更多的品牌客户，提供更大价值的营销服务。－华谊嘉信联席总裁、迪思传媒总裁黄小川开场致辞－华谊嘉信红战略：红人红营销红上加红华谊嘉信首席战略官谢卫刚在全面介绍“红战略”时谈到，华谊嘉信红战略是“红人红营销”。网红经济持续爆发，网红产业产值预估超过580亿，但当下仍存在内容创意不持续、版权缺少保护、网红打造偶发性强、变现渠道有限等现实问题。华谊嘉信红战略将立足于不断扩充升级的“红人资源”，以及集团自身在体验、公关、数字、媒体方面的营销优势，开启四大领域“红营销”。通过全面的网红平台、持续的内容创意、多样化变现渠道和持续的优化升级，打造以时尚娱乐社会化内容和营销大数据为核心的“红人红营销”体系。－华谊嘉信首席战略官谢卫刚总体介绍华谊嘉信红战略－华谊嘉信红人资源：两大路径三大方式让“红人更红”具体到“红人资源”，除去既有的KOL红人资源积累，华谊嘉信首席娱乐官瞿玮介绍了两大扩充红人资源路径：建立在可行性基础上的网红预备军挖掘，及与成熟的网红经纪公司合作。具体而言，集团子公司华谊信邦的20万体验营销人员中，不乏“有颜值、会专长、能表演、擅销售”的网红预备军有待挖掘；时尚第一新媒体YOKA也覆盖、影响着大批量时尚人群，历年已经通过博主选秀等活动挖掘、打造了不少时尚网红，今年还将借成立10周年之机启动“YOKA红人季”，让素人蜕变成时尚网红。在合作方面，华谊嘉信将开启与网红经纪机构的红人深度合作。华谊嘉信红战略合作伙伴斯托姆娱乐携旗下人气主播亮相，双方将整合网红资源，形成优势资源互补，开发更多优质项目。－华谊嘉信首席娱乐官瞿玮介绍华谊嘉信“红人资源”体系－瞿玮介绍，华谊嘉信将基于华谊嘉信投资的韩国娱乐上市公司Signal集团的顶级制作能力和MCN培训中心，以及YOKA的原创时尚素材内容和国内排名第一的时尚自有媒体平台，通过国际化培训、订制化内容和IP化打造、自有平台传播这三个维度，让“红人更红”！从挖掘开发、培训打造、到网红经纪、内容创造以及平台展现，最终结合营销传播实现并提升价值，打造一条完整的红人红营销生态链。体验•公关•数字•媒体——华谊嘉信四大“红营销”解决方案在华谊嘉信“红营销”的具体诠释环节，华谊嘉信主管体验营销事业部的副总裁谢卫刚与华谊嘉信子公司迪思传媒高级副总裁沈健、好耶集团全国战略总监李焕、YOKA时尚网CEOSandy分别介绍了四大“红营销”解决方案。体验红营销谢卫刚发表题为“红基础·体验红”的演讲时称，通过集团层面的“红人资源”，华谊嘉信体验营销将有更具新意、更加实效。从利用红人进行活动预告、粉丝参与来“聚人气”，到网红与品牌的结合“造话题”，并可以通过线上“玩直播”、“晒体验”，从而实现“引关注”的效果，并最终实现全渠道导流、全媒体传播的OMO（OfflineMixOnline），兼顾品牌和销售的提升真正实现品效合一。公关红营销在“公关红营销”领域，沈健着重分享了迪思传媒的“网红直播2.0”理念和案例：将人气网红、专业网红、美女网红等多种网红做组合式的搭配使用，并将网红和营销事件结合，将网红直播的高互动性、话题性与产品的特点密切结合，做有故事性的策划传播；并将直播内容再次加工，使之变为可后续观赏、可搜索的内容，增加二次及三次传播效果。－华谊嘉信子公司迪思传媒高级副总裁沈健分享“公关红营销”－数字红营销李焕在介绍“数字红营销”时称，好耶作为国内最具品牌影响力的互联网广告公司之一，已经拥有近百家媒体账号及明星、网红资源，对接各大图文网站、音频及视频平台，通过“数字营销创意内容”与正在研发的SocialMAX社交营销程序化交易平台、全域IP指数分析系统等专业体系等技术优势，加上数据的沉淀积累、系统优化，为客户提供数字营销解决方案。未来华谊嘉信红人资源的扩充，将为创意内容更多加分，升级为“红资源创意内容+红系统+红数据”，充实资源，为客户提供更精准的全域数字娱乐经纪服务和数字IP衍生资源运营解决方案。－华谊嘉信子公司好耶集团全国战略总监李焕分享“数字红营销”－媒体红营销在“媒体红营销”板块，Sandy详细介绍了YOKA从素人蜕变为时尚网红的完整生态链，即首先通过线上线下招募、专业评委指导、内容定制包装、平台推广，成为YOKA红人之后，与品牌商业推广、平台定制内容。2012年通过荣膺YOKA全国博主选秀冠军而踏上网络时尚红人之路的时尚达人“Toni雌和尚”飞机延误未赶到现场，也通过视频发来祝福，并分享了自己的红人之路。－华谊嘉信子公司YOKA时尚网CEOSandy分享“媒体红营销”－发布会现场还举行了红战略启动仪式，会场大屏幕上，华谊嘉信集团董事长携众高管共同点亮华谊嘉信红战略。－华谊嘉信红战略启动仪式－华谊嘉信董事长刘伟最后分享了集团在投资战略和战术上的思考。他表示，战略上，华谊嘉信将继续收购细分行业龙头企业，通过收购获得时尚娱乐社会化内容和营销大数据资源，并继续进行全球化战略部署，与标的公司交叉持股，结成战略合作伙伴，实现业绩和市值的提升。在具体战术上，华谊嘉信近两年将继续紧密围绕时尚、娱乐、移动、数字等关键词，投资海外标的公司；继续增强内生协同；紧密围绕全球新热点、新技术，结合客户需求，研发形成新型营销工具，为客户提供服务，提升业绩。最后，我们也会通过并购基金快速完成我们今年几家标的锁定，为下一步实现战略目标打下坚实的基础。－华谊嘉信集团董事长刘伟分享投资战略战术－发布会现场，韩国Signal娱乐旗下的当红女团Poten为大家带来了精彩表演，斯托姆娱乐的5位人气主播也分别通过花椒、YY、网易BoBo等直播平台对活动全程直播，现场还有YOKA时尚网、华谊嘉信集团等多个ID在不同网络平台进行直播。