华谊嘉信（证券代码：300071）今日发布公告称，与中国商务广告协会共同成立合资公司“华商文化投资管理有限公司”，合资公司注册资本为人民币1000万元。合资公司致力于打造专业的文化传媒产业投资基金，积极布局整合产业资源，专注优质标的的投资并购，以一般合伙人身份募集资金，获取投资收益，促进行业、协会与公司共同发展。合资公司管理团队集合在投资和文化传媒领域具有领先见解和资深经验的专家，依托于行业内在创意、内容、技术、媒介、平台及经营方面的优质资源，提高投资并购的专业性、有效性和成功率，扩大公司在品牌创意与内容创造、数字平台技术、媒介资源等方面的优势，同时进行战略业务、人才资源和行业新兴技术的储备与培育，推动行业和公司向专业化、精准化、细分化发展。中国商务广告协会，原为中国对外经济贸易广告协会（简称外广协），1981年成立，是我国第一个全国性广告行业社团组织，2005年随着国家政府机构改革更名为中国商务广告协会（简称商广协）。商广协目前共有250余家会员单位，旗下拥有多家二级机构，包括：品牌发展战略委员会、综合代理专业委员会（中国4A）、数字营销委员会、内容营销委员会、商业创新委员会（ECI）、创意产业委员会、教育培训委员会、《国际品牌观察》等多家机构与媒体。