华谊嘉信（证券代码：300071）今日发布公告称，集团旗下全资子公司北京华谊信邦整合营销顾问有限公司拟通过参与投资的产业并购基金“上海秋古投资合伙企业（有限合伙）”，设立全资子公司“上海谊秋企业管理有限公司”作为本次收购主体，约以现金1.48亿美元交易对价，投资境外标的SmaatoholdingAG的100%股权。目前交易双方正在就股权购买协议条款及相关方案进行谈判。待正式股权购买协议签署后，华谊嘉信将发布正式对外投资公告。Smaato成立于2005年，总部位于美国旧金山，目前拥有旧金山、纽约、汉堡、新加坡四家分公司，运营全球最大的独立（实时竞价）移动广告交易平台（SPX），覆盖全球一半以上智能手机用户。2015年，Smaato被英国DSP行业垂直媒体mobyaffiliates评选为年度顶尖移动广告平台。投资Smaato是华谊嘉信推进“大数据、大内容”及国际化战略的重要一步。Smaato的实时竞价技术与全球投放数据资源，将与华谊嘉信五大业务群中的“数字营销”和“大数据营销板块”产生关联；Smaato的全球业务布局，也有望推动华谊嘉信进一步拓展国际业务。投资Smaato也体现华谊嘉信看好移动广告市场前景，并继续投资细分行业领军企业的投资战略。全球知名市场研究机构eMarketer的数据显示，随着移动设备（主要是智能手机与平板电脑）用户数的上升，全球广告支出向移动端转移。2015年全球广告支出5697亿美元，移动数字营销占比17.3%；预计2019年，移动广告支出将增长到2000亿美元，占全球广告支出27.6%。2015年中国移动端广告市场超过170亿美元，预计2019年的市场容量将超过600亿美元。2016－2019年中国移动广告支出的复合增长率为37%，将超过全球平均增速（29%）。截至2015年，美国移动端程序化购买市场的占比已超过50%，而中国移动端程序化购买市场占比不足10%，未来市场空间巨大。华谊嘉信当天同时发布了《全资子公司对外投资产业并购基金进展公告》。公告称，华谊嘉信第三届董事会第四次会议审议通过了《关于全资子公司对外投资产业并购基金》的议案，公司以全资子公司北京华谊信邦整合营销顾问有限公司为主体参与投资产业并购基金——上海秋古投资合伙企业（有限合伙）。华谊信邦与并购基金其他合伙人签订《产业并购基金的合作协议》的具体内容详见公司于2016年3月30日在中国证监会创业板指定信息披露网站发布的《关于全资子公司对外投资产业并购基金的公告》（公告编号：2016-045）。截至目前，并购基金子公司上海谊秋企业管理有限公司已设立完成，将用于投资与华谊嘉信所处行业相关领域的企业，实现公司的产业链整合和扩张，推动华谊嘉信健康快速发展。