俗话说民以食为天，食品安全一直备受关注，南京去年出台《南京市餐饮服务单位明厨亮灶工程建设实施方案》（简称方案）。记者了解到，根据今年全市大型（含）以上餐饮单位和各类学校食堂明厨亮灶建设覆盖率不低于60%的要求，今年全市须完成明厨亮灶的大型餐饮单位和学校食堂共1830家，目前已完成957家，覆盖率为52%。消费者可通过摄像头实时监控后厨情况记者昨天上午跟随南京市食品药品监督管理局工作人员来到江宁某购物中心内的小厨娘餐厅，据负责人介绍，他们家的“明厨亮灶”已经实施有一段时间，“大厅目前有3块大屏，通过监控摄像头直接实时显示后厨的情况，厨房装了6个摄像头，同时要求菜样保留48个小时，以备随时检查。”据该负责人透露，全套设备大概在60万元，“如果消费者通过视频发现厨师有任何违规操作，或者涉及食品安全问题，那么他们当天的消费就全部由我们买单。”据南京食药监局餐饮监管处科长胡守志介绍，目前全市各餐饮单位结合自身实际情况，有的利用监控摄像头通过大屏显示器展示厨房后场，如江宁的这家小厨娘、宁海路中学等；有的以透明玻璃展示厨房后场，如彤德莱火锅店、莜面村等；有的以明档、半隔断形式展示厨房后场，如肯德基、麦当劳等；还有利用e+互联网云媒体等先进技术手段，通过手机APP客户端展示给家长，建设学校“智慧食堂”，如赤壁路小学等。今年南京有1830家餐饮单位须完成明厨亮灶据悉，通过实施明厨亮灶工程，将餐饮服务单位食品加工制作的关键场所和重要环节通过透明玻璃窗、视频显示、隔断矮墙的方式方法展示给消费者，实现阳光操作、透明化管理。根据方案，实施“明厨亮灶”，主要采取三种形式，一是使用透明玻璃隔断，使后厨成为消费者可直接看到的“透明厨房”；二是采用视频传输等技术，将后厨展示给消费者和社会公众；三是对提供品种相对单一的小型餐饮单位，在现有基础上改造亮化食品处理区，建成开放式厨房，达到“明厨亮灶”的要求。方案要求各区积极引导餐饮单位采取多种形式，将餐饮服务单位的操作间、凉菜间、洗消间、食品库房等关键部位和重点环节，通过直观形式或视频方式展示给消费者，使后厨成为可视、可感、可知的“透明厨房”，消费者可以直观地看到厨房的环境卫生状况和凉菜加工、切配烹饪、面点制作等各食品操作场所的工作状况。胡守志告诉记者，今年南京须完成明厨亮灶的大型餐饮单位和学校食堂共1830家，目前已完成957家，覆盖率为52%。本文关键词：