从5月24日在南宁召开的放心消费创建活动新闻发布会上获悉，今年以来，自治区商务厅、工商局等近20个部门在全区范围内开展放心消费创建活动，涵盖信息、绿色、住房、旅游、教育文体、养老健康、食品、药品、互联网等领域。目前，广西已分别在南宁和玉林开展肉类蔬菜追溯和中药材流通追溯试点建设。南宁今年一季度已完成一期项目验收，可实现猪肉追溯。追溯体系是利用信息技术对相关重要产品生产、流通、使用等环节全过程监管，实现重要产品来源可追溯、去向可查证、责任可追究的质量安全追溯，是保障放心消费的有效措施。今年及今后一段时间，广西将重点研究在食用农产品、食用林产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、稀土产品等七大类重点产品开展追溯体系建设。按照方案，放心消费创建活动已进入实施创建阶段。今年一季度，全区各地各有关部门针对农村和城乡结合部、互联网领域、旅游市场等侵权假冒多发地区、重点领域和消费者投诉较多的行业，先后开展农资打假、家用电器打假、农村食品安全整治、防控走私冷冻肉品整治、旅游市场整治、文化市场黑名单管理等多个专项行动，严厉打击各种侵权假冒、违法违规消费行为。据统计，今年一季度，全区各行政执法部门共查处侵权假冒案1054起，办结812起，移送司法部门29起。下一步，广西将一方面加大执法力度，强化生产源头治理，加大市场监管力度，着力抓好突出问题整治和大案要案查处，依法打击影响放心消费违法违规行为；另一方面进一步建立和完善管理体制，探索建立放心消费的长效管理机制，实现工作制度化、常态化。本文关键词：南京猪肉