新华社南宁12月14日电（记者赵刚）南宁海关与长沙、黄埔等６个关区14日同步开展“12·14”打击大米走私联合行动，侦破2起大米走私大案，在南宁、崇左、百色、广州等8地成功抓获犯罪嫌疑人16名，涉案走私大米总量约2.9万吨，总案值约1.45亿元，总涉税约4100万元。南宁海关自行侦办的“GN1625”走私大米案，涉案走私大米约2万吨，案值约1亿元，偷逃税款约4000万元。初步查明，大米走私团伙从越南组织大米货源，经由广西龙州、大新、靖西等中越边境非设关地偷运进境，更换包装后运往南宁，并利用其开设的大米铺面作为掩护，销售到广西梧州、玉林以及广东、湖南、江西、湖北等地牟利。南宁海关联合长沙海关侦办的“GN1626”走私大米案，涉案走私大米约9000吨，案值约4500万元，偷逃税款约100万元。初步查明，大米走私团伙与越南大米供货商签订购销合同，利用香港离岸公司和国内第三方企业作为销售方和经营单位，通过低报价格或者伪报品名的方式从凭祥、防城港等口岸以一般贸易报关进口，最后销售牟利。据介绍，南宁海关今年以来已立案侦办“GN”系列大米走私大案7起，涉案走私大米总量合计8.71万吨。本文关键词：南宁海关大米走私案