进入夏季以来，洪涝灾害频发，涉及湖北、安徽、湖南、江西、江苏等多个省份，影响了各地粮食作物生长，从而会对商品物价产生一定的影响。国信证券研究报告指出，从往年洪涝灾害对我国CPI的影响可以看出，如果洪涝形势严峻，的确会对国内商品物价产生一定影响，其中农作物影响最显着。预计此次洪涝灾害对经济总体影响不大，三季度通胀仍将下行，四季度将企稳温和回升，全年不改“V”型走势。具体来看，受暴雨影响，南方猪肉价格和蔬菜价格都有上涨趋势。卓创资讯分析师牛哲在接受《证券日报》记者采访时表示，强降雨或有不断扩散之势，屠宰企业采购过程明显不如前期顺畅，多地猪价已现上涨之意。“此外，受南方多省份持续降雨影响，批发市场方面，多省份批发市场出现内涝，蔬菜档口无法交易，蔬菜价格出现反弹，特别是湖北、江苏、安徽、湖南、江西等降雨量较大的省份，较6月22日降雨前蔬菜批发均价涨幅在5.01%至24.90%之间，与去年同期相比，整体价格由跌转涨，多数批发市场蔬菜均价高于去年同期，涨幅在1.43%至26.17%之间。”牛哲表示。澄泓主题投资工作室研究员林静在接受《证券日报》记者采访时表示，值得关注的是，对冲基金农产品持仓近3个月以来首次由净空转为净多，这是2006年有记录以来对冲基金持有的农产品最大净多仓。本文关键词：