    第四届中国北京高新技术产业国际周于2001年5月10日在北京拉开帷幕。与前三届相比，本届国际周具有更大的规模、更广泛的国内外参与、更高的科技含量、更丰富务实的内容、更新颖的形式和更多的商机。本届展会在活动内容和形式上具有如下特点：一是本届国际周分主会场（中国国际展览中心）和分会场；二是内容丰富，主要包括技术成果交易及经贸洽谈会、专题论坛、大型及专项交流活动和展览会；三是本届国际周专门设立了个人展区，为个人展示自己的科技成果提供了机会和空间。    此次展会，安泰科技与钢铁研究总院携手亮相。这是安泰科技与钢研总院的第一次合作参展，受到公司的高度重视，才让总裁等亲临展台激励士气，参观指导。在与钢研总院科技质量部的密切配合下，展位设计既考虑安泰科技与钢研总院的紧密联系，追求整体格调统一，又突出各自的特色，展览的整体效果得到了公司与钢研总院领导的赞赏。展台总体是航空母舰形状，寓意钢研总院和安泰科技作为中国科技产业的旗舰，已扬帆起航。在安泰科技展位部分，公司设置了三个不同的主题：一、公司整体介绍；二、公司各单位重点产品介绍；三、招商引资项目介绍。    作为上市公司，安泰科技的产品和项目得到了市场广泛认可。展会期间，平均每天有近300人次到公司展台参观询问，收集客户信息近500项，接待股民、记者近100人次。特别是在领导专场的汇报展示中，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行及北京市市长刘淇等莅临安泰科技与钢研总院展位，对安泰科技及钢研总院的现状及未来给予了极大关注。    本次展会，为加强公司内部的交流与沟通，市场部统一组织、安排各分公司、事业部的有关人员参加了展会工作。同志们尽心尽力、兢兢业业，尤其在假日期间，粉末、焊接、非晶等单位仍然战斗在展会现场，在此深表谢意。总之，在全体参展人员共同努力和相互配合下，完成了此次参展任务，取得了一定收获。今后，让我们总结交流，集思广益，把安泰科技的展览会办得更好，将公司的市场工作做的更强。    在展览闭幕式上，专门组织了合作协议与合同签字仪式，安泰科技有两项协议与合同在仪式中签署。其一是与北京空港科技园股份有限公司签署土地预定意向书，拟在北京天竺空港工业区购地189亩，兴建安泰科技新材料产业园，用于建设已公告的募集资金投资项目。其二是与中国科学院理化研究所、北京科技风险投资股份有限公司、清华紫光科技创新投资有限公司等共同成立中科紫晶光电技术有限责任公司。