文/仁达方略企业管理咨询公司危机意识和变化的心态大自然提供给人类养料，也处处埋藏着危险。人类有规避危险的天性，文化让人类心安理得。文化紧密联系着环境和人群，不同的物理环境，在人群中有着不同的文化。文化维护着秩序。文化也限制着思维。人类的想象力，很难跳出文化的桎梏。与文化联系着的环境变时，人们仍会留恋过去的文化。文化曾让他们安详。人类的惯性，对变化有着本能的抵抗。唯有危机，能将惯性克服。身处风暴前沿者，是变革的先驱。先变者，成了时代的弄潮儿。变是唯一的不变。危机意识是变化的动力，适应变化的心态能减少焦虑。人类生活在地球上，大自然提供给我们一切的生活资料，但大自然也处处隐藏着危机。人类的不安归根结底是来自大自然。在我们的祖先生活的年代，他们要面临更大的生存危机，不安时刻围绕着他们，这种不安记忆的基因或多或少的遗传给了现代的我们。由于个人不能面对所有的自然环境，所以人类形成了组织。在面对外部多变的环境，人们在组织里互相交往的过程中，形成了一些程序和制度，久而久之，这种程序和制度成了无意识的思维方式和信仰，沉淀成了文化。文化创造的小环境，让人类生活得更舒适，更安全。坚强的组织抵抗了大自然带来的危险，保证了人们充足的生活资料，也抵御着其他组织或人类带来的威胁。由于外部环境各异，不同的组织就形成了不同的文化，爱斯基摩人的文化和非洲土著的文化，会很不相同。各自的文化维护着各自组织的秩序，这种文化让他们感到安详。但人类有惰性，在思维上也是。文化影响着人们的思维方式，遇到事情大家本能的反应很难跳出文化的模式。当环境发生变化时，人们往往还沉浸在过去的文化之中。过去的文化，可能解决不了现在的问题。人们感到很不适应。形成了新的恐惧和不安。中国古代有句话，“生于忧患，死于安乐”。就是说，我们要有危机意识。未来是不可预测的，而人也不是天天走好运的，就是因为这样，我们才要有危机意识，在心理上，及实际作为上有所准备，好应付突如其来的变化。长期处在风暴前沿的人，会首先变革自己的思维。多变环境改变了他们。能主动变革的人，走在了时代的前列。现在又到了一个多变的时代，变是唯一的不变，能适应变化的心态能减少我们的焦虑。危机意识是变化的动力，但不是越多越好，太多了也焦虑。