李白诗曰：“长风几万里，吹度玉门关。”敦煌向西北行出百余里，便是玉门关，戈壁茫茫，人烟寥寥，古国边界。夏日的敦煌，人声拥挤，阳光燥热，没有多少风，时间也仿佛随之凝固。我们乘车前往敦煌莫高窟，一路上有时风沙卷来，连空气中都充满了辛涩味道。站在桥上眺望对面的石崖，莫高窟就在一面斑驳的崖上。在我的脚下的土地，千百年来无数过客留下足迹。我头顶着烈日，跟随讲解员走进石窟之中。为了保护文物，窟内没有任何灯光，我们仅能通过讲解员手中微弱的冷光源手电筒，观看古老岩壁上的佛像与壁画。经历千年风霜，仍可见当年的巧夺天工。置身莫高窟，我不由想起王道士和莫高窟的故事。王道士无意中开掘出藏经洞，却将经书低价出售给西域商人和盗墓者，几万卷经书就这样流失海外，成为我国文物史上的一次劫难。历史远去，莫高窟历经沧桑依旧闪耀。我一路看着、听着，无论是已经氧化的佛像，还是精美绝伦壁画，都给我留下了极为深刻的印象。其实，敦煌历史上的荣光自从明朝封锁嘉峪关放弃管理后，就在黄沙中逐渐黯淡，盛名被遗忘。到了清朝末年，黄沙已经席卷了大部分的石窟，栈道朽坏，石窟之间难以相通。时间向来无声，历史从来淡漠，边城的防哨不知埋葬了多少忠骨，连同无数闺阁里的离愁一同葬下。直到藏经洞被发现，大量的敦煌遗书引起了全球的广泛关注。后来，敦煌研究院建立，对莫高窟的保护工作蓬勃开展起来。关山险阻，往来多少年，轮回一刹那，敦煌仿佛是历史的遗珠，在新的岁月里持续绽放着星辉。