9月16日，北京安泰钢研超硬材料制品有限责任公司生产管理项目阶段性总结会召开，安泰科技周少雄副总裁、企管部李君峰部长以及项目工作组对安泰钢研生产管理项目阶段性成果进行了检查。会上，公司企管部路明正就项目实施目的、项目计划、主要工作、效果与不足及今后工作建议5个方面进行了全面详实的汇报与总结。安泰钢研陈哲代表安泰钢研项目小组对项目实施四个月以来的实施情况进行了阶段性总结，对项目第2阶段（03年9月—04年5月）的各项工作重点进行了合理化分析，并认真听取了公司企管部针对项目进程提出的六条建议。安泰科技副总裁、安泰钢研总经理李春元在总结会上表示，生产管理项目实施给安泰钢研带来了很大的变化，不仅提高了公司的管理水平，更提升了公司的整体形象和精神面貌，使来访的外商和客户对公司产品充满信心。李春元要求各部门、车间员工再接再厉，保持第一阶段项目实施成果的同时，完成生产项目管理第二阶段的各项工作，以成熟的管理理念和管理体系为安泰钢研产业高速发展奠定坚实的基础。周少雄副总裁最后表示，安泰钢研作为安泰科技生产金刚石锯片的产业基地，是公司重点投资的产业化项目，并已列入国家示范工程，发展态势呈现出明显上升的势头。管理项目阶段性的成果和第二阶段的实施，必将有力的促进安泰钢研公司的发展，提升安泰钢研公司的管理水平，成为安泰科技现代化企业的典范。