前言：本人今年工作第四年，是一个土木工程专业毕业的在职非法本二战考生。2015年的一战时候没有经验只花了两个月，只买了三大本复习，倒是虽然是认真看了，加上网上搜集的一些零散的视频和讲义听了一下，完全零基础起步的复习结果最终分数是335分，还是挺满意的。所以由于复习时间短，还能取得如此分数，反而增加了我继续的动力和信心，而且加上当时又说2016是非法本最后一年的说法，又给了我增加了足够的动力，从而有了坚定不移的动力。今年是去年分数一查没有过就开始前期准备在职复习了，考前三个月辞职复习。刚刚查好分数，自己卷一115分，卷二103分，卷三109分，卷四108分，总分435分过了。所以我想把过去几个月的复习经验与心得写成一篇分享文章，就像论坛、知乎、QQ群、机构优秀考生们的那些曾经传授给我宝贵经验的文章一样，能给下一次的考友们些许指明方向的帮助。一、关于司法考试的难易程度司法考试的难易程度，这是一个不好直接用困难或者简单来回答的，毕竟每个人的自身基础不同。我的想法是司法考试是一门综合性很强，既需要理解分析，又需要记忆背诵，还需要知识运用，而且考题的不可预测性很强，复习重点范围大小的不确定性很强的一门考试。有人说司法考试毕竟是一场绝大多数人出局的游戏。作为考生，我们要么相信运气一定会降临，要么默默的把自己锤炼到最好。当然司法考试，也是一座桥，过去就好，不需要在上面盖房子。然而只有好好做足准备，你才可能掌控自己考试命运。（1）比如你把下图中的将近100本的讲义、真题或模拟题都好好过一遍，冲刺的好好背。（2）比如你把知识产权的17著作权编个故事记下来：谐音——表叔修整人身，复览发演出，网络放广播，一摄会改编。故事大意：（在医院）表叔休整人的身体，又要看发哥演出，（不让出院演出哪里听），就在在网络上放广播，（而且他很有天赋看到发哥开枪）一射就会改编（剧情了））也即是：表署修整人身，复览发演出，网络放广播，译摄汇改编对应人身权四个：发表权、署名权、修改权、保护作品完整权、财产权十三个：复制权、展览权、发行权、表演权、出租权、信息网络传播权、放映权、广播权、翻译汇、摄制权、汇编权、改编权（3）比如你像下图中将犯罪论体系建立在脑海中二、关于复习司法考试报面授班、视频版还是学习包的选择   其实对大家来说不是一句话必须报班或者绝对不要报班。要结合自身特点来选择是否报班，以及报什么样子的班，大家可以结合自己情况决定。比如报面授班或者视频班的优点：首先，报班的好处就是学习氛围好，你看着满教室的人都在那里没命的复习呀、本书呀、做题呀，再想想每年的通过率只有10%，你也会不经意的带入到全力以赴地复习起来。其次，只要你有不懂，基本上就会立即会有人把你教懂，因为有老师和辅导老师。再次，材料齐全，你不太需要为了什么书或者什么材料，花时间搜集和购买，所以相对节约时间。其中面授班好处就是可以直接向向老师问问题，但是上课时间固定。   买学习包自己复习的好处：复习进度自由，可以自己安排复习科目、进度、时间，不懂了，就停下来弄懂了再继续，而懂了的可以加速来达到复习巩固效果。可以听自己喜欢的老师上课，这个不喜欢可以换一个，但不可过多，最好一科两个老师。不用住在外面，家里自由方便。三、如何安排学习和复习司法考试（1）首先要有计划，掌握进度目标。解决自己复习的进度来不及的状况：解决这个问题有两个方法，同时使用效果更好，首先，你要为自己制定一个详细的备考计划，第一轮何时开始何时结束。第二轮何时开始，何时结束。第三轮何时开始何时结束，每一轮几月几号到几月几号看哪一门、哪本教材、听多少音频、做多少真题，这些都需要有一个规划，做完以后有个记录。使用Excel最好了，清晰明了。有计划有记录，比如：（2）要有一个好身体，保持好精力。毕竟复习还有一个很重要的环节就是锻炼好身体以及尽量不要感冒生病和乱吃东西导致拉肚子。（3）实时调整进度，做好比照。实时调整进度目标，除了按照自己复习情况还，有就是找几个不同机构司考群，看看他们在上课的进度，问问他们学到第几轮了，学到什么状态了，作为自己进度的一个参考比对。毕竟报班的应该不到30%，然后你比这30%报班中做的前30%好，那么通过概率就比较大了。（4）组成学习小组，互相促进学习为了能够让自己复习有问题立刻解决，长期复习后保持信心，坚持到底的方法，就是无论在哪里复习，一定要组成一个3-4人性格相近互相给正能量的学习小组，使得很多自己不懂的问题即使不能在小组内得到迅速解决，也能够有个大致方向然后去提问辅导老师或者微博、微信去问名师。最重要的是，在坚持不住的时候，也是大家相互鼓励着前进的；在需要调节时候，相互之间调侃嬉闹吹吹牛，也能缓解紧张情绪。因此不建议一个人在自己家闭门造车的复习司法考试，因为司法考试并不是不是一门单单靠背诵记忆就能轻松过关的考试，即使不报班也要找三五志同道合的小伙伴一起向着同一目标出发。四、对于真题的运用    做真题很重要。本人做了至少3遍，前期同步练习一遍，中期强化练习分类试题一遍，后期冲刺阶段分年模考一遍。    第一遍可能错误很多，不要紧，关键是搞明白每一个选项，其实一个选择题要么是四个判断题要么是一个材料分析题，所有题目都应该按照不定项来做，这样真正到做单选题的时候才会游刃有余。    做真题对错不重要，最为重要的是你根据看到题目到你得出答案的这个思维过程，这个过程既是你记忆回顾知识点的过程，也是你感受司法考试出题人意图和习惯的过程，如果没有时间自己写答案分析，可以心理思考一下解题过程了，然后与参考答案的思路作对比，找出问题做好标记，方便日后复习。所以总结一句话，真题要多做，而且要精做，当作不定项做，当作分析题做。看书看累的时候，做真题；听音频听到腻味了, 做真题；有点休息时候无聊了，做真题；最后阶段心浮气躁了，做真题。五、复习顺序篇这个司法考试的复习顺序和司法考试最后的结果的关系，就好像盖房子谁是基础谁是主体框架结构谁是围护填充结构要分清楚，每部分要合理分配时间精力才能整体上建成。盖房子一定要先把基础打好，然后设计好主体框架，最后通过围护填充结构。一样的道理：顺序建议是：每一轮法理（粗看）à民法à刑法à行政法à刑诉à民诉à商法à三国法à经济法à法理（认真看）à法制史à社会主义法治理论（狂背）复习轮次建议是：先修à强化à冲刺复习至少三轮，真题建议是：前期配套练习一遍，重点注意理解，保留错题以回顾；中期做第二遍，查漏补缺，后期整套模考，不在于分数而在于每个选项是否理解。模考建议是：前期一到两个月做一次即可重点在于找找考试感觉；中期一月两次，重点在于适应答题模式；后期更频繁的模考，重点放在卷四。模拟题：一套即可，中期及后期使用，用于检验知识记忆情况和查漏补缺。押题：在复习的硬实力的基础上适当做做押题查漏和巩固，不可依赖押题。练字：不在于好不好看，而在于练习书写速度极快的情况下，字仍然看的清楚和写很多字不涂改以及整体卷面整洁的能力。六、复习内容篇   第一个法理(初期阶段)是不可缺少的，这个既是你复习司法考试的热身运动，也是你在复习完实体法、程序法后，再开始复习法理的绝对基础，只有这样，你真正复习法理的时候才会觉得熟悉，而且十分快的进入状态。（1）民法：有人说民法是一门打开司法考试的大门的一门课程。学习建议：这门课是一门理解大于背诵的学科。如果再用一次比喻，这门课的很大一部分就好像是盖房子前的勘探，你得对民法概况有理解，对很多要考又不清楚的地方要勘察清楚，否则做一题错一题。但当你勘探查明了整个情况了，对民法有了整体的认识和知识点的把握后，那就做一题对一题。比如民法的物权法部分、合同法部分、债法部分，当你真的弄懂了里面的理论基础，弄懂了他的原理，那么物权法的法条可能一个字没看，照样能做对大多数的题目。当然，民法也有需要记忆的部分，比如民法通则部分、侵权部分、婚姻继承部分、知识产权部分等，那就是背多分了。方法建议：民法绝对是一个大体积的学科，需要反复的学习，刚开始学民法就这些框架到后来学民法感觉是浩如烟海，休想短时间内速成，唯有反复的去理解他的原理，去弄懂每一个概念之间的关系才是王道，以及不同概念、知识点的联系与应用。只有弄懂了每一个概念之间的关系，题目才会清晰，比如搞清楚主体、权利义务、对应的救济、抗辩、法律关系等等，无论题目描述多么变化多端，你都会发现其实都是在考察那个基本的原理的运用。（2）刑法：虽然这门让绝大多数人感到害怕的一门学科，之所以会让考生觉得不爽，由以下几个原因组成：首先这门学科在司法考试中还存在理论分歧，很多问题悬而未决，让听了不同老师上课的同学会产生不一样的答案。其次，这门课实在是又难理解，又没什么好背诵。你一个问题无法理解，你就是把法条背得滚瓜烂熟都没有用。再次，开放性非常强，对于逻辑思维能力和分类推理能力要求比较大，所以可能理工科的思维更适合于刑法的各种理论的逻辑思维。可以说，这是门比民法还难，就像是盖房子开挖基坑一样，你得一铲车、一铲车的挖掘，时间到位了才能形成一个合适的基坑来打基础。所以没有一段时间的积累是绝对不会从量变突变成质变的，但是一旦你发现你开始融会贯通，那么恭喜你，你刑法将迎来越做越喜欢的状态，越做越轻松的状态。学习建议：毕竟刑法的学习分为三个方面，分别是刑法总论、刑罚论、刑法分论部分。简单的介绍一下各自的特点和学习方法：刑罚总论部分出题越来越和分论纠缠在一起了，因为一些分则的例外要对比记忆、分则的符合总则的要随时运用。但是总则主要考的还就是原理，所以学习方法就是理解，而且要从整体到局部的理解。而我的局部与整体理解的方法，是通过CAD制图画出刑法的整体概况和逻辑关系，形成逻辑体系后一张图便可以迅速记忆，毕竟图像记忆大于文字大于声音嘛，同样是花一天时间，讲逻辑图画出来，与抄笔记背一天以及读书背一天，对于刑法来说记忆效果，绝对是理解性记忆大于单纯记忆，记忆效率与原理把握非常重要。这就是为什么花了相同的时间和努力程度，有的人高分过，有的人没什么进步的原因所在。   所以如果你从点到面能够理解了，那么做题就是做一题对一题。你没有完全理解原理或者把握的不是很清楚，那么做题就是连蒙带猜。学习刑法总论千万不要指望一蹴而就，一定要弄清楚三个问题，这个概念是什么，这个概念要解决什么问题或者用来判断什么问题，这个概念与其他的概念有什么区别。如果刑法总论中，每一个概念你都这么问自己这三个问题，而且都能了然于心，那么刑法总论应该不在话下。   刑罚论部分就一个字：背，各种记忆技巧用上，毕竟很多容易搞混淆。也容易记错。蔡雅奇老师的干货背诵版很好用。   刑法分论的学习方法开始和法条有关系了，刑法分论学习要遵循三个原则我认为就可以了：①要和总论相结合，如果有一天你发现你在复习分论的时候脑子里能反映出总论的一些概念，学习总论时，你的脑子里有分论某个罪名，那么祝贺你基本上刑法开始有一定感觉了。②重视重点罪名。每年考试，所谓重者恒重，绝大部分分数都是以重点罪名的方式考察的，特别是卷四的考试重点罪名不光要记忆还要会默写。 ③要知道此罪和彼罪、一罪与数罪、犯罪形态、共同犯罪这四个重点问题，这个我认为复习分论的时候对每个罪名注意这四个重点内容，非常有助于做题。原因在于，首先刑法之所以分别规定A罪和B罪，不是吃饱了撑着，肯定是因为AB两罪之间是有区别的，而这个区别却恰恰是考试的切入点，你能掌握每个罪的区分方法，拿到分数岂不是轻而易举的事情。其次现在考察越来越复杂，可能一人一行为触犯数罪，可能定一罪可能是数罪；可能一人数行为触犯数罪，可能定一罪可能是数罪；可能多人一行为，可能是共犯可能是单独犯罪。再次，每个犯罪都不一定达到既遂状态，也需要判断预备、中止、未遂、无罪等等情况。（3）行政法及行政诉讼法这是一门复习时候会觉得很无聊，看了大多数枯燥无趣的复习材料后估计你就想放弃的一门学科。但是绝对不可放弃，因为卷二其实要考行政法保底拿分，刑法和刑诉太难，认真学习行政法才是保分首选。行政法这门课基本上平时很少接触到，生活中作用也显现不出来，也没有人会像民法那样认真地去学，作为没有从事相关工作的我们基本上也没有实际使用的可能，所以没有实践基础。再次，内容抽象，法条繁杂，容易记混淆，所以容易成为一门令人厌烦学科。但是，还是要想办法解决，甚至爱上学习行政法。学习建议:这门课如果光看法条学习，绝对非常困难，除非是学神。这门课如果你不分体系、分块复习，随意复习，绝对事倍功半，费力不讨好。（4）诉讼法（民事诉讼法+刑事诉讼法）两个诉讼法放在一起讲是因为在司法考试领域，这两个复习方法基本相同，   1.反复听课多巩固，虽然都很多都很难，但是相对来说还是刑诉要更细节更多坑设置出来让人做不对。复习要全面，2016民诉的仲裁部分考了很多、刑诉的涉外还考了主观题。所以关注重点的同时不可以遗漏死角。2.多记忆，笔记在手不是让你放在文件夹中的，你有事没事的就要背，有事没事的就要看。利用口诀、谐音、图画等等一切手段只为了记住且及准确，不准确的记忆不如没有记忆。3.多做题，诉讼法不像民法，刑法那样，不理解就很难作对题目的。所以需要你多做题，知识点可以通过做题加固记忆，那么考试你就能相应的找到感觉。4.重视数字、裁决形式、公检法仲裁职权、当事人权利、应当和可以等易混淆知识点的整理。考试的时候，你会发现总在5、7、10、15,30,45,60日间、几月、几年等纠结，或者在决定、裁定、判决间抉择，又或是在上诉、复议、复核或者申诉中犹豫，还或者应当还是可以中不知怎么办，出题老师也还就是喜欢在这里难为我们广大的考生。所以一定要总结记忆，比如：谐音“公主胎死遗尸骨”（民诉中的非法律关系主体的适格当事人）公著胎死遗失股（公益诉讼、著作权集体诉讼、胎儿继承权、死者利益、遗产代管人或遗嘱执行人、失踪人财产代管人、股东代表诉讼）比如：老师的中院管辖国恐无死没，市局管辖国恐外经集；比如：老师的公诉和解“民间纠纷四五三，七年以下过失犯，五年故意渎职难”   5.注意细节：诉讼法最近几年呈现越考越细、越考越难的趋势。一定要注重细节、注重法条、注重对比记忆。民事诉讼法的考察特点：民事诉讼法相对于刑事诉讼法考察相对更加具有理论性，所以更加要注重程序的理论基础。   新民诉出来后要搞清楚，必要共同诉讼人、无独三、有独三参与一审、二审、第三人撤销之诉、再审、案外人执行异议、参与分配等一系列相关的复杂的程序关系。刑事诉讼法的考察特点：刑事诉讼法的特点在于他总是围绕公安，检察院，法院之间的关系、之间的顺序、之间所适用的程序为切入点在考察。刑事诉讼法的法条比较繁杂这个要求大家在看复习的时候一定要仔细认真，注意归纳，把重点内容记到笔记中去。（5）商法大家必须知道一个概念，商法和经济法相互区别很大，千万不要放在一起复习。因为商法，是复习-做题-拿分三步走，而经济法是复习-做题，拿分是后期记忆多少算多少。商法中间，公司法又是一个重点，合伙也为次重点吧，接下来依次是破产，票据法。商法的复习是同样是讲义+听课+做题。除了破产外没有特别要理解的地方。但是记忆的东西还是有不少的。（6）三国法三国法，可以很明确的告诉大家，如果你三国法拿下接近满分，你的卷一就开始迎来100+的可能性。与其抱着一大叠法制史，经济法的讲义全部背熟还不一定考到，不如愿意拿着一本薄薄的三国法讲义，认真学上几轮，就基本能拿全分数。答案是显然的，在法制史、经济法考什么考不考心中根本没有谱的情况下，把三国法拿下是最为性价比高的手段。（7）宪法，法理、中国特色社会主义法治理论、职业道德与法律制度   法理，理解的基础上背诵，你不理解就想背，你自己难为自己。法理就靠白斌多听，做题起来就得心应手。比如“实证不道德，道德不实证”、“教育抢瓶子”。宪法：这是一门到会让你崩溃的学科，用各种口诀各种表格把他背下来。比如“常委五一开临时会提修宪，通过只要三两天”、“爸爸爱发财”等很多有意思的口诀。（8）法制史，经济法这两门课肯定很让人难受。你背的，不一定考，还挺累，不背吧，卷一指定完蛋。我的建议是：法制史，就背、背、背吧，没时间可以放弃，考前三页纸背背历史，单选蒙一蒙，多选ABCD。经济法，你就背吧背吧背吧。卷四其实可以平时注意多练习，多写写才能有的放矢。结语：回想起每天6点多起床吃过早饭，来到教室内就开始和大家一起背诵；回想起一本本崭新的书被我翻得皱巴巴画的密密麻麻的讲义，和抄的一本本笔记；回想起每天晚上走在回家的路上；回想起一同复习的小伙伴之间的学习友谊，感觉一切都是值得的。当然司考只是一座桥，只需要走过去，不要在上面盖楼，所以祝愿2017的考生顺利通过司考，而我也要向新的方向前进了。选自厚大学员付国盈的过关经验