大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡！历史题材漫画IP大热之时，微漫画于2月18日高调推出大型原创历史漫画《大风歌》，漫画讲述了从秦末农民起义至楚汉战争期间各位英雄之间跌宕起伏的故事。作品以历史人物汉太祖高皇帝刘邦为主人公视角，以卓越军事家项羽为辅视角，通过全新且精彩的改编，重新演绎了他们幼年、少年、青年的成长过程。被赋予全新时代灵魂的《大风歌》凭借其引人入胜、环环相扣的新颖剧情，以及趣味十足的人物对话及历史槽点，不仅让历史爱好者和“刘邦迷”眼前一亮，更让“二次元迷”们手不释卷。《大风歌》由90后新锐漫画作者、插画家子鉴执笔，其在战国游戏等贴吧连载战国武将插画系列《一期一绘》，有着很高的人气。曾凭借短篇作品《翼德》获得2014年微漫画春季新人奖。在漫画《大风歌》中，刘邦本是一位四处巡游，心怀高远且特立独行的青年，而项羽作为楚国名将后代，出身贵族，自小背负家国复兴之重任，意志坚韧，而后经过一些列故事，两人共同成长又棋逢相对。《大风歌》不仅展示了史书中两位军事家的不同才华和能力，同时又对耳熟能详的历史故事赋予了当代的网络趣味。《大风歌》除刘邦、项羽两位主要人物外，还将出现其他个性鲜明的相关历史人物，如韩信、张良、曹参、雍齿、萧何等。为使情节更加丰富，戚夫人、虞姬、吕雉等女性形象也为故事增色不少，故事中各个人物性格对比明显，情节紧扣，多条故事主线交叉，定会让粉丝惊喜不断。《大风歌》作为微漫画新年的开篇之作，将拉开微漫画平台2016年漫画IP全新创作的序幕，微漫画将凭借其优秀的原创漫画作品策划团队，在2016年陆续推出《劫中截》、《暗杀1905》等多部优秀原创漫画作品，敬请关注。《大风歌》及其他优秀作品可在微漫画官网观看。漫画《大风歌》在线观看地址：http://manhua.weibo.com/c/66122