原创||音乐类选秀节目中的著作权问题文：王德慧（原创文章，版权归作者所有，转载请注明作者和出处）导语：近日，音乐类选秀节目频频爆出侵权危机：迪玛希翻唱维塔斯创作并演唱的《歌剧2》，布多夫金公司作为词曲著作权人给湖南卫视发函要求停止侵权；高晓松发微博称自己拥有张杰演唱的歌曲《默》的词曲版权，要求节目组向其申请授权；李海鹰发微博称赵雷演唱的《月亮粑粑》大段引用自己创作的《弯弯的月亮》……这些事件引发的媒体报道、公众讨论、学术探讨不计其数，然而其中不乏有错误观点，有的权利人不清楚自己有哪些权利，使用者也不清楚自己应如何取得授权。由于著作物的无体性，容易导致授权转让后权属不清的问题，正如高晓松拥有歌曲《默》的词曲版权，但该歌曲的词曲署名为尹约、钱雷，可以推测两位作者与高晓松签订了版权转让协议，仅保留署名权等人身权，其他财产性权利则转让给高晓松。由于我国著作权并不强制登记，使用者在使用作品时可能无法得知谁是真正的权利人，湖南卫视“歌手”节目面对海量歌曲，也难免出现因找不到权利人而没有及时取得授权的纰漏。本文将就上述音乐类选秀节目中的具体问题做一个梳理，试图帮助权利人更清楚地认识自己的权利，帮助使用者了解如何获得授权，帮助大众树立正确的权利意识。首先，一首歌涉及哪些权利主体？分别享有哪些权利？包括词曲作者的著作权、歌曲演唱者的表演者权，以及唱片公司的录音制品制作者权。需要注意的是，使用音乐作品原则上要经过上述三个主体许可，但广播组织播放他人已发表的作品，可以适用法定许可，不需要经过权利人许可即可使用。从迪玛希翻唱维塔斯歌曲的律师函中可以看出，歌曲《歌剧2》由维塔斯创作并首次演唱，后维塔斯将该音乐作品的词曲著作权转让给布多夫金文化制作中心。可见，本案中的词曲著作权人是布多夫金，而维塔斯仅对其演唱的歌曲享有表演者权。这也是为什么湖南卫视收到的律师函来自布多夫金，而非维塔斯本人。如上图所示，词曲作者享有的著作权即著作权法第十条规定的发表权、署名权、修改权、保护作品完整权、复制权、发行权、表演权、广播权、信息网络传播权、改编权和应当由著作权人享有的其他权利。这里需要区分“表演权”和“表演者权”。表演权是表演音乐作品的权利，而表演者权是表演者因为表演了该作品而享有的邻接权。迪玛希翻唱《歌剧2》不能取得他所演唱歌曲的著作权，但他的表演受到表演者权的保护。著作权法第三十八条规定了表演者享有哪些权利，这些权利与这个音乐作品本身，也就是布多夫金享有的词曲著作权是不冲突的。录音制品制作者的权利规定在第四十二条：“录音录像制作者对其制作的录音录像制品，享有许可他人复制、发行、出租、通过信息网络向公众传播并获得报酬的权利”。该条第二款规定：“被许可人复制、发行、通过信息网络向公众传播录音录像制品，还应当取得著作权人、表演者许可，并支付报酬”。也就是说，使用者在以上述方式使用音乐时,同时需要取得录音制品制作者、词曲作者和表演者的许可，但一般词曲作者和表演者与唱片公司签约时就将这部分权利让渡给了唱片公司，所以表面上看仅需经过唱片公司的许可。接下来我们具体分析音乐类选秀节目中用到的是音乐作品的哪些权利？著作权人享有表演权，即公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表演的权利。未经许可在节目中翻唱别人的音乐作品，是对表演权的侵犯。在《歌剧2》的案例中，布多夫金继受取得这首歌的著作权，享有许可他人表演的权利。没有经过音乐作品著作权人许可的翻唱，在一般情况下属于侵权行为，所以，迪玛希在“歌手”节目和“文化中国·四海同春全球华侨华人春节大联欢”中翻唱《歌剧2》是侵权行为。对于音乐作品，另一种常见的使用方式是播放，由于电视台每天要用到大量的音乐，著作权法特别规定了广播组织的法定许可。广播组织什么时候可以不经著作权人许可只需要付费?著作权法第四十三条第二款规定：广播电台、电视台播放他人已发表的作品，可以不经著作权人许可，但应当支付报酬。要注意的是，这里所说的“播放”仅仅是指音乐作品的“机械表演”，比如广播电台中播放的歌曲，或者一个电视节目中使用的背景音乐，在这种情况下使用音乐作品仅需向权利人付费，不需要经过许可。由于音乐利用的途径多种多样，很难每次都能找到权利人取得授权，因此通常词曲著作权人会加入音乐著作权协会，将一部分权利授予音著协进行集体管理。在明确了一首歌涉及哪些权利主体以及他们都享有哪些权利时，接下来的问题是，权利人授予音著协的是哪些权利?根据《中国音乐著作权协会若干问题释义》：可知，词曲著作权人授予音著协管理的权利仅包括：表演权、复制权、广播权和信息网络传播权。即，以任何方式表演、以录音、录像、翻录、翻拍等形式复制、在广播电视、互联网传播音乐作品的权利。要注意的是，词曲著作权人授予音著协管理的权利并不包括改编权。近期音乐类选秀节目中多以改编权为由追究责任，由于改编权并未从原始权利人那里移转给音著协，所以歌手在选秀节目中演唱改编自他人创作的音乐，不能通过音著协取得授权，而是需要另外取得权利人授权。至于是否构成改编，从一些法院判例可以看出，主要取决于是否使用了音乐作品的基本内容或重要内容，以及是否进行了创造性修改。所以，高晓松在微博中主张张杰的翻唱版本歌词有改动，本文认为若没有进行创造性修改，则不需要取得改编权的授权。同理，赵雷在“歌手”节目中演唱的《月亮粑粑》，李海鹰主张赵雷大段引用其创作的《弯弯的月亮》，若没有构成重要部分的引用，则不需要取得改编权的授权。但即使没有构成改编，仍需取得表演权的授权，即向音著协请求授权。那么在什么情况下翻唱他人音乐作品就不算侵权了呢？著作权法规定了一些不属于侵权的情形，也就是著作权的限制，比如为个人学习研究或欣赏使用他人已经发表的作品。旭日阳刚一开始在宿舍里唱春天里就不算侵权，但之后频繁参加商业演出又没有经过汪峰的同意就是侵权了。对于已经加入音乐著作权协会的著作权人，不需要单独取得翻唱其音乐作品的权利。目前电视台都会与音著协签一揽子协议，仅需定期向音著协付费即可使用其会员的音乐作品。在《歌剧2》的案例中，还有一个比较特殊的地方，就是权利人是外国的主体。由于俄罗斯音乐著作权协会（RAO）已经和中国音著协签订协议，本案词曲著作权人为俄罗斯的公司，若该公司为RAO的会员，原则上电视台使用《歌剧2》可以通过中国音著协取得授权。由于音乐类选秀节目中很多歌手都是翻唱外国歌曲，此时需要注意我国音著协是否与该国签署协议，如果没有，需另外联系权利人取得授权。最后，给广电从业者的忠告近年来越来越多的歌手选秀节目，其中不乏大量翻唱作品，在我国国民权利意识还不够清楚的今天，也许有很多翻唱行为并没有取得词曲作者的许可，尤其是当词曲作者不是音乐著作权会员的时候，歌曲的表演者和制作并播出歌手选秀节目的电视台不能通过集体授权取得翻唱该音乐作品并播出的权利，需要单独寻找词曲作者并取得授权。对于外国的著作权人,其合法权利在中国受到保护,但是由于其不是中国音乐著作权协会的会员,电视台在使用其作品时,不能通过一揽子协议解决,应看该外国权利人所在国是否与中国音著协签订相互代表协议，以及该外国权利人是否为本国音著协会员。