    2001年2月20日上午，原冶金工业局吴建常副局长莅临安泰科技视察工作。在安泰科技重组改制和发行上市的过程中，吴局长给予了关心指导和实质性的支持。在新世纪到来的第一年，也是安泰科技上市后第一个春天，吴局长又亲临安泰科技，带来了对安泰科技的亲切关怀和具体指导。吴局长的来访受到了以殷瑞钰董事长、才让总裁为首的公司员工的热烈欢迎。    才让总裁向吴局长汇报了公司上市以后展开的全面工作和2001年工作设想，包括经营业绩、质量管理、创新研发、人才培养、资本运作、企业文化等方面内容。在听取汇报后，吴局长充分肯定了安泰科技取得的成绩，并就以下方面工作提出希望：1、安泰科技的发展，不仅仅限于安泰科技自身，更在于与钢研总院的共同发展，尤其在创新研发方面，要加强协同，研发投入可适度加强，以确保公司发展后劲。2、人才的引进和培养是重要问题，尤其是营销人才、管理人才更为重要。人才要培养，更要交流。3、低成本扩张是公司发展的有利手段，对产品市场前景良好，管理制度健全的，但面临暂时困难的企业可考虑收购。4、项目投资总是有风险的，百分之百的保险是不可能的。应在制度上设计控制风险，用投资多样化规避风险。    殷瑞钰董事长对吴局长的关心表示感谢。随后，在殷瑞钰董事长、才让总裁等公司领导的陪同下，参观了难熔材料分公司、功能材料事业部、非晶制品分公司生产车间。