去低俗化之后，中国娱乐以及媒体产业布局应走向何方？作者∣张弛来源∣蓝鲸财经记者工作平台(ID:lanjingcj)今年的互联网女皇报告最大亮点之一，便是指出了娱乐产业将是互联网未来发展的重要动力，报告还提到了一个事实：中国消费者为内容付费的意愿越来越强，中国娱乐市场即将超过美国。但中国娱乐产业的现实图景显然要复杂的多：由于市场日趋成熟和宏观经济存在不确定性，娱乐以及媒体行业增速放缓；另一方面，影视作品中，直播平台涉黄屡禁不止，在社交媒体微博等平台上，明星八卦内容泛滥，在流量挟持下，娱乐资讯呈现整体低俗化趋势，6月7日北京市网信部门集中关停了一批低俗追星的娱乐自媒体账号，被认为是娱乐产业新一轮整治的开始。经济基本面尚存不确定因素、玩家扎堆入局、政策风险加大，此种情况下，被互联网创业者寄予厚望的娱乐产业该往何方布局？最近，普华永道的一份报告或许有启发：技术带来内容创作和分销模式双重影响6月8日，普华永道会计事务所发布《2017-2021年全球娱乐及媒体行业展望》（以下简称“展望”）。普华永道中国内地及香港科技、媒体、电讯行业主管合伙人周伟然说，“在中国，科技进步不仅会影响内容的创作，也会促进分销模式的改变，围绕创新来改善用户体验。”因此，企业在数据收集和分析等方面的投入将提高其对用户行为和偏好的理解，从而为其服务及产品确定出一个社区概念，将那些活跃程度高且高价值的用户转为“粉丝”。除此之外，企业也可以运用新兴技术提升其服务及产品的质量和价值，以取悦用户，继而开发出新的途径，建立品牌忠诚度。展望预测，未来五年中国娱乐及媒体行业的年均复合增长率（CAGR）将达到8.3％，落后于同期的年均复合GDP增长（9.6%）。面对消费者思维方式以及消费习惯的转变，企业在未来要更多借助科技的力量，提升产品素质和客户体验。在中国市场，移动互联网广告收入将在2019年赶超有线互联网广告，从2016年的154亿美元增至2021年的387亿美元。同时，中国互联网广告总收入将以12.6%的年均复合增长率在2021年达到680亿美元。普华永道中国娱乐及媒体行业合伙人蔡明仁认为，移动互联网广告在中国的增长潜力巨大，这其中，社交媒体是关键推动力。移动广告仍将占据互联网广告支出的主导。但对于内容所有者而言，成功取决于如何实现用户和内容的增值，继而产生新的收入来源，特别是在社交媒体平台。报告还显示，在中国娱乐及媒体行业内，互联网视频、互联网广告、音乐、电影和视频游戏这几个领域的发展动力强劲，预计其2016-2021年的年均复合增长率分别是19.7%、12.6%、12.6%、11.5%和11.2%。方向1：互联网广告理由：广告娱乐化、社交化趋势明显中国稳坐亚洲最大互联网广告市场之位，也是仅次于美国的全球第二大市场。2016年，中国以375亿美元的收入占比全球份额的19.8%。根据展望分析，不断扩大的中产阶级继续推动着互联网广告市场的增长。尽管经济增长有所放缓，但一些优质的本土公司具备广泛的受众基础，因此互联网广告在未来几年依然大有可为。深入互联网广告的行业内部来看，移动互联网广告快速增长，另外，有线付费搜索在2016年的市场规模为91亿美元，今后在本土企业仍立于主导地位的大格局下，一些新进企业的发展也会促使付费搜索市场发生变化。同时，2016年有线展示类互联网广告（包括视频）的收入同比增长8.6%，收入额达71亿美元。到2021年，其在互联网广告的总份额将从19.0%下降到11.8%，与此同时，移动端广告和付费搜索将较快增长。方向2：视频和游戏理由：发力版权交易，拓展海外市场得益于政府方面的政策和财政支持，中国的视频游戏行业保持着快速增长并趋向成熟。2016年视频游戏的总收入为154亿美元，预计年均复合增长率11.2%，到2021年增至262亿美元，中国将成为紧随美国的第二大视频游戏市场。2015年，社交和休闲游戏收入（63亿美元）超过传统游戏（58亿美元），分别占视频游戏总收入的55.8%和42.4%。版权相关交易已成为推动收入和用户增长的核心因素，为中国领先的视频游戏公司建立强大的生态系统发挥了重要作用。近两年来，随着应用程序游戏的快速增长，中国国产视频游戏在海外市场的收入增长近150%。美国、日本和韩国是2016年中国视频游戏公司的三大海外市场，而印度、印度尼西亚和墨西哥等新兴市场的开发也会为助力行业增长。方向3：电影和视频理由：中国票房即将超美，付费习惯正在形成中国电影市场继续蓬勃发展。根据报告的预测，中国的票房收入将以11.6%的年均复合增长率，由2016年的62亿美元增至2021年的107亿美元。值得注意的是，电影广告收入也随之迅速攀升，预计将从2016年的5.87亿美元增长至2021年的9.39亿美元。此外，中国影院的规模也在不断升级。2016年，中国电影的银幕总数量已经超过美国（41,056VS40,928）。这一发展势头令人瞩目，表明中国的电影院已经得到不同年龄段和不同类型观众的接纳与欢迎，尤其是拥有可支配收入的中产阶级观影者。本期展望预测，至2021年，中国IMAX3D的银幕数量将排名全球第一，从2016年的296增长为575。另外，2016年中国互联网视频收入总额达18亿美元。2015年底，中国监管机构公布了限制OTT视频的规定，互联网视频市场重新洗牌，今后在一定程度上还将继续受到一些影响，但是总体而言，OTT未来仍有增长空间。本期展望预测，2021年互联网视频消费总额将达到近45亿美元。普华永道香港娱乐及媒体行业主管合伙人邱丽婷表示：“从视频内容上来看，在未来五年之内，中国市场将见证从免费到付费点播服务的一个重要转变。因此，对于OTT提供商而言，提供优质的国内外视频内容将会非常重要。”方向4：虚拟现实理由：中国的VR内容收入到2021年将达到36亿美元本期展望发现，越来越多的公司正逐渐运用新兴科技，以期改善虚拟现实(VR)的用户体验。到2021年，十大主要市场（美国、日本、中国、韩国、英国、法国、德国、俄罗斯、意大利、西班牙）的VR头戴式显示设备总数量将达2.57亿，其中中国约8590万，美国约6800万。对此，普华永道中国娱乐及媒体行业合伙人江小蘋点评：“虚拟现实是一个全新的领域，随着VR设备渗透率的提高和行业投资的持续增加，即使目前看来其盈利能力尚显不足，未来的发展前景也是非常广阔。”同时，江小蘋还建议，其实企业不可能仅仅依靠某个硬件就能实现成功，最终的市场策略将是致力成为VR的标准化平台，随之从内容销售方面抽取使用费或佣金。展望预测，上述十个市场的VR内容收入到2021年将达到151亿美元（中国36亿美元，美国50亿美元）。这其中53.3%的收入将来自视频，45.6%来自游戏，另有1.1%来自其他应用。在总结本期报告所分析的趋势时，周伟然指出，企业需要争夺市场份额，就必须重新考虑内容及分销策略，将其作为增长的竞争优势来源，关注用户体验。企业可以利用科技的力量，通过建立创新的合作关系来推动增长，并达到用户的价值变现。