对于我这种加班狗来说，没有比被锁到公司门外更悲催的了!从我家到公司至少有两个小时的路程，天呐，这意味着什么?我蓝瘦香菇……此时此刻，我想起了近几年很火的智能家居，手机APP就可以控制家里的电源、灯光、电视、窗帘、门禁等设施，开锁师傅都要失业了。要是办公室里也能实现这些功能该多好，我就再也不用担心被锁到门外了。亲，别蓝瘦，这可以有。不就是智能办公嘛!物联网时代，凭着IT工程师们强大的大脑，没有他们搞不定的事。IT工程师们将智能融入办公室，以办公空间为平台，智能办公是利用综合布线技术，将照明系统、音视频设备、窗帘控制、空调控制、安防系统等办公设施集成到一起，在环保、人性化、个性化的基础之上，为客户提供健康、舒适、高效的办公环境，提升办公空间的“方便性、健康性、安全性、节能性”，以达到人居合一的健康办公、生活境界。更方便：通过手机APP，只需轻轻一触，即可实现灯光、电器调节。天气感应系统，帮助及时关闭门窗，防止雨水打湿房间。更健康：当室内有害气体浓度监测结果超标时，空气质量传感器联动空调、新风系统、窗户、排风扇工作，智能化完成室内通风，时刻保持清新空气。更安全：人脸、指纹、密码门禁识别，安全智能防盗、闭路电视智能监视、火灾报警、应急智能呼叫、自动报警。更环保：离开时忘记关灯和其他用电设备，可以通过手机关闭;智能系统包括灯光照明系统、新风系统、智能窗帘系统、电力系统。只要下载手机APP，远程便捷操控办公空间，一键搞定!为人们提供一个舒适、安全、便捷、高效的办公环境。智能办公室与传统办公室与传统办公室相比，不仅能满足传统的功能需求，兼备设备自动化、网络通信、信息家电，提供全方位的信息交互功能，达到高效便捷的办公体验，为各种能源费用节约资金。