    一元复始，万象更新。中国入世后，国际市场的竞争愈演愈烈。作为粉末冶金与环境技术事业部重要生产项目的丝网过滤器同样面临着市场的猛烈冲击。为了降低原材料金属丝网的进价，使产品最大限度地发挥效能，事业部积极组织研究应对策略，主动走向市场，并于近期组织召开了第一届丝网供货研讨会。    2月1日，丝网供货研讨会在公司举行，来自安平盛发、北京天网、杭州恒益、新乡540厂的代表出席了此次研讨会。该四家公司均是事业部金属丝网供货的合格分承包方。研讨会由事业部总经理助理詹冬巧女士主持。    会上，方玉诚总经理对各分承包方长期以来的积极支持与合作表示衷心感谢，并对事业部今后的主要发展方向做了展望。随后，事业部各部门代表纷纷发言。作为丝网的最终使用部门，生产部代表王桂香同志在会议现场将质地优良的进口丝网和部分不合格丝网进行了对比展示，指出四家分承包方所提供丝网中较易出现网病的几种型号，强调了原材料质量对产品乃至整个生产过程的影响，提议与会各方今后进一步加强质量管理。质检部把我事业部2001年全年从四家公司采购的丝网从化学成分、网病数、重量、长度、幅宽度及丝径几方面入手，结合从四采购点所进850#丝网检验分析情况的实例，经过仔细对比得出各分承包方的合格率，使各公司对自家产品在使用方的利用效果有了明确认识。物资质量部经理杨佳慧同志宣布了分承包方的等级划分标准，将不同等级分承包方所提供的丝网与付款额及付款期挂钩，对提高原材料丝网的质量形成了一项激励机制。技术开发部对丝网过滤器作了介绍，使分承包商对最终产成品的功用及市场需求加深了解，并根据事业部未来发展方向对金属丝网的加工工艺及技术标准做出了更加明确的要求。    在融洽的会场气氛中，双方进行了深度交流，对如何解决现存技术质量问题、变单一的供销关系为友好的合作伙伴关系展开了探讨。与会者传看丝网样品，介绍成功经验，并就如何提高产品质量介绍了自己的想法和思路。    质量和信誉是一个企业生存发展的有力保证。本次研讨会明确了供需双方的目标，是事业部和供货商之间友好合作的继续，也是事业部大发展的良好开端。今后，事业部将把本次研讨会的成功经验引入与其他分供销商的合作中，不断探索新的合作模式，共同开创美好前景。