双11来啦，疯狂促销购，大家还为吃的不放心而烦恼么？不要着急，智云达天猫官方旗舰店，智云达京东店，在双11为食安助力，让喜爱“买！买！买！”的各位能够买到更加安全食物，让全家吃得更安心。一样的双十一，不一样的购物盛宴。双十一期间，店铺特推出如下活动：1.来店就送优惠卷领券再购物享受折上折，优惠券使用规则：10元满198使用，30元满598使用，50元满998使用，100元满1698使用。2．幸运大转盘，抽奖赢好礼来店收藏店铺，关注品牌，购物满198元，并附加五分好评，就可参与苹果6s等好礼抽奖，更有移动电源、指甲护理套装等奖品，详情进店了解。3．9.9特价，天天特价11-1日11-10日亚硝酸盐9.9元抢购。双11当天整点免单（10点--17点）每个整点前5名下单的客户免单。4．家用检测爱家必备家用日常热销产品特价活动。双十一活动期间二氧化硫38元，奶无忧12元，双氧水28元，火锅底料试纸11元，盐酸克罗特检测卡9元，水中余氯检测卡17元，吊白块检测试剂77元，大米新生度检测试剂77元，家用检测套装66元，还有更多家用优惠产品等您来拿。5.活动彩页快检产品活动期间ZYD-L6食安安全定量食品分析仪仅需8990元，赠送打印机和农残试剂，有买有送，送完为止。双十一全球购物风暴来袭，智云达作为您身边食品安全检测专家，更多快检产品，更多优惠等你来拿，助力食品安全我们一直在您身边！本文关键词：双11智云达快检