7月24日下午六点，山东省烟台市青华中学高三12班的双胞胎徐泽鲲、徐泽鹏同时收到了中国科学院大学（简称“国科大”）的录取通知书，他们以理科695（省排名22）和682（省排名172）的高分，分别被国科大物理学专业和生物科学专业录取。对科学的执念初见徐泽鲲、徐泽鹏两兄弟，一身宽大松散的穿着，虽瘦却挺拔，淡然自若的哥俩，在谈论科研与梦想时却目光坚毅。像其他男孩子一样，哥哥徐泽鲲从小对军事、武器等感兴趣。在上小学时，他因一部讲述我国研制“两弹一星”前后曲折历程，以及钱学森、钱三强、邓稼先等科学家艰苦奋斗的电视剧《五星红旗迎风飘扬》，就确立了“通过研究核物理来报效祖国”的志向。他深刻地记得：1956年，“两弹一星”元勋们在甘肃异常艰苦的戈壁、沙漠地带考察并建立导弹试验基地的场景；三年自然灾害时期，周恩来总理用一份肉丸汤请四位科学家吃饭时的感动；以及在原子弹研究方面，为修正苏联撤回时留下的错误数据，钱学森等人用了一年时间，反复计算了十次才成功的心酸过程。与哥哥不同，弟弟徐泽鹏则是痴迷于“宇宙大爆炸”与“创世纪”的趣味与神秘。“生命是一个复杂而又神奇的现象”，这是初中生物教材给他的启蒙，“人为本，很多东西最终要回归到人身上。”从点滴的感性认识开始，他阅读了大量的相关书籍，并找到了自己以后想研究的具体方向：干细胞和人体免疫。“生命科学是全人类的福祉，干细胞医学用途很广泛，起码在治疗器官衰竭上是有奇效的。如果对免疫的认知更加深入一些，对抗埃博拉病毒，我们又多了几分胜算。”张杰院士亲自当导师优异的高考成绩，使得国内各大顶尖名校都向兄弟俩抛来了橄榄枝，其中有几所学校邀请他们就读热门的经济与金融专业，但兄弟俩不为所动，坚持最初的科学梦想。弟弟徐泽鹏与国科大的感情，是在高一时就建立的。那时，他从新闻中得知国科大开始招收本科生，“三百多名本科生，却有四百多位院士和研究员组成的学业导师团队，全程实行双导师制”，徐泽鹏很兴奋，便把自己与国科大坚定地联系在了一起。他说，目标很重要，只有知道自己未来想干什么、想上哪所大学，才能明确需要考多少分，才能一往无前地朝这个方向努力，“我和哥哥都想做科研，这里最适合我们。”6月29日上午，还在慎重报考志愿的哥哥徐泽鲲，遇到了对他志愿选择产生决定性影响的一个人――中国科学院副院长兼中国科学院大学党委书记张杰院士。张杰院士在玉泉路校区与徐泽鲲和徐泽鹏两兄弟亲切会面，向他们讲述了中国科学院的发展历程以及自己的学习成长经历。当得知徐泽鲲的梦想是致力于聚变物理研究时，张杰立刻说道：“我本人就是这个领域的专家，你来国科大读书吧，我愿意做你的学业导师。”能够成为张杰院士在国科大的“开门弟子”，对徐泽鲲来说，既惊喜又感动，这也是在其他任何顶尖名校所无法享受的待遇。张杰是著名物理学家，中国科学院院士、德国科学院院士、发展中国家科学院院士，英国皇家工程院外籍院士、美国科学院外籍院士，主要从事X射线激光和强场物理领域研究，曾获激光聚变领域国际最重要奖项爱德华・泰勒奖等多个国内外重要科技奖项。目前，中国科学院大学已经组成了包括张杰院士在内的730多名本科生学业导师团队。随后，徐泽鲲和徐泽鹏兄弟俩来到了中国科学院大学雁栖湖校区，参观“中国科学院和‘两弹一星’纪念馆”，电视中的种种场景再次呈现在了眼前，徐泽鲲备受鼓舞。他钦佩这些科学家们的爱国情怀和科学精神，也让他笃定了要在离“两弹一星”精神最近的国科大实现理想的决心，并对在国科大的学习有了更多的期待。“纠结这么多天，最终还是选择了从高一起的一点执念，选择了国科大。”7月4日下午，在志愿填报表上，徐泽鲲输入了“中国科学院大学”七个字并提交后，尘埃落定，他在朋友圈里“昭告天下”，同时也对其他名校师长对他的付出和关心表达了感谢。感动于校长的亲笔信7月24日下午，随中国科学院大学通知书一同寄到的还有《丁仲礼校长给2017级本科生的一封信》。2243字，娓娓道来的亲笔信也让“鲲鹏兄弟”感动至深，“丁校长说的，也是我们想的”，徐泽鲲说，他和弟弟压根没想着上大学是去玩的，他们深知，大学要想好好学，比高三累得多。校长的嘱托，让他们更加明白作为“未来科技领军人才”的重任，“我们已经做好了长跑的准备。”丁校长在信中强调：国科大本科施行的是精英教育，不是培养“野战军”，而是培养“特种兵”。从这个角度论，本科阶段是吸收知识、打好基础的阶段，要抛开功利性来学习。这一点徐泽鹏深有感触，“固本培元，我和哥哥都是非常重视基础的，上大学后，我们最重要的任务就是夯实基础，有余力的话再钻研前沿知识。”之前看过国科大的本科教材书单，徐泽鹏还有些小小地抱怨：为什么我学生物还要上物理课？丁校长的信让他不再有怨言，“对培养杰出科技人才来说，通识性课程和基础性课程是至关重要的！”这对双胞胎兄弟，对这一点有着相同的认知。徐泽鲲希望能为“2050年受控核聚变发电将广泛造福人类”的目标贡献自己的一点力量。徐泽鹏则设想着能够开发新物种，让“黄金粮食”成为可能，“可预见的未来有可能做不到，但总是有可能往那里一步一步走的，我希望我的努力能使技术往前走一步。”对大学的计划，徐泽鲲和徐泽鹏都表示，除了学习，还想要加入学生会和武术协会等社团组织。“丁校长在信中告诉我们，‘学霸’同创新能力，同日后的成就并没有天然联系。我觉得社团活动会对科研创新能力有帮助”，徐泽鲲从小学到高中一路都是班长，也是高中学生会学习部、宿管部的部长，“领导能力、组织协调能力不是看几本书就会学来的。如果有条件的话，我想在大学里建立一个‘跑酷’社团。”而从没当过学生干部的徐泽鹏，打算在大学中弥补能力的缺失，历练自己。据媒体报道，2017年，中国科学院大学在山东通过高考统考招收理科生25人，最高分695分，最低分677分。当越来越多的高分而有科学梦想的考生，不再遵从传统观念选择最热门的经管、金融，而是投身于科学研究时，那么实现中国科技从跟跑到并跑，再到领跑世界的过渡，速度会越来越快，中国对人类文明的贡献也会越来越大。