本次展会上叠云的小微企业办公云电脑的解决方案为来场的小微企业主带来了一轮新风，为小微企业基础办公环境的交付提供了更方便高效的方案。同时也迎来了多个合作伙伴的合作意向，进一步拓展了叠云云桌面的生态环境与当地交付能力。小微企业主的福音——小微企业办公云电脑解决方案叠云小微企业云电脑解决方案采用先进的云计算技术，利用云主机的计算、存储、网络资源，通过自研的高性能桌面传输协议（CDP），将电脑桌面分别推送给不同的云终端。通过一台云电脑主机和多个云终端，替换传统PC，同时可实现云端管理，能有效的帮你顺利度过创业期，提升企业效率。小微企业主说起创业,那都是一把辛酸泪需要购入多台电脑，软硬件成本高；员工在电脑上想装啥就装啥，想干啥就干啥，根本无法监管；员工随意使用U盘导致页数数据泄露；无IT人员，网络运维也要亲力亲为；电脑功耗大，每月花费大量电费；电脑主机大，办公空间利用率不高。利用小微企业办公云电脑解决方案，以上问题通通给你解决提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率。为决策者提供业务发展大数据支持：云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易进行大数据的存储与分析，包括使用者的行为、系统负载、网络运行状况等，都可以为决策者提供各种大数据支持。方案架构：专有部署，云端管理1台云电脑主机+1台交换机+多台云终端（如5台、10台、20台等）+多套外设（显示器、键盘、鼠标），即可配置出多台云电脑。今年叠云伴随着阿里云云栖大会,从深圳到武汉,从厦门到成都,每场都受到业内外的共同瞩目。叠云带来的小微企业办公云电脑解决方案能确确实实的解决小微企业主面临的烦恼，受到一致好评。虽然大会已经收官，但叠云作为中国云电脑整体方案引领者,将再接再厉继续深入探讨研发,为大家带来更多更好的产品方案,为更多的行业更多的用户解决烦恼,敬请期待吧!上一篇：仅需8元，个人云电脑“搬”回家下一篇：叠云“小微企业云电脑方案”厦门云栖大会成热点