6月15日，阿里云栖大会厦门峰会在厦门国际会议中心酒店开幕。作为国内顶级云计算技术大会，本次峰会再次吸引众多技术品牌及专家到场。叠云一如既往受邀参加，并发布“小微企业云电脑方案”，备受关注。小微、初创企业，您是否会遇到这些问题？需要购入多台电脑，软硬件成本高；员工在电脑上想装啥就装啥，想干啥就干啥，根本无法监管；员工随意使用U盘导致页数数据泄露；无IT人员，网络运维也要亲力亲为；电脑功耗大，每月花费大量电费；电脑主机大，办公空间利用率不高；。。。叠云小微企业云电脑方案，助您顺利度过创业期叠云小微企业云电脑方案采用先进的云计算技术，利用云主机的计算、存储、网络资源，通过自研的高性能桌面传输协议（CDP），将电脑桌面分别推送给不同的云终端。统一管理的新一代云电脑方案，通过一台云电脑主机和多个云终端，替换传统PC，同时可实现云端管理，能有效的帮你顺利度过创业期，提升企业效率。利用小微企业云电脑方案，您可获得的收益提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率。为决策者提供业务发展大数据支持：云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易进行大数据的存储与分析，包括使用者的行为、系统负载、网络运行状况等，都可以为决策者提供各种大数据支持。方案架构：专有部署，云端管理1台云电脑主机+1台交换机+多台云终端（如5台、10台、20台等）+多套外设（显示器、键盘、鼠标），即可配置出多台云电脑；云电脑管理平台可对所有云终端集中管控，有效提升数据安全，大幅提高运维效率；通过阿里企业管理中心，从云端对云电脑系统进行远程监控和运维管理；方案所需硬件设备云终端M6，是一款制作精致,体积小巧的云终端机。1.整机既可站立又可背挂的两种使用方式设计2.机箱设计小巧（L165mmxW106mmxH27mm）3.体积仅相当于传功PC主机的1/704.无风扇、无噪音设计5.能耗仅10瓦左右，大幅降低电力成本6.4个USB借口完全满足客户使用云电脑主机D660，是一款制作精巧、外观大气的云主机瘦客户机。支持windows等系统，完全兼容各种办公应用软件、教育教学软件等应用软件。1.整机既可站立，可背挂的两种使用方式2.体积小巧（L195mmxW180mmxH42mm）3.低功耗设计，大幅降低电力成本4.系统在静音状态下运行，“静化”您的办公环境5.6个USB借口完全满足客户需求。受邀参加阿里渠道沙龙，与众多渠道共建生态会后，叠云受邀参加了阿里华南区渠道沙龙。叠云云电脑解决方案引起了渠道服务商们的浓厚的兴趣，现场与叠云方面进行了更多更深入的合作共建的探讨，为营造多方共赢的云电脑生态打下良好基础。云电脑虽然是近几年刚刚兴起的新概念，但一经问世，便立刻引起社会的广泛关注。业界普遍认为，云电脑是未来电脑发展的必然趋势，试想目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛，即使“云电脑”仅占1%的份额，也将是一个巨大的市场，而且这仅仅是中国。就让叠云携手阿里云带你进入云电脑时代吧！受邀参加阿里渠道沙龙，与众多渠道共建生态会后，叠云受邀参加了阿里华南区渠道沙龙。叠云云电脑解决方案引起了渠道服务商们的浓厚的兴趣，现场与叠云方面进行了更多更深入的合作共建的探讨，为营造多方共赢的云电脑生态打下良好基础。云电脑虽然是近几年刚刚兴起的新概念，但一经问世，便立刻引起社会的广泛关注。业界普遍认为，云电脑是未来电脑发展的必然趋势，试想目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛，即使“云电脑”仅占1%的份额，也将是一个巨大的市场，而且这仅仅是中国。就让叠云携手阿里云带你进入云电脑时代吧！云电脑虽然是近几年刚刚兴起的新概念，但一经问世，便立刻引起社会的广泛关注。业界普遍认为，云电脑是未来电脑发展的必然趋势，试想目前仅中国就有近7亿的互联网用户，而大中小企业也多如牛毛，即使“云电脑”仅占1%的份额，也将是一个巨大的市场，而且这仅仅是中国。就让叠云携手阿里云带你进入云电脑时代吧！上一篇：叠云小微云电脑阿里云栖成都站完美收官下一篇：联想入股叠云，正式布局云电脑