5月17日阿里云栖大会武汉峰会，于武汉东湖国际会议中心隆重召开，来自全国数十个省市，近3000名业内高手参加了本次峰会。阿里云继续已“计算无边界”为主题，为阿里云计算吹风造势！时至今日，云计算已全面服务于军事、金融、通讯、娱乐、办公等各个领域，其应用创新层出不穷，正以百米冲刺般的速度发生着剧烈变化，稍不留神，就可能落后于形势。其裂变出的商机，更是层见叠出，可以说如今不懂点云计算，你都不好意思跟人打招呼！当然，这么重要的场合，叠云科技自然继续受邀参加。而且，本次峰会，叠云放出了狠招，多款重量级新品和方案（包括云终端设备、云电脑整体解决方案）亮相峰会！新品一，云终端M6，是一款制作精致,体积小巧的云终端机。机器采用Cortex-A7双核1.0GHZ处理器，支持Android，系统，完美支持CDP协议。该协议支持播放器以及网页流畅播放720或1080p视频，支持流畅的office办公以及网页浏览体验新品二，云主机D600，是一款制作精巧、外观大气的云主机瘦客户机。支持windows等系统，完全兼容各种办公应用软件、教育教学软件等应用软件。新品一经亮相，立刻引爆全场，与会人员纷纷前来咨询，甚至一度将展台围的水泄不通。相比传统PC，云电脑优势明显，代表未来云电脑是将传统PC主机的存储和运算等复杂功能集成到“云端”（视部署环境可以是公有云，或私有云），客户使用端只需要一台显示器、一根网线，通过一个云终端与云服务器相连，即可获得几乎与传统PC同样的使用体验。由于其主要功能集中至云端，因此“云电脑”天然就具有更加安全的信息存储、更加方便的运维、更加低廉的成本（无论硬件、能耗和运维）等优势，因此受到使用者的一致好评。传统PC的使用场景，如编辑文档、上网冲浪等，其实对本地的运算和存储功能使用率不足10%，而此类场景占绝大多数PC机80%左右的使用时间，在公司办公环境下更是如此。所以其实绝大多数公司或个人，花了大价钱，却购买了自己并不需要的功能。同时由于云电脑是基于云计算与桌面虚拟化等技术研发的，因此很容易对使用者进行大数据的存储与分析。目前已经有部分大学开始使用叠云云电脑对学生进行动态行为分析（包括学生在校学习、阅读、锻炼等全方位数据），详细了解学生情况，以提高教学质量，并为用人单位甄选更为合适的优秀人才。上一篇：公司更名公告下一篇：云电脑时代来临，传统PC还能走多远？