图片说明：韩金鹏的作品《戴珍珠耳环的少女》。图片说明：缪晓春利用3D数码场景创造出超虚拟的景象《H2O-创世纪》。东方网记者王佳妮9月8日报道：“经典造访——中国当代影像展”今天下午在上海BA艺术中心开展。东方网记者在现场看到，该展览呈现了十二位中国当代较为活跃的艺术家所创作的摄影、录像及影像装置等形式的36件作品。据主办方介绍，本次展览的核心概念为“经典造访”，意指后现代主义艺术的主要手法“挪用”，即当代艺术家们根据自己的时代和文化历史背景，重新审视和思考艺术经典，从中获得灵感并付诸于自己的视觉艺术实践中。复旦大学视觉文化研究中心副主任顾铮担任本次展览策展人。据其介绍，本次展览展出作品的时间跨度由希腊古典艺术到文艺复兴，再到19世纪现实主义艺术，一直延伸至20世纪现代主义艺术和后现代主义艺术。例如在韩金鹏的《戴珍珠耳环的少女》、《金玛丽莲梦露》中，艺术家本人化身为经典人物，将艺术史上的权威形象进行调侃使其平常化；桔多淇的《蔬菜博物馆》则诙谐地运用日常生活的蔬菜重塑西方名画；刘思麟通过个人对原作画面的介入，与过去的人物和文化记忆进行互动式交流；缪晓春利用3D数码场景创造出超虚拟的景象《H2O-创世纪》等。顾铮表示，艺术家们将影像的艺术表达形式发挥到极致，其中包括行为摄影、数码影像、三维动画影像、多媒介装置等，“艺术家们戏访和重新阐释西方艺术史中的经典作品，他们借用名画中的形式或人物，结合自己对中国文化记忆、当代历史和社会现象的理解，将自己的所思所想融入到这些艺术名作中。他们的作品体现了对这些经典画作的致敬、反思、抑或是重新结构后的颠覆。” 