　　最近，重庆一副县长与干部儿子的微信聊天记录，在网上传开，引起强烈反响，感动了很多人。
　　这对干部父子的聊天，没有宏大叙事，没有追求名利，只有日常生活和工作感想，只言片语，却令人们动容。本来，微信记录是隐私的，不经意间公开后，就成为一面镜子，反映了干部家庭可贵的朴素情感和公仆情怀，体现了党员干部“从细小处见信仰，从细小处见忠诚，从细小处见担当”。
　　人是感情动物，党员干部家庭要讲求亲情伦理，也要重视家风家传，要在家庭成员长期共同生活中，相互影响，并形成一种共同理想、志趣、信仰。当儿子杨骅对工作有困惑时，父亲杨志刚说，“也没人瞧不起”“更能锻炼人”“是好事”。这些开导和引导，是父亲对儿子工作的价值判断和勉励鼓劲。杨骅不幸去世后，在追悼会上，95岁的奶奶拉着孙媳妇的手说：“你要坚强，大孙子是为公家走的，光荣！”这一家的朴素伦理和家国情怀，正是良好家风的生动体现。
　　良好家风，能够培育正确的价值观，也能涵养优良的政风。古往今来，大凡留下美名的清官廉吏，其家风也让后人“仰之弥高”。注重家庭、注重家风、注重家教，一直是我们党的优良传统。从周恩来总理的“十条家规”，到湖北老领导沈因洛对家人的“一寸不让”；从焦裕禄“不能搞特殊”的焦门家风，到杨善洲对家人的“苛刻”教育，他们留下了动人的家风故事，也铺展了“干部家风”的鲜明底色。党员干部要把家风建设作为作风建设重要内容，从自身做起，明大德、守公德、严私德，让自己和家人的一言一行经得起审视。
　　用生命践行承诺的杨骅走了，但他的质朴情怀值得传承和弘扬。对于党员干部来说，一方面要涵养良好家风，在日常生活中重言传、重身教，在思想深处树立为民务实清廉的观念，在灵魂深处根植为人民服务的宗旨；另一方面要从群众最关心、最直接、最现实的问题着手，为群众办好事、办实事，破除过程中的中梗阻，充分保障群众权益、千方百计为他们保驾护航，真正把群众事当作自家事。
　　我们应当把这对父子的聊天记录视为一面镜子，从那些只言片语中感受涓滴细流浸润人心的力量，不断用行动锤炼个人品德、书写家庭美德、遵守职业道德、弘扬社会公德。（单士兵 侯金亮）