11月19日，可口可乐、中粮集团以及太古股份有限公司三方共同举行在华瓶装业务重组签约仪式，可口可乐在中国的瓶装业务将分别由中粮和太古两家特许经营合作伙伴运营。可口可乐将瓶装业务全部授权给他人，这也意味着，其业务板块中将彻底没有生产环节，变身为一家提供浓缩液和品牌运作的公司。可口可乐剥离在华瓶装资产在可口可乐、中粮集团以及太古股份有限公司三方举行重组签约仪式的前一日，太古股份公司、中国食品两家港股上市公司同时发布公告，分别披露了可口可乐在中国瓶装版图的重整方案。具体的重组计划是，可口可乐、中粮集团、太古集团达成划分可口可乐中国区瓶装厂势力范围的股权和资产整合，总共交易额为76.21亿元，可口可乐将持有的11家瓶装厂中的部分企业股权卖给太古集团，收取30.14亿元；将其中另一部分卖给中粮，作价29亿元；中粮旗下中粮可口可乐将10家瓶装厂股权卖给太古，收取21.22亿元，太古将一家瓶装厂卖给中粮，收取4.87亿元。最终，中粮将拥有并运营18家瓶装厂，太古将拥有并运营17家瓶装厂。可口可乐将瓶装业务全部授权给他人，这也意味着可口可乐的业务板块中将彻底没有生产环节。11月19日，可口可乐方面表示，此次达成的协议标志着可口可乐业务转型进程进入新阶段，可口可乐将重新聚焦于公司的核心优势，即建设品牌以及领导全球特许经营系统。可口可乐公司董事长兼首席执行官穆泰康表示：“通过重组我们在中国的全部自有瓶装业务，提高合作伙伴的规模、能力和效率，我们继续看好公司在中国的长期增长前景。”甩掉重资产主动“瘦身”据了解，可口可乐目前正在全球范围内剥离业务，向其瓶装业务合作伙伴出售工厂、库房和运输卡车，以期在饮料销售放缓之际削减成本。最大的一笔剥离业务交易是在美国，该公司已达成协议撤出超过一半的瓶装业务，并且计划到2017年底出售其余瓶装业务。可口可乐“甩手”瓶装业务，意欲为何？“这是一种彻底的轻资产运营模式。可口可乐此次将瓶装业务转为特许经营模式，在一定程度上仍然会涉及到人员和业务的精减，可口可乐通过该举措仍然会进一步瘦下去。”中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬如是说。在可口可乐的生产链条中，瓶装业务的盈利能力看起来相对欠佳。对碳酸饮料而言，业内普遍认为毛利率较高的是上游的浓缩液生产与销售，毛利率约为50%-60%，下游的渠道环节毛利率大约40%左右，中游的瓶装业务毛利率则相对较低，为10%-15%。据了解，在饮料行业的生产链中，生产和销售是资本最为密集的环节，而通过此次调整，未来可口可乐除了提供浓缩液外，将不再负责设备材料、生产销售、物流运输等。事实上，“瘦身”已经成为了可口可乐近期的主要工作，其背后是不断下滑的业绩。可口可乐公布的三季度业绩报告显示，公司销售额同比下滑6.9%至106亿美元，净利润也出现了28%的同比下滑。同时，由于中国市场业绩放缓，加上并购、资产剥离和汇率影响，可口可乐将今年4%-5%的增长预期下调至3%。本文关键词：可口可乐瓶装业务