转自《光伏们》2017年1月，根据IEC61215、JC／T2170-2013等相关标准，莱恩创科SSG自清洁镀膜玻璃顺利通过莱茵TÜV老化试验，包括UV紫外老化测试、TC200高低温循环测试、DH1000湿热老化测试、HF10湿冻测试等，测试结果全部合格，成为首款通过检测机构严格测试的光伏用自清洁镀膜盖板玻璃。莱茵TÜV成立于1872年，是国际领先的技术服务供应商，现已成为光伏行业最权威的检测机构之一。图1莱茵TUV测试报告SSG自清洁镀膜玻璃已实现批量生产据了解，SSG材料可通过常温喷涂或高温辊涂，与玻璃表面进行化学键合（非物理结合），从而形成长期具备超亲水、抗静电防尘、分解有机物等有效功能的自清洁膜层，通过老化试验对比发现，该膜层的衰减远低于电池片，使用寿命能够保证长达20年以上。SSG自清洁镀膜玻璃就是经过辊涂镀膜、高温钢化等一系列工艺处理后生成的，经测试，膜层硬度可达4H以上，目前莱恩创科已经开始批量化生产，以满足快速增长的光伏产业需求，其中协鑫新能源、中广核太阳能、北控清洁能源、昌盛日电等电站开发商已经率先开始使用，预计今年总规模可达1GW。图2SSG自清洁镀膜玻璃自清洁才会更高效近年来，光伏产业技术进步显著，但技术创新的关注点往往都停留在从硅片制造到组件封装的生成环节，包括金刚线切割技术、黑硅技术、PERC技术、叠瓦技术等等，而电站建成后灰尘污染对组件发电效率的严重影响却极容易被忽略，事实上，组件效率越高，灰尘污染造成的发电量损失也就越大。尤其是即将获得大力推进的屋顶分布式光伏电站，由于其组件平铺式安装倾角小、周边工业废气及城市污染重、清洗困难，更易形成粘性和硬度都较大的“粘结积灰”，自然力量难以清除，如果缺少必要的防尘措施，组件“高效”将无从谈起，电站收益更会“损失惨重”。经过相关实用案例的研究发现，SSG自清洁膜层能有效应对这一难题，良好的自清洁性能能够让组件“高效”更加持久。图3青岛某屋顶平铺式组件灰尘效果对比自清洁镀膜玻璃被纳入中国光伏行业发展路线图（2016版）SSG自清洁镀膜技术的市场化应用，已经引起了行业的密切关注。近日，中国光伏行业协会（CPIA）、中国电子信息产业发展研究院（CCID）组织专家编制完成的《中国光伏行业发展路线图》（2016年版）中对自清洁镀膜盖板玻璃的发展情况进行了详细介绍，并预测该类产品未来的市场占有率将会逐步提高到10%以上。据悉，《路线图》在编制过程中广泛征集了近百家光伏企业、研究机构和各方面意见，体现了产业、技术和市场等方面的发展趋势，同时也是电站投资商的需求反馈。图4不同盖板材料的市场占有率-来源《中国光伏产业发展路线图》综上所述，自清洁技术的应用已经成为行业发展趋势，而SSG自清洁镀膜玻璃在已经实现规模化应用并获得英大保险质保的前提下，此次通过莱茵TÜV权威的老化试验也足以证明其出色的性能以及高可靠性。在光伏行业迈入“微利”时代之后，各个环节都将贡献其降本增效的力量，而自清洁纳米技术的应用推广，也将继续为光伏行业的高效发展贡献力量。