在短短一个多月的时间里台湾上演了一幕又一幕食品安全事件，继强冠馊水油事件还未平息，顶新集团正义油品被台南地检署追查出掺有饲料，岛内掀起食用饲料油风暴。黑心油事件愈演愈烈，统一方便面的19款产品被曝使用了顶新问题牛油而采取了预防性下架。随着劣油风波不断蔓延，顿时民怨载道，可谓一波未平一波又起。油脂是生活中必不可少的调味品，油脂安全直接影响食品质量和食用安全。然而总有一些不法商贩和无良商家为了一己私利置法律于不顾，劣质油经过处理制作食用油销售的事件层出不穷。就像“地沟油”原本以为已经销声匿迹了，可还是一次又一次浮出水面。基于劣质油对人体健康潜在危害严重，做好身边油脂的检测工作不容忽视。针对劣质油的检测北京智云达研发生产了“地沟油”多参数综合快速筛查箱，是卫生部认可及推荐的地沟油检测方法，CCTV10科教频道《我爱发明》——地沟油现形记，专题报道，可现场使用的快速检测方法。通过对劣质油的四个指标进行定性地沟油检测，综合判断结果；样品不需要前处理，操作简单。食品安全快速检测是解决现在中国食品安全问题最有效手段之一，北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，长期关注食品安全问题。不断推出解决食品安全问题的解决方案和产品，现已逐步发展成为快速检测领域顶尖的研发企业和全套方案提供商。在这个食品安全问题频发的年代，智云达助您食品更安全！本文关键词：地沟油快速检测地沟油检测食用油检测劣质油检测