台湾顶新集团转投资的台湾康师傅公司董事会决议，将从2017年1月1日正式清算解散，针对台湾媒体的这则报道，记者今天从康师傅控股公司方面证实了“解散”消息，不过康师傅方面表示，台湾康师傅不涉及任何食品生产经营，其清算解散也与内地康师傅生产经营无关。对于上述事件，在香港上市的康师傅控股有限公司今夜发声明表示，康师傅控股有限公司始终聚焦主业生产经营一切正常，无任何不利影响。康师傅控股表示：台湾康师傅食品股份有限公司系康师傅控股有限公司子公司，经营范围仅限台湾地区，主营业务是方便面生产设备的租赁和进口，不涉及任何食品生产经营。因2015年后本公司在台湾地区已不再委托其他公司生产销售康师傅方便面，该子公司已无任何实质经营业务，因此董事会决定依法办理清算解散事宜并予以公告。据了解，康师傅控股的主要业务就是在内地生产销售康师傅方便面、饮品、方便食品等。而对于台湾康师傅清算的缘起，有台湾媒体报道援引台湾康师傅董事长贾先德的表态称，台湾康师傅主要进口机器设备，再经由品牌授权交由味全制造生产康师傅方便面，但2014~2015年爆发黑心油事件后，2015年台湾康师傅已无实质营运，因此董事会决定清算解散，后续将按公司法程序进行。对于上述媒体中关于贾先德的说法，康师傅控股方面给予否认。不过，在业内普遍看来，台湾康师傅确实是因为受到“问题油”事件影响而导致无实质经营业务。据了解，2014年10月8日，台湾检方查获顶新旗下的正义公司以饲料用油混充食用猪油的案件。随后，正义公司的68项油品被下架，至少波及下游230家食品企业。10月10日，台食品药品监管部门又爆出，顶新制油从越南进口的原料油以食用猪油报关入台，但越南官方证实仅供作饲料用，不得用于食用油。顶新集团旗下的正义公司是台湾大型猪油生产商之一，作为台湾知名食品企业，顶新旗下还拥有味全、康师傅等。彼时，味全大陆方面相关负责人就表示，大陆味全的产品没有使用来自台湾地区的食用油脂，所以“问题油”不涉及大陆的味全产品。康师傅当时也表示：康师傅与台湾味全、正义公司均为各自独立的经营法人，并无直接关联；康师傅在大陆生产与销售的产品从未涉及台湾油品事件，也未从台湾进口相关原料。后来康师傅还发公告声称：“我司已于2014年10月13日终止对台湾味全公司的康师傅商标的品牌授权，台湾味全公司不得再以‘康师傅'为品牌在台湾生产与销售方便面产品。”很显然，终止与台湾味全品牌授权后，台湾康师傅已经是一家空壳公司，无存在的必要。而且这些都与内地康师傅的生产经营均无关。更值得关注的是，2015年7月份曝出的消息是：台湾法院审理让一直认定顶新集团铁定是黑心企业的媒体和观众目瞪口呆：顶新集团从越南大幸福公司购入的食用猪油根本不是什么饲料油，而是完全合格的食用油。此前，因食用油事件康师傅屡次被“黑”，康师傅甚至选择报警维护自己的合法权益。本文关键词：台湾康师傅解散内地