  先自我介绍一下。大四学生，一个普通二本。今年第一次考，卷一121 卷二114 卷三 98 卷四 97 总分430 。  法律专业，但是平时上课是比较学渣那种，要非说有什么有益影响，可能就是一点点法律思维了。  本人感觉司考真正准备的和平时上课的没有太大关系。之前说考过了就来一个经验贴，没过就来一个教训贴……以下开始正文。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一【复习规划】一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一  开始的时间：  我是十一月份开始看民法系统强化的书，玩玩闹闹看到了三月份  然后三月份开始看刑法了，也是每天学五六小时那种，真正认真投入是暑假后的七月份开始就比较系统了，暑假图书馆留校复习,因为早起学习就会昏睡一上午，上午效率低晚上效率高，但怕熬夜皮肤太差，所以早上七点半左右起来，晚上学到九点左右。每天十个小时左右。后期一直那种状态持续到考试时。想告诉大家的是不熬夜注意休息提高效率也可能有好的效果，身体才是革命的本钱。  复习的进度：没有太具体的安排几轮几轮，一般跟着厚大出书的顺序，土豪金，土豪银，119，128模拟题进行。每一步都复习的很慢，也没有来回进行几轮的时间。但是看书做真题的时候都是特别认真的那种，专注度很高，所以分科真题做了一遍后做第二遍分年真题就只错几题的那种……想说的就是认真就好，每一步走稳一点。不要急躁。有效复习的一轮可能比后期的两三轮更有效。  学习的经历：首先是盲听了导学的音频，因为当时没有买书，就是边听边在白纸上写重点整理框架，在大脑中形成了基本的体系。后来就听系统强化，感觉像是把知识一点点填进去，没听懂的音频部分再仔细看看书，一般书上都写的很详细；再就是做分科真题，答案不重要，重要的是懂得每一个知识点，所以不需要特别追求正确率的高低；最后一个月里就是每天早上背119，晚上做编年真题边背卷四，最后的一个月可以适当的对刑法民法放松一点，因为那个时候要重点背更容易拿分的卷一，一般卷一高了，总分就低不了了。  选择老师方面：我觉得根据个人兴趣去选择适合自己的老师就够了，任何一个老师能当培训班老师肯定是很有实力的，只要认真跟着一个老师从头认真学，应付司考肯定是没问题哒。现在对我来说，强烈推荐殷敏老师讲三国，讲课清晰明了，还有就是千万不能错过她在考前的预测，超准！！我考完对答案，三国好像是满分，所以很感激老师~下一个推荐是白斌老师的理论法，把枯燥的理论法讲的很有意思，做题也有自己编的很容易记忆的口诀，感觉特别棒~再下一个就是刑诉左宁老师，他讲的很清晰简单，能够形成体系，刑诉知识点太多太杂，此事就缺一个化繁为简的老师啦~最后就是民诉郭翔郭伯伯，他讲课的时候会讲很多故事，把理论蕴含在故事里，让人能够听懂并且对法律产生兴趣。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一【总结经验】一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一  通过今年的考试，总结一下我的经验，就是：生活作息规律，学习的时候就集中注意力，跟定你感兴趣的老师，不要随意更换，不要完全把重心放到老师的预测点上，司考往往会避开热点和预测的重点，所以复习的知识面尽量覆盖面广一点。复习司考一般需要五六个月，其中最重要的就是七八九月了，那个时候要把知识点不断地反复记忆，忘了记记了忘，最好的就是每天拿着119翻看，坚持下去了，一定会有意想不到的收获。  ps: 备考期间一直都是用的厚大的免费音频，配套相应的资料，所以谢谢厚大的免费资源~才让我有考过司考的可能性。  最后，祝大家2017年加油，司考有运气，更多是实力，一分耕耘一分收获吧。趁现在时间还早，闲暇时看看三大本，看看法条多学点知识。  来源：厚大学员刘一雨