本文系共青团北京市委横向委托课题《北京市青少年发展现状研究》成果——《北京市青少年压力状况研究报告》节选，该报告基于共青团北京市委“2014年北京市青少年发展状况”相关调查数据，分别从性别、年龄、学历、职业等角度定量分析青少年群体对压力的不同反馈并提出政策性建议。本文选取其中关于不同学历背景与青年面对不同压力一节，供读者了解。2017年京津冀区域（北京）人才交流洽谈会上，应聘者在讨论。●该调查由共青团北京市委在2014年8月至9月进行，其中包括了对31070位16到35岁青年就业人员的问卷调查，这部分调查数据构成了本文数据分析基础。●从调查结果来看，北京青年总体上是面临压力的，但同时，大部分受访者表示，自己能够承受并排解这些压力。●调查发现，不同学历背景的人面对压力时的感受、承受压力的能力大小、压力的来源和面对的困难、希望得到的帮助，以及排解压力的方式等方面均有所不同，因此成为我们的研究重点。以初中为界，压力强度两翼逐渐增加通过对调查数据的分析研究发现，在自感压力强度方面，52%的持本科（含双学位）学历者、52.9%的持研究生学历者、46.9%的持大专（含高职）学历者、47%的持高中学历者以及49.3%的小学学历者自认为压力较大，而持初中学历者中只有39.3%的人自认为压力较大，呈现明显的以初中为最低点向两端上升感知压力的态势。持初中学历者中的自感压力适中者，在所有人群中占比例最高，持高中学历者自感压力适中占比例最低，持研究生学历者自认压力较小和没有压力的比例最小，仅为10.1%，低于持本科学历者（11.2%）、持大专学历者（14.4%）、高中学历者（17.2%）、持初中学历者（21.2%）和小持学学历者（12.2%）。持初中学历者认为压力小和没有压力比例最高。在压力的承受方面，通过数据可见，青年们对压力认知的总体趋势是：学历越高，认为自身承受压力之大的比重越大。如本科（含双学位）和研究生人群中，认为目前面临的压力过大已经不容易承担，以及认为面临的是承担不了的压力的比重分别是10.5%和11.2%，高于小学6.4%的比重；持小学学历者能够基本承受和完全能承受压力的比重最高，占该群体的58.3%，而持本科和研究生学历者中，该比例则只占各自群体的47.8%和47.9%。估计这与他们的年龄阶段和面对的问题有直接的关系。从数据上来看，高学历者往往更需要积极的压力疏导和心理调适。本科及研究生更关注自我发展中面对的压力不同学历层面的北京地区的青年，在经济方面、工作方面、生活/保障方面、学习方面的压力来源比重各不一样。从学历层面来看，在接受调查的北京青年中，小学、研究生、大专（含高职）、本科（含双学位）、初中、高中（含职高中专技校）不同学历者在经济方面感知压力负担来源的比重，呈现由低到高依次递增；在工作方面，高中、初中、大专、本科、研究生、小学的压力负担来源比重，由低到高依次递增；在生活/保障方面，青年中的研究生、初中、小学、高中、大专、初中学历者的压力负担来源比重，由低到高依次递增；在学习方面，研究生、小学、本科、高中、大专、初中学历者等青年的压力负担来源比重由低到高依次递增。调查显示，高学历者困难诉求度最高的集中领域为住房、发展提升以及婚恋和子女教育等方面；低学历者困难诉求度最高的领域，集中在经济和就业等方面。在将经济困难列为主要困难的选项中，小学学历者依次高于高中、大专、初中、本科和研究生学历者，其中小学学历者认为经济困难为主的比例占38.4%，而研究生中认为经济是主要困难的比例只有16.7%。在发展提升方面，研究生和本科学历者的困难诉求最高，小学和高中学历者的困难诉求最低；在就业方面，初中和小学学历者将就业列为面临的最主要困难的比例较高，为10.1%和9.6%，而研究生和本科生在该项的相同认知，比例仅为3.2%和2.8%。另外值得注意的是，婚恋和子女教育问题，也是研究生和本科生困难诉求度关注很高的方面。高学历者对精神层面的帮助需求更多调查显示，不同学历者认为的最需要帮助方面的选择存在明显差异，高学历者的帮助需求，多集中于发展和精神层面，而低学历者的帮助需求则多集中于生存和物质层面。例如，初中学历者在稳定的生活、公平的教育机会、丰富的就业信息以及职业技能培训方面显得更需要帮助，其所占比例都不同程度上高于其他学历拥有者。而在文化娱乐活动、提高收入、平等的发展机会、婚恋交友以及租金低廉的住房方面的需求帮助倾向性又不同程度地低于其他学历拥有者。小学学历者比其他学历者，更希望在提高收入、职业技能培训、有固定劳动合约的就业岗位、医疗、法律援助等方面得到更多帮助；那些高学历者如研究生，则在租金低廉的住房、平等的发展机会、规范的休假制度、婚恋交友、心理辅导、文化娱乐活动等方面较其他学历者显得更需要帮助。另一方面，调查显示不同学历者有不同的减压方式偏好。高学历者，以研究生为例，较其他学历者更喜欢选择通过运动健身、与他人交流或参与社交活动的方式对自己减压，相比其他人群，他们较少通过上网（玩电脑游戏）、参与蹦极（跳伞）等激烈运动以及其他减压方式减压。而低学历者，如小学学历者则更喜欢通过参与旅行（登山）等户外活动、医学治疗（针灸、药物治疗）等来减压，初中学历者更喜欢通过上网（玩电脑游戏）和其他减压方式减压。减压方式需要实现结构性覆盖和精准帮扶根据数据显示，初中学历者的压力感强度最小，研究生学历者的压力感强度最大，而研究生和本科生学历的人对压力的承受力也最差。另外还发现，高学历青年的压力自感强度随年龄增长而不断增高，承受能力则随年龄增长而下降。简要分析相关数据，可以看出，高学历者主要面对的困难集中于住房、发展以及婚恋，而低学历者的诉求则集中于经济和就业层面，同时前者更需要发展和精神层面的帮助，后者则更需要生存和物质层面的帮助。就减压方式而言，高学历者更喜欢通过健身和与他人交流的方式减压，低学历者减压则更偏向于户外运动、上网或是医学治疗的方式。因此，有关方面对不同学历层次的青年所采取的减压帮助，其工作重点需要有所区分，其中高学历者，往往更需要积极的压力疏导和心理调适。具体来说，可以考虑拓展面向青年日常生活的减压覆盖面，例如提供更多的配备较高覆盖率专业健身指导的公共健身场所、以公共图书馆为中心建立多元化的学习型社区，以及通过购买服务培育更多的社会性学习圈和兴趣组进而组建更健康更积极的社交网络等等，从而满足不同学历青年的各类减压方式需求。