第十四届上海国际汽车工业展览会自开幕以来，引起各方广泛关注。观众对国内自主品牌、新能源汽车表现出极大兴趣。两天媒体日和两天专业观众日，车展接待媒体记者和专业观众数量比上届增长约10%。今天（23日）是公众日的第一天，恰逢双休日，风和日丽、阳光明媚，观众参观车展热情高涨。截止闭馆，共接待观众15万人次。为应对周末大客流，主办方积极采取各项错峰参观措施，确保车展安全、有序。主办方延长了1天公众参观日，周六、周日闭馆时间延长至晚上7点。为避免观众在双休日集中观展所造成的人员拥挤，主办方通过广播、电视、报纸、网络等媒体及时发布相关信息，现场通过广播、显示屏、人工引导等措施，引导观众错峰参观。双休日门票可延长至25—28日的任何一天使用。借鉴世博会经验，主办方在热门场馆合理安排了观众排队系统，设置指示牌提醒观众排队入场时间。现场观众自觉排队、有序入场参观，每个场馆内15名疏导员维持现场秩序，及时引疏客流。在现场原有30多个流动厕所的基础上，主办方还在南广场和东广场分别增加了车载流动厕所。由上海科技馆、源深体育中心和杨高南路停车场往返车展现场的免费短驳班车受到观众“热捧”，几乎班班爆满。本届车展得到市消防局、市药监局、浦东新区公安局、建交委、商务委、工商局和展馆等各方的大力支持和协助，对应对车展公众日大客流提供了坚强有力保障。