龙腾云合作伙伴大会于2016年11月30日在京成功召开。本次会议围绕“龙腾云、身边的云”，主要面向北京地区的独立数据中心和网络服务合作伙伴，共同探讨龙腾云的发展历程、产品特色优势及龙腾云全新的合作伙伴政策。北京龙腾佳讯科技股份公司（股票代码：839433，简称龙腾佳讯）董事长兼总经理曾光首先分享了龙腾佳讯在通信行业12年，如何带领公司转型云计算的心路历程。“通信行业的焦虑主要来自于行业和技术的变化，计算机、网络、设备和服务正逐渐全面走向虚拟化，客户的需求、支付的形式也在走向自助服务，这些变化反应到商业上就是我们做生意的方式变了：销售的影响力降低了，产品成为主角，传播和营销的方式也不一样了，市场的投入让位于生态圈。作为传统的企业电信服务专家，龙腾佳讯长期致力于推进ICT的云转型。面对技术、需求的变化，龙腾云综合运营、应用和技术三个领域的能力，借助软件开源社区的资源，成功迈进中小企业不敢触碰的领域。借用当前的一句广告语，“龙腾佳讯不生产云，我们只是OpenStack的搬运工”。龙腾云面向未来的软件特色——基于OpenStack社区，整合通信基础设施，为用户提供更安全的服务。”会上，龙腾云产品经理温龙为大家介绍了龙腾云的产品类型；与市场上其他云产品相比，龙腾云产品有哪些优势。龙腾云做可运营的云计算产品：OpenStack+BOSS系统+服务理念=龙腾云IaaS。自主研发BOSS系统—运营支撑系统:人机互补客服平台:通过工单系统，用户直接与龙腾云技术人员沟通和咨询。控制台记录用户所有操作日志和资源使用情况，方便随时查看。7*24小时在线客服，随时随地咨询交流。灵活计费管理平台:灵活调价：一键调整计算、存储、网络等资源成本和价格。多维度定价：基于时间、数量、范围等预定义参数进行策略定价。多方式计价：按需扣费、活动赠送。龙腾云安全服务正在成为企业云服务的主流。龙腾云正在与多家安全厂商合作，开展多项安全产品研发，将数据中心内的应用通过云计算和SDN技术与企业客户的需求结合起来，可以提供更多诸如上网流量控制、无线部署云服务、数据中心业务监控服务等安全软件的实施部署和分销。龙腾云安全平台无可比拟的优势将使其成为企业云服务的主流。龙腾佳讯运营合作部总经理桂晓刚将此次大会推向了高潮，他给大家带来了龙腾云合作伙伴政策——龙腾云，您身边的免费云。龙腾云将免费为独立数据中心合作伙伴搭建IaaS运营平台，根据合作伙伴面对的细分行业用户特征提供专属售前支持，与合作伙伴一起定制具有行业特色的运营方案。龙腾云渠道合作伙伴分为三种：创业合作伙伴，资源合作伙伴，代理合作伙伴。创业合作伙伴:根据数据中心运营状况和流程自定义搭建自有云平台，由龙腾云提供后向技术支持。资源合作伙伴:数据中心提供机架，龙腾云提供服务器和云平台，双方共同开发用户需求。代理合作伙伴:数据中心与龙腾云互联互通，使用龙腾云平台提供服务。龙腾佳讯凭借12年通信行业的经验，为成千上万客户提供了优质的服务，获得了广泛的信任。龙腾云平台一经推出，很多客户就选择了与龙腾云合作。本次会议中，贝塔斯曼、安信华科技与大家分享了基于龙腾云OpenStack平台开发的创新技术和服务理念。贝塔斯曼欧唯特轻云—云呼叫中心平台。采用云技术，使得呼叫中心的运营无需采购过多的设备，在网络带宽充足的情况下，使用移动终端上网即可实现呼叫应用的模式。安信华—龙腾云及SDN解决方案。基于SDN技术的龙腾云结合安信华的安全组件及技术能力，打造软件定义云安全（SDS）。听到如此精彩的落地方案，各位合作伙伴对于与龙腾佳讯的合作充满信心。让我们大家一起合众力、作云端、运千家、营未来！龙腾云期待与合作伙伴展开更多、更深层次的合作，帮助独立数据中心合作伙伴尽快实现云转型，利用创新技术在未来市场取得更大的发展。