合作“天猫双11晚会”，《生活相对论》预热，北京卫视如何搭档阿里巴巴布局全域营销？来源：传媒内参导读：从台网联盟，到合作双十一晚会，再到联合研发季播节目《生活相对论》，阿里巴巴与北京卫视深入全域营销，重新定义新电视与新零售。6月29日吗，“2017天猫双11超级IP”发布会在杭州举行。阿里巴巴集团与北京卫视、浙江卫视、深圳卫视达成战略合作，今年的天猫双11全球狂欢节将推出“三台一晚”联动直播，共同打造最具全球影响力、既好看又好买的全民狂欢夜。2017是天猫双11晚会的第三年，已经形成广为人知的超级IP。不断有用户评论双11晚会“每一年都有惊喜”。而今年最特别的惊喜就是，天猫双11晚会首次进驻北方市场，落户北京卫视。近年来，北京卫视逆势上扬，稳居一线阵营，影响力也在北方强势的基础上进一步辐射到全国范围内。根据2013-2017这5年的35城市组数据来看，北京卫视连续五年年度全天收视排名都在第四位，仅次于湖南、浙江、东方卫视；2017年1-6月更有65天全天排名冲进卫视前三位，3天排名跻身全国第一；同时，北京卫视的受众比例也在不断优化，2017年1-5月的数据显示：北京卫视的受众中大学以上人群占比35.1%，超越第二位3个百分点，收入5000+的人群20.5%，超越第二位4个百分点，成为货真价实的精英群体聚集地。正如北京电视台台长李春良所说：“信心比黄金更重要！”北京卫视的信心源自实力。阿里巴巴与北京卫视台网联盟深入互动重新定义电视媒体阿里巴巴与北京卫视的合作正不断深化。今年上半年，阿里鱼团队与北京卫视成立项目组共同办公，通过深入整合打造全新的台网互动模式。不久前，阿里巴巴集团还与北京卫视达成“台网联盟”战略合作，以三个“前所未有”为合作共识，推动实现“前所未有的多重资源融合深度，前所未有的全频道开放互动力度，前所未有的线上、线下互动玩法创新”。北京卫视拿出除了新闻节目之外包括电视剧剧场、综艺、广告等重要时段的全部资源，通过内容制作帮助天猫上的品牌完成线上线下的场景营销，互动效果卓有成效。联合综艺IP玩竞猜:如在《跨界歌王》节目中，节目内容与互动玩法充分结合，观众在观看节目的同时，还可以在手机端参与互动游戏、猜胜负、抢红包、买爆款。伴随《跨界歌王》收视屡创新高，台网互动效果也渐入佳境，还吸引了LV旗下的国际彩妆品牌MakeUpForEver参与互动中，成功实现引流。即将于7月1日、8日播出的《跨界歌王》总决赛中，电视端的“跨界总决赛”和手机端的“跨界狂欢夜”将同时上演，带来一场互联网与电视的精彩大碰撞。创新整点互动新玩法：刚刚落幕的“6.18”天猫大促活动中，北京卫视与天猫合作推出新的互动项目——“整点摇摇摇”，连续三天每天10个整点时刻，从电视端到手机端同时进行重点宣传，根据不同的利益点、不同的商品品类设计不同的互动形式，引发广泛参与，积累了大量有效数据和客户信息。打造电视剧情景化互动：电视剧是各类互动合作中效果和数据最好的项目，北京卫视播出的《外科风云》、《职场是个技术活》、《深夜食堂》三部电视剧已进行了互动合作，下周还将开始第四部剧的互动合作。互动中，随着电视剧情节的发展，商品信息恰到好处的出现，与情节自然结合，毫无违和感。特别是电视剧《深夜食堂》的互动合作品牌舒适达，在6·18期间，由北京卫视互动引流带来的天猫超市销售额达到600%左右，高于天猫超市均值2倍以上。阿里巴巴与北京卫视台网联盟的76天里，互动成效已初步显现出巨大潜力，为未来合作奠定了良好的基础。在发布会现场，谈及今年的天猫双11晚会，京视卫星董事长牛振青表示，北京卫视期待今年天猫双11晚会上能够诞生出更多崭新技术以及面向未来的观看方式，打造未来电视节目的标杆。大数据助阵全域营销北京卫视独播《生活相对论》今年双11晚会将实现形式和体验上的全面升级，除了进一步贴近主流圈层用户观看习惯，更将以更开放的方式赋能品牌，并基于阿里巴巴大数据体系，推动营销全面升级。同时将首次开放部分晚会黄金时间段，让品牌打造属于自己的“奥运8分钟”。天猫双11当天的峰值将成为常态，这一著名的双11定律在娱乐互动中同样适用。据悉，为预热今年的天猫双11晚会，北京卫视与天猫将联合研发原创推出中国第一档生活实验类真人秀——《生活相对论》，将在北京卫视第三季度周六22:00与观众和消费者见面，这也是首档为双11预热的季播综艺。节目通过明星和素人共同生活的真人演绎，开启一系列具有社会意义的广谱话题，蜗居北上广、原始慢生活、鬼马精灵、高能女汉子……无论观众属于哪一类个性鲜明的新新人类，都能在这里探讨自己的生活主张，并找到符合自己特点的个性化品牌。在观看节目的过程中，观众还可以参与跨屏互动，其中包括私密场景直播、观众手机拟物、百万品牌福利限时抢购、抢先登陆双11狂欢直通车等互动内容。从台网联盟，到合作双十一晚会，再到联合研发季播节目《生活相对论》，阿里巴巴与北京卫视的合作不断深入。当拥有最广泛基础的电商平台，与在全国省级卫视中拥有不可替代位置的北京卫视强强联合，全域营销必将释放出巨大的能量，重新定义新电视与新零售。正如阿里巴巴集团CEO张勇所说，整个中国经济和商业都在走向数字经济，走向新零售。今年双11晚会与北京、浙江、深圳三大卫视联动直播，必将引发与中国最强的三大经济区域消费者的联动和共振。阿里巴巴将通过与三大台的合作和创新，以大数据为基础，以线上线下互动为核心，创造出完全崭新的互动形式和媒体形式，由此重新定义媒体、重新定义品牌参与传播的方式以及商业的未来。