近日，同创双子(北京)信息技术股份有限公司正式通过中国音像协会音视频工程专业委员会的企业资质审核，获得《音视频集成工程企业资质贰级等级证书》，同时也晋升为《中国音像与数字出版协会会员》。同创双子作为国内IT领域超一流外包服务供应商品牌，收获《音视频集成工程企业资质贰级等级证书》既标志着对同创双子在音频、视频、智能视讯系统集成能力层面的一种肯定，同时也意味着其旨在构筑更加专业化、智能化、人性化的IT服务理念上又迈进重要一步，同时，在与同行业的竞争之中自然也占据了更为优势的地位。据了解，音视频集成工程企业资质等级证书对于IT外包服务供应商而言具有实在意义，同创双子在智能化建设领域的实力需要与其音频、视频集成设计打造能力相匹配。比如，同创双子所提供的多媒体智能化办公服务，在视频会议规划与设计中，音频、视频、灯光、智能视讯系统中的专业资质无疑会对整体解决方案的品质、体验产生影响。当然，就与同创双子一向追求高品级服务管理体系、施工管理团队和售后服务保障一样，始终面向专业化技术、团队、理念的整合，正是为了更有利于满足客户的需求，而且在这种需求面上达到人所不及、我所能及的水平，力促在“专业化”核心思维引领之下，更好的拓展IT服务，降低运维成本，提升工作效率。想达到这点，专业、经验、能力可谓缺一不可，因此，《音视频集成工程企业资质贰级等级证书》对同创双子而言只是其追求专业水平的一个标签，其专业理念已经深入到企业方方面面。也正因为如此，在同创双子接手的包括IT运维、桌面维护、数据迁移、网络维护、综合布线等项目中，中国银行、中石化、中石油、壳牌中国、优尼科东海等均为其专业化能力所折服。同创双子正力求在每个方面均向专业化、专属化、细节化靠拢，伴随着其外包服务的市场的拓展，同创双子在其服务领域所拥有的巨大市场空间和发展前景亦远未止步。