共享经济的商业模式在全球范围内迅速崛起，从交通工具的共享、房屋的共享、餐饮的共享到服饰的共享，共享模式已经成为人们新的生活和工作方式，并影响着人们的生活，其中，交通工具的共享最为普遍，不断影响和改变着人们的生活方式和商业运行模式。经济共享跟互联网结合，有效的利用了闲置资源，促进经济的有效发展，让每个人都成为享受服务者，也让每个人都成为服务者。人人都参与，人人都共享，每个人的需求都会得到满足，共享经济会成为经济的发展趋势。人的想象力总是无限的，自从有了O2O兴起以来，创业热情一直都无比的高亢。当共享经济经历了O2O→“C2C”→B2C。在中国，人们享受着现代社会主义下的产物带给我们的便捷。随着时代的发展共享会成为我们生活的一部分，这也是互联网的发展所带来的变化。互联网给生活带来改变，但也给传统行业的经营模式带来了巨大的冲击，作为传统行业的IT外包企业，避免受到新经济模式强烈冲击传统行业又该怎么做呢？作为IT外包行业之一的双子IT服务外包公司，采用当下最流行的共享经济，打造IT服务共享平台，在外包的模式下，用共享经济理念。努力把平台打造成一个IT运维服务、专业技术、服务技术的共享平台。客户需求可以在海量工程师里面筛选。只有将客户的需求置于一个海量资源的平台里面，实现资源共享，才能真实实现双方利益最大化。客户可以向双子提供需求，双子快速的找到适合的优质工程师，给客户提供IT服务，简单高效的选择模式和沟通方式让企业用户不必在“茫茫人海中寻寻觅觅”，轻松即可获得可靠且实惠的IT服务。为保证工程师的服务质量，双子会对工程师服务能力进行严格审核，保证工程师的各项技术认证真实有效，确保服务能力达标。同创双子通过自身的共享平台，在互联网的时代，在云和大数据的时代下，双子有义务、有意愿、有实力将这个IT外包共享平台打造好。同时，双子的大牛训炼营项目基地也在不断的为IT外包共享平台提供人才储备，去实现“资源整合、共同成长”的目标，去打造一个更具备竞争力的生态共享平台。