1月6日，同创双子官方网站全新改版，新网站将正式上线运行。新网站完全融合同创双子十几年专注IT服务的心得体会，体现出同创双子在技术上的领先性和高度专注IT服务的创新精神，新网站详细介绍了同创双子独有的服务模式、收费标准，频道涵盖IT服务、产品、成功案例、双子信息、企业招聘、关于双子等重要信息。据了解，同创双子新版网站在产品理念方面，对“1.99元安心创业、2.88元运营无忧、护航服务”进行详细的阐述。其中，安心创业仍然作为主打产品，主要解决企业员工每天工作时面临的“网络太慢、电脑死机、WIFI掉线、系统崩溃、重要文件丢失、服务器不稳定”等问题。双子公司经过1年的服务实践，从客户的真实体验中找到了想要的答案，在2016年推出的1.99元安心创业产品终于试水成功。IT服务范围透明化，双子公司把IT运维服务量化了，形成统一的价格1.99元/元·天、服务内容清晰，客户需求明确，更贴近用户习惯;客户成本可视化，客户很容易算出成本，直视人均成本;服务流程更简单化，客户省力、省心，所有工程师都经过专业培训、军事化管理，拥有超高执行;客户选择更具灵活性，双子公司在设计产品时，充分考虑到了这一点，根据企业不同发展阶段，设计了不同的产品。在客户案例方面，同创双子积累了各行各业的优质客户，包括能源行业、互联网行业、教育行业、食品行业、连锁行业、制造行业、金融行业等多个领域。新网站的上线预示着双子公司将以一个全新的面貌迎接2017年，以新网站上线作为起点，继续研发高质量产品、培养优质IT工程师，创新更适用于用户的服务模式，把IT服务做精做细，秉承“不担心，更专注”的服务精神为企业用户创造更多的价值。