今天，小编无意中发现一个做IT服务的网站在模仿我们，产品名称，收费标准基本一样。我当时心情很复杂，刚开始有点气愤，后来又有点兴奋，被模仿正说明双子公司1.99元新模式是成功的，很感谢同行能够认可同创双子新的服务模式。从此，同创双子肩上又多了一份行业责任，将在创新的道路上更努力。众所周知，LV、爱马仕、普拉达、香奈儿等奢侈品牌一直在被模仿，假货遍布了中国的大江南北，甚至很多人特意去买A货。我相信，这些品牌刚被模仿时也有过我今天的感受，因为这是一种值得炫耀，值得骄傲的事。是的，没有人会去伪造一个不知名的牌子，“因为觉得好才去模仿”，我想是这个道理。移动互联时代，企业战略目标正在从以产品为核心向以客户为核心转移，这仅是第1步，思维的转变，而企业真正制胜的法宝是如何面对市场急剧变化，从不同角度进行创新。基于这样的背景，同创双子推出了一个新的服务模式-按人按天收费模式，1.99元安心创业服务就是该模式下的产品，没想到这么快就得到同行的认可。同时，双子公司也感到深深的压力，毕竟做标杆不是件容易的事。在任何时期，创新不止都是企业矗立于偌大竞争市场的生存秘钥。而IT服务行业更需要创新，双子公司深知创新的重要性，一直在寻求更适用于客户体验的服务模式。我们不仅限于此，会做好行业标杆是一个宏伟的事业。未来，双子公司会戒骄戒躁，带领更多的企业开辟一条适用于IT服务的康庄大道。