互联网商业思维的崛起，使得传统商业渠道被打乱，市场的需求和技术的发展逼迫着传统企业转型升级，继续固守旧有的商业模式只会是死路一条。而传统企业与互联网转型强烈“碰撞”后必然会产生“火花”，在这场“左右手”的博弈中，IT外包产业又该何去何从?对此，来自国内金牌IT外包服务商同创双子的运维总监告诉记者，要顺应时代发展，根据市场需求转型升级，才能继续发展下去。如今的外包服务专业机构与企业之间的服务外包合作关系由原来的契约型，向业务战略合作伙伴关系转型。伴随着市场需求和技术发展，企业主对IT外包服务商的要求，不再是企业提出需求我们提供解决方案的服务买卖关系，而是要和他们一起站在信息化时代的发展前沿，共同利用信息化手段发现企业核心价值并构建的伙伴关系。今年，同创双子首推IT外包1.99元收费新模式服务，这款帮助创业型中小企业解决电脑、网络、wifi、电话、打印机等基础办公问题的IT外包服务产品，颠覆了以技术为核心IT服务传统模式，采用“按人按天收费标准”的全新收费模式，统一行业收费标准，标榜行业规则，开启整个IT外包服务行业崭新的一页。通过1.99元收费新模式的服务创新，同创双子抓住互联网给国内IT外包产业带来的新机遇，顺势而变，成功转型。近年来，同创双子作为国内一家提供IT服务综合解决方案的国家高新技术企业，为众多本土企业及进驻中国的外资企业提供专业IT技术支持服务，如IT外包服务、智能化系统集成服务。同时，同创双子不断创新，研发出两款极具市场潜力的研发产品，“星e通”和指掌办公室APP。今年，为了满足市场需求，同创双子以1.99的服务创新，得到众多客户青睐，切实从客户角度考虑，节约企业IT成本。“虽然压力很大，目前还处于转型转折的阶段，但是必须明确一点，要适应新常态，要与时俱进，双子已经走出了一条经济回暖回升、积极向上的路子，我们对坚持和发展全新的营销模式充满信心”。同创双子相关负责人介绍道，同创双子这款专为创业型小微企业量身定制的1.99元IT服务产品标志着传统与转型博弈的开始，并取得了众多客户的初步认可。据同创双子运营总监透露：“今年双子公司将把互联网转型进行到底，在新开发的产品基础上再次推出专门为成长型企业定制的2.88元IT服务产品，引领行业以创新服务模式在互联网时代热潮中博出一番新天地。”