北京大学生班行政法的课程开课，小编到现场对徐金桂老师做了一个简短的访问，希望对大家的行政法复习有一定的启发。问：您觉得行政法模拟题什么时候开始做？答：模拟题现在就开始做啊~问：现在就开始全面做了？答：嗯~我认为，司法考试可以通过百分之三十是听课，百分之七十靠做题，所以做题应该是越快越好，而且现在已经是可以系统的做这种功能法的全程的题目，还可以是模考的题目，就是全面的都要做，在做题中发现问题，找自己薄弱的环节和科目查漏补缺，到八月份如果在做题的话，内容太多了，就来不及了。如果现在不做题，你不知道自己欠缺点在哪里，所以，我认为现在就应该开始做题了。问：现在也有同学问，您的行政法课件听几遍合适？答：这个因人而异啊，课件本身内容比较多，而且不仅有行政法的课件，还有其他部门法的课件，如果你第一遍听懂了，重点难点你都知道是哪些，其实听一遍就可以了。当然你如果心里没底，在第二遍的时候不要全程听课件， 应该就重点难点和认为自己比较薄弱的地方听，因为全程讲五六天你肯定也都掌握了很多内容了。问：有的同学行政法特别差，现在时间也不够了重点放在哪里合适答：好， 如果时间有限，又不想全面展开全部学。第一个，肯定是行政诉讼，行政诉讼占了一半的分;第二个行政强制。当然，行政法不能只学这两方面，只是这两方面占得分值最多。其他像行政物价赔偿~行政处罚啊这些~主要是掌握这些内容。问：8月您在我们的刷题季yy讲座也会讲一些您最新出的题吧？大家对此非常期待的答：对，最新鲜出炉的题，2014年最新自己出的题都会讲，我应该会讲两次。而且还会在我们厚大的课堂上讲，而且马上这周就要交这个题目，会发到一些班上。问：听说你在微博上在写每日一问，好多同学在微博上跟着你学，你最初做这个的目的是什么？答：其实每年我都在做这件事，其实微网是一个很好的互动方式，只不过前几年很多人不了解，不知道这种内容。但是现在很多同学，尤其是学到第二轮第三轮的同学。行政法已经学了一些了，但是如果你要是问他那些事重点难点，哪些是最容易出错的，或许很多同学都不清楚。所以我的初衷是就是因为这种形式，一个是带着大家来复习一下行政法，最重要的通过这样一种方式梳理一下我在课堂上这么多年授课经验认为2014年行政法中考点在哪里。把这些重要内容梳理一遍，而且很多同学也参与了，以前都是我自己总结答案，现在我发现很多同学总结答案总结的很好，我只需要转发一下。现在每日一问已经变成了考生和考生之间的一种互动。他们完全可以一我的微博作为平台来很好的交流。我看到一些典型的代表性例题会来解答，很多时候，在他们互相交流的过程中就已经解决了这个问题。而且这不仅是每日一问了，而且就每日一问的这个平台可以帮助大家，使每个人深入了解行政法的功能。问：最后一个问题，延庆县公安局的什么行为会被出题人看上。答：我认为拘留。每年公安局拘留和罚款是最常见的，所以说，我举例子总结的比较多一点，因为我上课的地点在延庆我和延庆公安局没有任何关系`问：那你认为可能会被出题人看上的问题会在点睛班上说吗？答：嗯，点睛班~肯定会说的。