
　　这几天，石门县红十字会医院护士周炜成了“网红”。原来，周炜和丈夫在青海蜜月旅行，途中遇上一起惨烈车祸。在出事车辆随时可能发生爆炸的危险面前，周炜和其他游客一起把伤者抬离事故现场，并利用自己的专业技术全力抢救伤员。据媒体报道，这起事故共造成1死7伤，经周炜亲手抢救脱离危险的就有4人。周炜由此感动了无数网友，被称为“最美护士”“最美新娘”。
　　“最美护士”的善举，之所以让很多人在朋友圈刷屏，一方面是作为医护人员，周炜的内心深处早已经把救死扶伤当成了本能。另一方面，彰显出人民对“最美”的向往和追崇，期盼生活中多一份美好。
　　健康向上的社会需要精神力量的支撑。没有精神力量的时刻，每个人的生活都变得危如累卵。曾记否深圳白领地铁倒地后旁观者的冷漠？怎能忘女童被撞倒、连续18名路人的冷血？对很多人而言，或许并没有和周炜一样的专业能力，也没有机会干惊天动地的大事。但重要的是，学会从身边的小事做起，从自己的职业出发，做弘扬精神力量的使者，做自己生活的“最美主角”。
　　那些就在身边的真善美，给予人们对生活、对未来的信心。于是，我们看到社会各行各业都涌现出值得学习的标杆：有的是平凡生活里的超级英雄，以职业精神拯救个体生命；有的是大学校园里的人气教师，把理论课堂演绎得灵活生动；有的是照亮他人的爱心人士，尽一份力量疏解他人困窘。“最美司机”“最美教师”“最美医生”“最美警察”，一大批可歌可泣、可亲可敬的“最美人物”，引发了社会和群众的热切关注，聚沙成塔、百川归海般壮大了精神文明力量。
　　什么样的社会，才是令人向往的理想家园？向“最美”学习，让每个人都充满精神力量。工作岗位上的细心负责、公交车上的互相谦让、斑马线前的礼让行人、不求回报的志愿服务，这些可能只是生活中微不足道的细节，亦或极其普通的一个举动，却在不知不觉中，因为那份温度和感动，成为每个人心中“最美”的画面。日常生活中，一点一滴累积精神力量，带来的是更加美好的公共生活体验，最终也将福泽身处其中的每一个人。 （杨兴东）
