　　台风“山竹”来袭，风雨交加。在大家避风的时候，却有一群人逆风而行。
　　有一组网上热传的视频可作见证。视频中，江门市上川岛，气象站工作人员冒着13级大风擦拭仪器镜头，保障记录准确性；广东东莞，供电工人顶着风雨巡查设备，不让城市陷入黑暗；深圳，树会倒，栅栏会跑，交警们依然在冒雨执勤，清除隐患；佛山，民警在转移群众、逆风奔跑；记者顶着风带来最新播报；人民子弟兵时刻准备生死驰援……他们在风雨中的身影有点摇晃不稳，却给人带来安心、带来感动。
　　感动于坚守精神。台风来袭，人不宜站在户外，这是避风常识。相关地方早已提前发布救灾应急响应，该停课的停课、该停工的停工。但是，想要保障城市安全有序运转，就不能人人都去避险。万一有重要的基础设施受损，危及大众安全，怎么办？万一有群众遇险受困，怎么办？总得有人坚守。为了保障大多数人能够顺利避险，这些坚守岗位的人承担了风险、做出了牺牲。他们留下来，守住自己的岗位，履行自己的职责，这种克己奉公的利他行为，值得称赞。
　　现代社会的分工复杂而精密，正因如此，有时也显得脆弱。一个环节出现了问题，很可能会造成连锁反应。敬业精神，是现代社会高效运转的前提。在极端条件下，依然能够敬业爱岗的人们，让人们眼眶湿润。网友的留言可以证明：“此刻的安宁，有你们的坚守，感恩，祝平安”“我们所谓的岁月静好，真的是因为有人在替我们负重前行”……
　　他们恪守了职责，我们应该做些什么？除了心怀感恩、多多点赞之外，还应该做到：风来时，做好防护、保护好自己，尽量别增加他们的负担；不信谣、不传谣，别渲染和扩大恐慌情绪；等到风势过去，大家一道清理道路、砂石，做点力所能及的事，帮助早点恢复。
　　当然，赞美逆风的身影，决不是提倡蛮干，敬业、坚守从不排斥科学。尊重规律、利用规律，积极做好各项准备，提前部署，争取以最小的代价来保障城市安全，自然是题中之义。
　　让我们向这些在风雨中逆行的人道一声“辛苦了”。风雨总会过去，我们还要一起做好灾后恢复，让城市重新变得熠熠生辉。（周珊珊）