自从家里添了一个熊孩子，很多妈妈都别无选择地熬成了熊猫眼。以前每天有很多空余时间，看看书、化化妆、刷刷剧，还完全不影响三五好友一起约个饭。再想想现如今，每天献身于找孩子、喂孩子、哄孩子的长久大业中难以抽身，更没想到熊孩子比自己还要夜猫子。敢问妈妈们的出路在哪里？那就先从调整孩子的作息开始吧！现在很多妈妈都知道，孕期胎教对孩子起着不可忽视的影响，作息习惯也是如此。一般胎儿6个月后，器官逐渐发育成熟，开始有了自己的想法和意识，此时孕妈的规律作息对孩子出生后的规律作息很有帮助。“But！我家熊孩子已经3岁了！”“第一次机会已经错过，我该怎么办？”各位小主先别急，小驿今天是有备而来。只要您愿意下定决心，加上我们的科学方法，现在培养完全来得及！1.制定作息时间表，严格遵循，保证睡眠时间3-6岁正式良好行为习惯的奠基时期，科学合理的作息时间表对孩子来说太重要了，具体完全可以参照幼儿园的作息时间。特别要注意的是，假期也要严格执行，不能放松要求。有句话这样说道：“暑期作息有规律，开学能省一半力！”小驿认为不只是开学，更是帮助幼儿确立时间观念、学会合理利用时间的基础。婴幼儿时期是人生第一个快速生长期，保证充足的睡眠时间对幼儿的生长发育至关重要。专家推荐每日最低的睡眠量：婴儿期(3—11个月)，14～15小时；学步期(12—35个月)，12～14小时；学龄期(3—6岁)，11～14小时；学龄期(1—5年级)，10～11小时。2.一日活动劳逸结合，动静交替有调查结果显示，近三分之一的学龄前儿童，20%的婴儿与学步期幼儿和43%的学龄期儿童喜欢在卧室看电视，他们的入睡时间要比其他儿童晚20分钟，睡眠的时间也短，平均每周要少睡两个多小时。同时大约四分之一的学龄前和学龄期儿童在周末比平时睡得更少。因此，要培养孩子良好的作息习惯，应先关注孩子的一日行为。小驿建议，一些强度大的运动尽量安排在上午带孩子进行，然后到午饭过后适当小憩1-2个小时，晚饭后特别是睡前，做一些舒缓或安静的活动。这样连续坚持一个星期，孩子就会习惯早睡早起，夜里睡得也就更踏实、长久。3.饮食健康、规律、适量学龄前的幼儿常常因为玩耍太过投入而忽略了吃饭时间，家长也经常不当回事。错过了饭点就给孩子留饭，不吃就追着喂，这些都是良好作息习惯的大敌。另外，根据美国睡眠调查，26%的3岁及其以上的儿童每天至少喝一次含咖啡因的饮料，喝含咖啡因饮料的儿童的平均睡眠时间少于不喝含咖啡因饮料的儿童，平均每周少睡3.5小时。您可以这样做：在孩子玩耍前就约定好游戏时间，比如半小时，这段时间孩子的玩具数量也要有限制，这利于专注力的培养；快到饭点时，您需要提醒幼儿，并留给孩子足够的收拾整理时间，比如5分钟、10分钟；吃饭时，您需要提醒孩子在这个时间吃饱（切记太撑），过时不候，让孩子意识到吃饭是有时间点的。考虑到学龄前幼儿的年龄特点，您可以在上午和下午的中间段或睡前给孩子一点加餐，如水果、饼干等点心，但拒绝不健康的袋装零食。4.睡前准备不能忽视晚上九点前要给孩子做好睡前准备工作，具体有以下几点：避免强刺激，如电视屏幕的光线刺激、欢快激昂的音乐刺激、家长的打骂训斥等；在舒适安静的环境里，进行一些放松活动，如散步、听故事、静坐、洗澡、喝杯牛奶等；轻微持续的声音比静音模式更能安抚孩子，如轻音乐，很多孩子喜欢在妈妈的怀中入睡就是因为能够听到妈妈重复不断的心跳声；5.哄睡也有小讲究很多家长为了方便照顾孩子，会让孩子与大人同睡，其实这并不利于孩子高质量的睡眠。一方面，成人睡眠时呼出的二氧化碳会整夜弥漫在宝宝周围，使宝宝得不到新鲜的空气，出现睡眠不安、做噩梦及夜里啼哭的现象。另一方面，会让孩子形成过度依赖，延长幼儿的入睡时间，时间一长，难以独立入睡。当幼儿出现夜里惊醒或抽泣时，家长不用立即上前安慰，而是先观察孩子是否能继续入睡，过多的干预反而会打断幼儿的深度睡眠。当幼儿哭闹过后，再次拍睡。升至小学低年级，家长可在睡前给予孩子一定自由，但10点前必须入睡；步入高年级后，孩子将要微下一个快速生长期做准备，家长要时常督促孩子早起锻炼身体；到了初高中，要保证每日8小时睡眠时间。其实，家庭环境对孩子的影响是无处不在的，家长要时刻提醒自己。不要一面要求孩子严格作息，一面忽视了自己的良好作息，这样只能是事倍功半。