前天上午，网友“心里小兔跳跳de”发布微博称，“今天在北京站的麦当劳拍下后厨服务员用一杯豆浆兑水兑出了两杯，用勺子尝了口，之后把用过的勺子又放进杯里继续搅。”微博配发了一段视频，为博主在大堂内拍摄。视频中，后厨门开着，里面有一名员工，在饮料机前冲兑两杯饮品。该员工用勺子品尝了其中一杯，随后将一小袋白色粉末加入两杯饮品，再用勺子重新搅拌。视频中并未看出“服务员用一杯豆浆兑水兑出了两杯”。此事引发热议。有网友据此质疑麦当劳在冲兑其它饮品时也存在相同情况，并将之卖给顾客。昨天下午，博主再次发布微博称，视频拍摄于6月12日早晨。其爆料时，个人判断为豆浆，且因赶时间没有继续拍摄，无法判断是否为顾客用餐。昨天晚上，爆料微博已被删除。博主表示，已与麦当劳取得联系。根据餐厅的监控录像，证实该名员工在6月12日早上7点25分左右，使用热饮杯冲制了两杯饮品，并直接带到餐厅二楼。该饮品供个人饮用，并未出售给任何消费者。同时，“店长承认，员工在操作中存在不规范行为，并对此表示诚恳的歉意，后续会加强员工的培训管理”。博主还称，对于此个别事件引起自己和网友的误解，麦当劳深感抱歉，并表示大家在餐厅碰到任何疑问，可现场反馈给餐厅经理或管理人员，以便马上了解情况及处理。针对此事，麦当劳工作人员回应称，通过查看店内监控录像，事发系该员工在工作时间为自己冲调了两杯饮品，然后将饮品带到餐厅二楼，并未将其出售给顾客，且杯内物品并非豆浆。目前，麦当劳已向博主做出解释说明，该员工仍在店内正常工作。本文关键词：