2006年3月6日，公司业务管理部门2006年度重点工作计划成文下发，相关工作全面按计划启动实施。今年的业务管理部门重点工作计划有以下三个特点：首先，紧密结合公司重点任务，覆盖全面，突出重点。各个业务管理部门结合各自职能，以总裁工作报告确定的今年五个方面的重点任务为基础，逐项分解落实；部门间多次沟通交流，反复斟酌，确保重点工作不遗漏，确保跨部门业务责任、分工明确。其次，工作目标明确、时间节点控制、推进措施清晰。在计划制订过程中，以重点工作为主线，明确每项工作的目标、效果、时间节点、推进措施、条件保障，便于考核、监控。最后，高管重视，分头负责，确保效果。为确保工作计划的推进效果，在各部门按计划推进各项工作的基础上，总裁班子五位成员按照三个层次，协调资源，统筹推进。第一，按照职能分工（A、B角），负责监控推进各自管辖部门的重点工作；第二，以总裁工作报告2006年工作部署中五个方面的工作——“产业发展”、“提升管理水平”、“自主创新”、“战略与资本运营”、“企业文化与和谐发展”为重点，各自侧重一个方面，重点关注，过问协调；第三，从100余项重点工作中，抽出20项关键工作，由各位总裁分兵把口，协调资源，牵头推进。2006年，公司提出了“以积极主动的态势，确保经营底线（全面完成经营目标），突出两个重点（管理提升，流程再造；研发突破，投资跟进）”的中心任务，各业务管理部门正以饱满的热情，立足公司全局，加强管理、服务，协调、配套资源，全力按计划推进各项重点工作。