岁月荏苒，时间如白驹过隙，5年的时间说长不长，说短也不短。仔细回想一下，要说这5年我个人和家庭最大的获得感是什么，应该是我考上了大学。5年前，我还是个穿着校服，每天往返于宿舍、食堂、教室，过着三点一线、奔波劳碌、早出晚归生活的高中生。那时候的我，日子过得很单调但也很单纯，每天想的都是学习。因为我知道学习机会来之不易。作为一个农村女孩，能够到县城读书，跟城里孩子享受同样的教育，这要感谢国家加大了对农村教育的投入。当然，也有农村经济发展让父母有钱供我读书的因素。相比父辈，我是幸运的。功夫不负有心人。2014年8月，我如愿收到了河南师范大学的录取通知书。3年后的今天，我已经读完了大三。进了大学，我更实实在在感受到了个人命运跟国家的联系。国家发展了，为年轻学子创造的机会也多了。这5年，我有过许多第一次，比如第一次出省到四川学习、第一次参加由来自祖国各地知名大学的学生组成的大学生记者训练营、第一次给知名大报投稿、第一次到电视台实习……也尝试着在大学期间考取一些证书，积累着一笔笔人生财富。随着农村经济发展，作为农民的父母也比以前挣钱容易了。爸爸买了铲车到处承包工程，妈妈在离家不远的家具作坊打工，每月都有稳定的收入，吃喝不愁。新农合等惠农政策更是为农民的生活添了很多道保险。这5年，包括父母在内的老家人都在奔小康的路上欢乐前行。考上大学，将自己多年的理想与家人对我的期望变成现实；致富奔小康，过上更加幸福美满的生活，是我和家人这5年最大的获得感。