近两年，公司拥有的控参股公司在数量、地域、管理幅度以及占整体业绩的权重急剧放大。依法行使股东权利、实施规范有效管理、形成制度化高效运营机制已是当务之急。5月27日，在公司总部210报告厅，安泰科技召开了由公司委派的董事和监事、控参股公司经营班子成员等参加的2004年度控参股公司工作会议。来自北京、上海、深圳、河北、湖北等地的控参股公司高级管理人员专程赴会，欢聚一堂，共谋发展。上午的会议由周少雄副总裁主持。才让总裁做了题为《和衷共济，打造未来》的主题报告。才总首先回顾了公司的发展历程，介绍了公司目前的产业布局、企业文化和战略规划，并对控参股公司的管理工作提出了新的要求。在讲到公司企业文化时，才总说，安泰科技是我们的事业与家园，企业文化是安泰科技的灵魂。“以人为本，追求员工与企业同步成长”是我们的核心价值观；“稳健经营，高速成长，造福社会，回报股东，惠泽员工”是我们的经营理念。他阐述了安泰科技的人才观、用人原则、合格的安泰人、安泰人的风格等人力资源开发理念，倡导用一流的团队造就一流的企业，把公司建设成为“自我修正、敏捷应变、善于模仿、民主-沟通-开放”的学习型组织。才总指出，公司要加强股权管理，确保投资收益。公司将逐步建立以审计监督为核心的运营监控体系，依据对控股公司经营情况的综合评价，行使重大事项决策权、经营管理者选评权和投资收益权。各控股公司要建立健全规范的法人治理结构,要注意发挥股东（大）会、董事会、监事会作用，公司通过股东（大）会、董事会，参与控股公司重大经营活动的决策,通过委派的股权代表、董事、监事对控股公司实施有效的管控和监督；委派的董事和监事对公司直接负责，在职责范围内行使权利。公司企业管理部是公司控股、参股公司管理的业务归口管理部门；相关业务管理部门协同配合，按职能切实履行职责。各控参股公司要根据各自情况，依据安泰科技整体战略，确立发展目标；围绕主流企业文化，提炼、丰富、补充安泰企业文化；携手同心，共同努力实现跨越式发展！随后，企业管理部李军风部长详尽讲解了《安泰科技股份有限公司控股、参股公司管理制度（试行）》，强调了公司与控股公司是股东与公司法人的关系，公司通过股东（大）会、董事会行使出资人权利，股东（大）会、董事会、监事会是公司实现管控的桥梁和渠道。下午，公司组织开展了关于公司治理及运作法律框架、董事和监事的权利和义务、信息披露、财务报表分析等法律和财务知识的培训，并就控参股公司管理和公司发展展开了讨论和交流，大家畅所欲言，献计献策。第二天上午，各控参股公司经营班子成员在赵士谦副总裁的陪同下先后参观了安泰科技空港、昌平、永丰产业园。这次会议是公司成立以来第一次所有控股、参股公司参加的工作会议。安泰科技由成立之初的一家控股公司、一家参股公司发展到了今天的九家控股公司、两家参股公司。发展速度非常快，新企业的不断加盟，迅速壮大了安泰科技的实力，拓宽了公司的业务领域，是公司实现跨越发展的重要力量。通过此次会议大家增进了相互间的交流和沟通，熟悉了公司总体战略规划和企业文化，加强了安泰科技的凝聚力和向心力，为不断规范管理形成母子公司合理高效的运营机制，为共同实现安泰科技跨越式发展奠定了基础。正如才总在总结时讲到的，“安泰事业，大家成就；携手同心，共创未来”！