
　　新华社北京6月17日电(记者刘敏)“五月五，庆端阳。插艾叶，挂香囊。五彩线，手腕绑。吃粽子，点雄黄。”又到一年端午时。人们在多姿多彩的节日内容中品味中华文化的远香，也在思接千古的家国情怀中积蓄前行的力量。
　　节日是一个民族最生动的文化表情。同春节、清明节、中秋节一样，端午节源远流长、包罗万象。它是屈原心中“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的大情怀，也是苏轼眼里“彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟”的幸福观；是大人手中的粽子叶，也是孩童腕间的五彩丝。家国情怀与民族精神水乳交融，风土民情与传统民俗交相辉映。传统文化就这样丝丝缕缕浸入人们心田，融入民族性格。
　　中国文化向来讲究兼容并蓄，在历史长河的荡涤中获得更大张力。恰如清明节从慎终追远的情愫中走来，融入绿色祭扫、踏青远足等内容；银色浪潮中，重阳节被赋予更多敬老爱老内涵。至若端午节，丰富的现代化、信息化载体为其注入现代气质，可玩可嚼、可观可赏、可思可想，完美体现着一脉相承的民族文化传统与民族情感共鸣。
　　文化传承是否久远，取决于人们的认同感与共鸣有多大。节日并非板着面孔才能被记住，老祖宗的智慧告诉我们，跟得上时代步伐的节日更容易为人们所铭记。
　　正是循着这些喜闻乐见、不断创新的文化习俗，思国怀远的情怀绵远流传。从少儿捧读《离骚》《天问》，到荆楚碧水龙舟竞速，再到“端午文化”走向国际舞台，你会发现，时光流转，物换星移，中华民族深层的精神追求、独特的精神标识从未变换。
　　也正是循着优秀传统文化的基因，中国发展不断积蓄新的力量。将龙舟划出“中国速度”，用时代发展解“天问”之问。这样一幅“历史长河奔流向前、文化焕发勃勃生机、民族进步步履不息”的立体图景，又何尝不是一代代心系家国的古圣先贤不懈奋斗、努力争取所愿？
　　求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。一个民族能够回望多久的历史，就能迈向多远的未来。让我们呵护好传统文化的薪火，努力传承优秀文化精髓、涵养优秀文化命脉。更加凝聚起中华民族共同的文化认同，打造持久而深沉的文化自信。
