品牌价值是企业或品牌所有无形资产的总和，是有形资产的”增殖器”，是企业软实力带来的高附加值。企业在发展壮大过程中，无不在追求更高的品牌价值，通过不断的积累和经营，很多企业已创造形成自己的品牌，拥有较高的品牌价值，但是品牌价值不是一劳永逸的金盾，不是企业高枕无忧的标牌，它犹如树上的果子，要想持续的凸显品牌价值，必须构建适宜的土壤，滋养企业品牌价值的持续发展。影响品牌价值持续发展的因素很多，先进的管理、领先的技术、畅通的渠道、忠诚的客户，等等，但是支撑品牌价值不断发挥活力、可持续发展的关键是贯穿企业发展的灵魂—创新，只有与时俱进的创新才是支撑品牌价值持续的不二秘籍。创新最主要的脊梁是战略的创新。所谓战略创新是指随着外界环境的变化、内部资源能力的变迁，迅速的调整、制定符合企业发展的策略。通过战略创新，可以实现新的品牌价值定位、构建新的营销渠道等，但战略创新最关键的还是在于能够敏锐把握环境的变化，抓住影响企业发展的关键要素，快速反应，调整布局，才能抢占先机。轰轰烈烈的王老吉和加多宝的商标之争正体现了这一点。2011年王老吉以突破180亿元的销量、超千亿元的品牌价值居中国食品的品牌价值的榜首，但随着今年王老吉与加多宝的商标之争，王老吉的商标所有权最终归广药集团，而经过努力经营成就王老吉品牌的加多宝集团对这一品牌得而复失。面对这一巨大的变化，加多宝集团快速反应、迅速做出了调整布局，在市场思维、营销渠道、品牌营销、后勤补给各个方面迅速实行了新的应对策略，加之之前良好的信誉形象，赢得了渠道商的大力支持，再以加多宝品牌重新呈现的新产品市场上显得颇为强劲，大有再创辉煌的趋势。而重新掌握王老吉商标的广药集团似乎反应慢了点，就在广药忙着讨伐侵权、签订代工协议的同时加多宝已经完成了换装、推广、渠道建设等一系列动作，面对加多宝的频频出拳，广药集团显得颇为无力。品牌终究只是一个壳子，如何在品牌的基础上实现更好的经营才是王道，品牌创建过程中独特的定位、良好的营销信誉打下的坚实基础，加之与时俱进的战略创新是品牌价值持续创造的关键。