安泰科技合唱团于2003年11月28日正式成立，40余名团员均来自本公司，干勇董事长亲任名誉团长，钱学军副总裁任团长，并聘请军艺声乐系教授担任艺术总监和常任指挥。作为公司企业文化建设的一个重要组成部分，展示企业风貌的窗口，同时也是丰富员工业余文化生活、提高艺术修养的有益补充，公司成立合唱团的构思由来已久。本次，由公司团委牵头，在各级领导的关心和各部门、二级单位的支持下，合唱团正式成立了。公司员工，包括部分总院合唱爱好者都踊跃参加，最初报名人数达到70余名。成立伊始，合唱团便接到一项重要的演出任务，在公司成立五周年庆典上首次演出。对此，全团上下均严肃对待，在不到一个月的紧张时间内，曲目选定、人员安排、声部练习、集体合练、服装制作等项工作有条不紊地进行，达到了预期的目标。2003年12月28日，在成立整整一个月之时，作为安泰科技成立五周年庆典暨迎新年茶话会上文艺表演的压轴节目，合唱团演唱了《祝福祖国》、《友谊地久天长》两首经典曲目，并邀请公司领导同台合唱了《我们走在大路上》。恢弘的气势、细腻的技巧、整齐划一的台风，感染了在场的每一位来宾；短时间内取得的成绩，获得了观众的高度评价。鲜花和掌声的背后，倾注了我们对于合唱艺术的热爱以及对安泰集体的无私奉献。首场演出的成功，给了我们极大的信心，决心不断发展、壮大，排练出更多更好的作品，展现高科技企业员工勃勃的生机，唱响安泰科技发展的强音。