日前，公交WiFi运营商16WiFi宣布在全国11个城市暂时关停WiFi服务，相信这些城市的小伙伴们已泪翻，没有WiFi就是互联网时代惨无人道的暴虐。2012年开始，商业WiFi抢流量入口、抢场景入口，云集各大巨头、各方资本，地盘抢夺战极其疯狂、异常惨烈。2015年，WiFi行业迅速洗牌，粗暴的WiFi商业模式陨落，基于场景营销模式的商业Wifi则产生了“虹吸效应”，获得资本市场持续地接力。【场景营销成为商业WiFi的“独木桥”】
商业WiFi发展模式有过三个走向，最终必然只有一个模式为王。
第一类是广告WiFi模式，高度聚焦于广告，依赖流量售卖，难以聚合客户黏性。如聚焦于公交WiFi的16WiFi、聚玩网络，一家萎缩、一家倒闭。行业某家知名WiFi公司曾被业界认为狼性扩张典范，但获得腾讯投资后风光不再，2016年被股东清算并入万达飞凡，发展堪忧。虽然搭建公交WiFi对接了用户上网的使用需求，但是在手机登录弹窗中强化用户广告观看等候造成了用户的抵触情绪，再加上4G网络降费提速，用户对于移动WiFi的转换成本降低，用户规模和留存遇到瓶颈，极大地限制了扩张价值。
第二类是刚需WiFi模式，聚焦于刚需市场。例如在高校、工厂，为特定的用户群体提供移动服务，收取用户费用和服务费用。比如柠檬网络就是针对工厂蓝领的场景，通过整合安防、物联网等产品，提供整套解决方案。这类模式最简单也最容易被打破，前景有限，也成为最不受关注的板块。
第三类为WiFi场景营销模式，通过关键场景入口布建，获取场景大数据，通过人工智能分析系统，最终应用于品牌营销。掌慧纵盈最早确定以“连接”为依托，将场景营销确定为核心竞争力，发展了大数据采集系统，通过人工智能化应用对接场景化营销应用需求，使商业WiFi与场景营销联合起来，从而将商业WiFi改造成为商用WiFi。在这种模式下，商业WiFi的价值就被无限扩大，应用面极其广阔。更重要的是，WiFi场景营销模式成功地将线下场景与线上场景融合进行一体化融合，形成场景闭环，通过智能化整合运用，市场营销将会异常精确。
【商用WiFi独角兽之争关键在于场景源质量】
公交WiFi的主要入口为”短途”市内交通，工厂学校WiFi的主要客户为蓝领阶层，这样的流量入口布局就会限制商业应用价值。围绕中高消费阶层建设的、聚焦于“长途”场景、聚焦于中高档办公、商业、休闲、居住等场所的商用WiFi，则商业应用前景广阔。
掌慧纵盈布局大型公共场合场景入口，聚焦优质用户，2016年其大交通综合市场占有率第一，覆盖25个机场和39个高铁站，每天超400万的旅客使用其WiFi服务，在最繁忙的京浙沪地区实现全覆盖。
除了独有的商旅出行场景布局，掌慧纵盈还布局庞大数量的汽车4S经销店、驾校、加油站、零售连锁店，并与行业伙伴合作，覆盖全国地标商业场所100，000+，把高品质的出行圈、商业圈、居住圈、工作圈、休闲圈紧密联系起来，形成场景集成中心。通过聚焦核心优质用户，占据先入为主的优势，大大提高了粘性用户规模，降低了场景化数据的获取成本。
【商用WiFi的未来必然是“去WiFi化”】
类似掌慧纵盈这样的公司不仅是WiFi基础建设的运营商，更是集智能硬件、云管理平台、精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游于一体的场景营销公司。
全面专注场景营销
掌慧纵盈基于LBS位置服务，具有天然的场景优势，借力多年的数据沉淀和多业态场景营销经验，已为一汽丰田、中石化、Swatch集团等多行业巨头构建了第一方DMP数据平台，捕捉门店的全面数据，包括活动范围、访问频率、停留时间、购买频次等，嵌入场景化营销。通过提供基于场景化大数据的门店运营分析、渠道管理和程序化广告投放的技术支持，帮助企业在渠道管理和品牌营销两个领域打通线上线下场景鸿沟，深度挖掘场景营销价值。
建设场景营销闭环
在做强线下场景数据的采集、整合和智能应用的同时，掌慧纵盈联合线上营销数据技术巨头AdMaster，彻底把线上和线下场景系统打通。以强大的线下消费者行为数据沉淀和分析，结合AdMaster先进的线上消费者广告行为监测，双方打造了国内首个科学、完善的O2O场景营销解决方案，对提升品牌精准营销的触达效果和销售转化具有里程碑意义。
 
【智能化场景营销的新未来在于线下线上融合】
2017年伊始，线下商业数据采集技术和应用服务商汇纳科技不仅成功登录A股，更是进账10多个涨停板，用事实证明了整个营销生态链对于整合线下线上数据的场景营销的认可度和期待值。
为什么场景营销领域能够吸引业外势力的大规模介入？根本原因在于，一旦把线上线下场景打通，就会颠覆传统营销，完善智能营销生态链，而要打通线上线下场景就必须依靠数据融合，这是市场未来的方向——在数据打通的基础上，通过线上+线下媒介覆盖，帮助企业实现全数据、全渠道、全时段，全覆盖的线上+线下全场景智能营销目标，提升用户线上线下活动的价值和体验。