过去的十几年间，我国互联网经济发展迅速，产业规模不断增大，在国际互联网经济中的地位不断提升。我国互联网行业从创业期发展到现在，逐渐摆脱模仿战略，不论在技术水平还是在商业模式上都已较为成熟，也催生出腾讯、百度等世界级互联网企业。但应注意到在行业发展不断增速的同时，行业内部也在发生着深刻变革。近些年来“电商大战”、“3&Q大战”，包括最近“阿里金融”震动传统银行业等，都让我们看到曾经单纯依靠一个产品赢得市场与用户的时代已经成为过去，互联网行业游戏规则已经与十几年前大不一样，传统的商业模式逐渐走向困境，如何进行商业模式转型，把握新互联网时代下的发展先机，成为互联网企业面临的发展难题。一、传统互联网商业模式逐渐走向困境困境一：价格战已经走到了尽头价格战是我国互联网企业面对竞争惯常采取的策略。在行业发展的初期很多企业通过价格战吸引消费群，建立了发展优势。但行业发展到今天已经不缺技术，也不缺创新，缺的是把这些东西变成能够创造价值的、盈利的产品，而不是一味的通过消耗资本，以价格优势占领市场。“千团大战”从2010年打到现在，团购网站诞生总数达到6218家，累计关闭4670家，死亡率高达75%，除了美团、拉手、窝窝等通过引入战略投资者安然度过外，许多“烧”不起钱的小型团购网几乎在一夜间消失无存。单纯通过低价挤压对手，而不以产品和服务质量占领市场的方式已经走到了尽头。困境二：单纯的商业模式复制难以为继不可否认，国外互联网商业模式还有很多值得我们学习的地方，但国外互联网企业成功的因素不仅仅是其商业环境的成熟，还包括社会环境、人文环境等。现在很多的创业者和一些互联网企业都在试图将国外好的商业模式引入国内，但并未针对中国消费市场进行商业模式的创新，实际效果乏善可陈。美国餐厅预订企业OpenTable成功的案例激发了国内企业对于餐饮预订网站投资的信心，但中国消费者相对国外消费者并没有餐饮预订的习惯，且相对网上预订更加倾向于电话预订，这也直接导致如饭统网这样的餐饮预订网站在国内的发展停滞不前，并逐渐淡出公众视野。同样的例子还有，百度通过成立爱乐活布局O2O的构想也于今年宣告破灭，爱乐活彻底的变成了电商导购网站，与之前O2O本地商户服务的定位大相径庭。商业模式复制本身并没有错，但一旦不能与市场进行很好的接轨，不以市场实际需求为出发的复制，必定会被市场逐渐淘汰。困境三：低附加值发展模式面临转型广告付费的模式始终是互联网企业连接线上、线下，获取收入的重要方式之一，也成为很多网站的生存命脉。但一旦网站内容难以吸引点击率，广告投放难以取得预期效果，经营压力将随之增大。Facebook和新浪微博虽然积累了大量的潜在消费群，但始终难以摆脱盈利的问题，过多的广告投放反而使其遭受消费者反感甚至投诉。但Facebook和新浪微博都积聚了众多的用户，用户粘性大，只是缺乏有效的盈利模式，而我们现在看到的很多网站各种广告信息杂陈，更有甚者广告信息含量超过实际内容，这种网站只能是昙花一现。需要说明的是，虽然传统互联网商业模式逐渐式微，但并不代表会退出历史舞台，低价促销、商业模式复制、广告付费等仍然是很多互联网企业赖以生存的命脉，只是在新的时代必须要有新的“玩法”，如果管理思想还停留在十几年前，那你的竞争对手只会帮着你“死”的更快。在新互联网时代下，如何进行商业模式的转型，以适应新时代下的发展要求，重构核心竞争力将成为决定互联网企业命运的关键。二、商业模式转型促进企业成功之道一些互联网企业已经深刻的认识“天要变了”，积极进行着商业模式转型的探索：以新浪、搜狐等为代表的门户网站在经历了砸钱积聚人气、通过网络广告获取少量收入等初步发展模式后逐渐分化：新浪回归媒体定位，搜狐向在线视频领域拓展;阿里巴巴通过支付宝、余额宝、阿里小贷进军金融领域;腾讯开发微信，掌握移动互联入口，进行产品和服务的叠加，重新定义通讯含义。从各大互联网企业的发展路径和未来战略意图不难看出，未来互联网企业商业模式转型将超越企业成立之初的业务领域来进行资源整合，在不断冲击传统经济，改变用户消费习惯的同时，将更加注重企业与用户间双向沟通渠道的建设。尤其随着近些年移动互联的兴起，更是直接挑战着传统互联网经济业态。笔者认为互联网企业要想在新互联网时代下进行商业模式转型，取得先机，在把握市场发展趋势的同时，也要做好内功修炼：转型策略一：注重互联平台价值提升，促进内部生态链建设新互联网时代是一个平台崛起的时代，，网站作为提供产品和服务的媒介，其最大的价值在于其平台功能，通过搭建不同类型而又相关的服务平台，并在服务平台上进行产品和服务的叠加，有效整合线上和线下资源，完善企业内部生态链，满足用户多重要求，增强用户体验感，才是未来互联网企业保证用户粘性和持续扩张的的关键。阿里巴巴的商业模式就是典型的平台式发展：阿里巴巴从最初的B2B到淘宝网(C2C)，再到支付宝(线上支付平台)、天猫(B2C)、“阿里金融”(余额宝等构成的网络金融平台)，每个平台的搭建都互为补充、互相依托，在其发展中这些平台还起到孵化器的作用，在进行业务协同的同时还将不断催生更多的新业务平台，形成内部生态链，扩张能力显著。转型策略二：整合数据资源，精准市场行为目前，业内对于什么是大数据尚未达成共识，但是对大量的互联网活动数据进行系统的挖掘和分析，进而激发精准的市场行为、获得利益的目的认识较为一致。提供更加人性化、个性化的产品和服务无疑是未来互联网企业战略发展的核心要求，随着互联产品交互能力和用户参与程度的提升，个人信息透明度也不断提高，对相关信息进行深度挖掘和提炼，将能够开发与客户实际需要最贴切的产品和服务，同时减少企业试错成本。现在无论是国际还是国内互联网企业，都在力图构建和完善自身的大数据中心，“大数据”时代已经全面到来。转型策略三：抢占移动互联市场，开启新的利益增长点全球移动互联网用户已经超过固定互联网用户，达到15亿，全球移动互联网流量已经占到互联网流量的13%，显然，移动互联已经成为互联网行业发展的重要力量，成为引爆互联网经济新的增长点。移动互联的兴起将PC互联网逐渐挤入了平台区，在未来其流量和使用市场将会大大超越PC互联网，抢占移动互联市场，很显然将为互联网企业赢得更大的发展机会。但也应看到移动互联对产品和服务更加及时性、个性化的要求，以及APPstore产业体系的运作方式，对互联网企业产品和服务质量的要求也进一步提升。我们看到很多APP产品，可能在一夜之间爆红，也可能在5-10秒内由于客户觉得难以操作而被抛弃，市场竞争较PC互联网更加激烈。那些墨守成规、动作缓慢、产品体验差的互联网企业将在竞争中逐渐被边缘化。新互联网时代为互联网企业提供更多机会的同时也不断提出新的挑战。新形势下，互联网企业需要有效的进行商业模式转型，不断加强自身内部生态链的完善，把握行业发展趋势，提供更加贴切用户需求的产品和服务，创造最大的用户粘性和价值，才能在未来发展中取得成功。过去的十几年间，我国互联网经济发展迅速，产业规模不断增大，在国际互联网经济中的地位不断提升。我国互联网行业从创业期发展到现在，逐渐摆脱模仿战略，不论在技术水平还是在商业模式上都已较为成熟，也催生出腾讯、百度等世界级互联网企业。但应注意到在行业发展不断增速的同时，行业内部也在发生着深刻变革。近些年来“电商大战”、“3&Q大战”，包括最近“阿里金融”震动传统银行业等，都让我们看到曾经单纯依靠一个产品赢得市场与用户的时代已经成为过去，互联网行业游戏规则已经与十几年前大不一样，传统的商业模式逐渐走向困境，如何进行商业模式转型，把握新互联网时代下的发展先机，成为互联网企业面临的发展难题。一、传统互联网商业模式逐渐走向困境困境一：价格战已经走到了尽头价格战是我国互联网企业面对竞争惯常采取的策略。在行业发展的初期很多企业通过价格战吸引消费群，建立了发展优势。但行业发展到今天已经不缺技术，也不缺创新，缺的是把这些东西变成能够创造价值的、盈利的产品，而不是一味的通过消耗资本，以价格优势占领市场。“千团大战”从2010年打到现在，团购网站诞生总数达到6218家，累计关闭4670家，死亡率高达75%，除了美团、拉手、窝窝等通过引入战略投资者安然度过外，许多“烧”不起钱的小型团购网几乎在一夜间消失无存。单纯通过低价挤压对手，而不以产品和服务质量占领市场的方式已经走到了尽头。困境二：单纯的商业模式复制难以为继不可否认，国外互联网商业模式还有很多值得我们学习的地方，但国外互联网企业成功的因素不仅仅是其商业环境的成熟，还包括社会环境、人文环境等。现在很多的创业者和一些互联网企业都在试图将国外好的商业模式引入国内，但并未针对中国消费市场进行商业模式的创新，实际效果乏善可陈。美国餐厅预订企业OpenTable成功的案例激发了国内企业对于餐饮预订网站投资的信心，但中国消费者相对国外消费者并没有餐饮预订的习惯，且相对网上预订更加倾向于电话预订，这也直接导致如饭统网这样的餐饮预订网站在国内的发展停滞不前，并逐渐淡出公众视野。同样的例子还有，百度通过成立爱乐活布局O2O的构想也于今年宣告破灭，爱乐活彻底的变成了电商导购网站，与之前O2O本地商户服务的定位大相径庭。商业模式复制本身并没有错，但一旦不能与市场进行很好的接轨，不以市场实际需求为出发的复制，必定会被市场逐渐淘汰。困境三：低附加值发展模式面临转型广告付费的模式始终是互联网企业连接线上、线下，获取收入的重要方式之一，也成为很多网站的生存命脉。但一旦网站内容难以吸引点击率，广告投放难以取得预期效果，经营压力将随之增大。Facebook和新浪微博虽然积累了大量的潜在消费群，但始终难以摆脱盈利的问题，过多的广告投放反而使其遭受消费者反感甚至投诉。但Facebook和新浪微博都积聚了众多的用户，用户粘性大，只是缺乏有效的盈利模式，而我们现在看到的很多网站各种广告信息杂陈，更有甚者广告信息含量超过实际内容，这种网站只能是昙花一现。需要说明的是，虽然传统互联网商业模式逐渐式微，但并不代表会退出历史舞台，低价促销、商业模式复制、广告付费等仍然是很多互联网企业赖以生存的命脉，只是在新的时代必须要有新的“玩法”，如果管理思想还停留在十几年前，那你的竞争对手只会帮着你“死”的更快。在新互联网时代下，如何进行商业模式的转型，以适应新时代下的发展要求，重构核心竞争力将成为决定互联网企业命运的关键。二、商业模式转型促进企业成功之道一些互联网企业已经深刻的认识“天要变了”，积极进行着商业模式转型的探索：以新浪、搜狐等为代表的门户网站在经历了砸钱积聚人气、通过网络广告获取少量收入等初步发展模式后逐渐分化：新浪回归媒体定位，搜狐向在线视频领域拓展;阿里巴巴通过支付宝、余额宝、阿里小贷进军金融领域;腾讯开发微信，掌握移动互联入口，进行产品和服务的叠加，重新定义通讯含义。从各大互联网企业的发展路径和未来战略意图不难看出，未来互联网企业商业模式转型将超越企业成立之初的业务领域来进行资源整合，在不断冲击传统经济，改变用户消费习惯的同时，将更加注重企业与用户间双向沟通渠道的建设。尤其随着近些年移动互联的兴起，更是直接挑战着传统互联网经济业态。笔者认为互联网企业要想在新互联网时代下进行商业模式转型，取得先机，在把握市场发展趋势的同时，也要做好内功修炼：转型策略一：注重互联平台价值提升，促进内部生态链建设新互联网时代是一个平台崛起的时代，，网站作为提供产品和服务的媒介，其最大的价值在于其平台功能，通过搭建不同类型而又相关的服务平台，并在服务平台上进行产品和服务的叠加，有效整合线上和线下资源，完善企业内部生态链，满足用户多重要求，增强用户体验感，才是未来互联网企业保证用户粘性和持续扩张的的关键。阿里巴巴的商业模式就是典型的平台式发展：阿里巴巴从最初的B2B到淘宝网(C2C)，再到支付宝(线上支付平台)、天猫(B2C)、“阿里金融”(余额宝等构成的网络金融平台)，每个平台的搭建都互为补充、互相依托，在其发展中这些平台还起到孵化器的作用，在进行业务协同的同时还将不断催生更多的新业务平台，形成内部生态链，扩张能力显著。转型策略二：整合数据资源，精准市场行为目前，业内对于什么是大数据尚未达成共识，但是对大量的互联网活动数据进行系统的挖掘和分析，进而激发精准的市场行为、获得利益的目的认识较为一致。提供更加人性化、个性化的产品和服务无疑是未来互联网企业战略发展的核心要求，随着互联产品交互能力和用户参与程度的提升，个人信息透明度也不断提高，对相关信息进行深度挖掘和提炼，将能够开发与客户实际需要最贴切的产品和服务，同时减少企业试错成本。现在无论是国际还是国内互联网企业，都在力图构建和完善自身的大数据中心，“大数据”时代已经全面到来。转型策略三：抢占移动互联市场，开启新的利益增长点全球移动互联网用户已经超过固定互联网用户，达到15亿，全球移动互联网流量已经占到互联网流量的13%，显然，移动互联已经成为互联网行业发展的重要力量，成为引爆互联网经济新的增长点。移动互联的兴起将PC互联网逐渐挤入了平台区，在未来其流量和使用市场将会大大超越PC互联网，抢占移动互联市场，很显然将为互联网企业赢得更大的发展机会。但也应看到移动互联对产品和服务更加及时性、个性化的要求，以及APPstore产业体系的运作方式，对互联网企业产品和服务质量的要求也进一步提升。我们看到很多APP产品，可能在一夜之间爆红，也可能在5-10秒内由于客户觉得难以操作而被抛弃，市场竞争较PC互联网更加激烈。那些墨守成规、动作缓慢、产品体验差的互联网企业将在竞争中逐渐被边缘化。新互联网时代为互联网企业提供更多机会的同时也不断提出新的挑战。新形势下，互联网企业需要有效的进行商业模式转型，不断加强自身内部生态链的完善，把握行业发展趋势，提供更加贴切用户需求的产品和服务，创造最大的用户粘性和价值，才能在未来发展中取得成功。过去的十几年间，我国互联网经济发展迅速，产业规模不断增大，在国际互联网经济中的地位不断提升。我国互联网行业从创业期发展到现在，逐渐摆脱模仿战略，不论在技术水平还是在商业模式上都已较为成熟，也催生出腾讯、百度等世界级互联网企业。但应注意到在行业发展不断增速的同时，行业内部也在发生着深刻变革。近些年来“电商大战”、“3&Q大战”，包括最近“阿里金融”震动传统银行业等，都让我们看到曾经单纯依靠一个产品赢得市场与用户的时代已经成为过去，互联网行业游戏规则已经与十几年前大不一样，传统的商业模式逐渐走向困境，如何进行商业模式转型，把握新互联网时代下的发展先机，成为互联网企业面临的发展难题。一、传统互联网商业模式逐渐走向困境困境一：价格战已经走到了尽头价格战是我国互联网企业面对竞争惯常采取的策略。在行业发展的初期很多企业通过价格战吸引消费群，建立了发展优势。但行业发展到今天已经不缺技术，也不缺创新，缺的是把这些东西变成能够创造价值的、盈利的产品，而不是一味的通过消耗资本，以价格优势占领市场。“千团大战”从2010年打到现在，团购网站诞生总数达到6218家，累计关闭4670家，死亡率高达75%，除了美团、拉手、窝窝等通过引入战略投资者安然度过外，许多“烧”不起钱的小型团购网几乎在一夜间消失无存。单纯通过低价挤压对手，而不以产品和服务质量占领市场的方式已经走到了尽头。困境二：单纯的商业模式复制难以为继不可否认，国外互联网商业模式还有很多值得我们学习的地方，但国外互联网企业成功的因素不仅仅是其商业环境的成熟，还包括社会环境、人文环境等。现在很多的创业者和一些互联网企业都在试图将国外好的商业模式引入国内，但并未针对中国消费市场进行商业模式的创新，实际效果乏善可陈。美国餐厅预订企业OpenTable成功的案例激发了国内企业对于餐饮预订网站投资的信心，但中国消费者相对国外消费者并没有餐饮预订的习惯，且相对网上预订更加倾向于电话预订，这也直接导致如饭统网这样的餐饮预订网站在国内的发展停滞不前，并逐渐淡出公众视野。同样的例子还有，百度通过成立爱乐活布局O2O的构想也于今年宣告破灭，爱乐活彻底的变成了电商导购网站，与之前O2O本地商户服务的定位大相径庭。商业模式复制本身并没有错，但一旦不能与市场进行很好的接轨，不以市场实际需求为出发的复制，必定会被市场逐渐淘汰。困境三：低附加值发展模式面临转型广告付费的模式始终是互联网企业连接线上、线下，获取收入的重要方式之一，也成为很多网站的生存命脉。但一旦网站内容难以吸引点击率，广告投放难以取得预期效果，经营压力将随之增大。Facebook和新浪微博虽然积累了大量的潜在消费群，但始终难以摆脱盈利的问题，过多的广告投放反而使其遭受消费者反感甚至投诉。但Facebook和新浪微博都积聚了众多的用户，用户粘性大，只是缺乏有效的盈利模式，而我们现在看到的很多网站各种广告信息杂陈，更有甚者广告信息含量超过实际内容，这种网站只能是昙花一现。需要说明的是，虽然传统互联网商业模式逐渐式微，但并不代表会退出历史舞台，低价促销、商业模式复制、广告付费等仍然是很多互联网企业赖以生存的命脉，只是在新的时代必须要有新的“玩法”，如果管理思想还停留在十几年前，那你的竞争对手只会帮着你“死”的更快。在新互联网时代下，如何进行商业模式的转型，以适应新时代下的发展要求，重构核心竞争力将成为决定互联网企业命运的关键。二、商业模式转型促进企业成功之道一些互联网企业已经深刻的认识“天要变了”，积极进行着商业模式转型的探索：以新浪、搜狐等为代表的门户网站在经历了砸钱积聚人气、通过网络广告获取少量收入等初步发展模式后逐渐分化：新浪回归媒体定位，搜狐向在线视频领域拓展;阿里巴巴通过支付宝、余额宝、阿里小贷进军金融领域;腾讯开发微信，掌握移动互联入口，进行产品和服务的叠加，重新定义通讯含义。从各大互联网企业的发展路径和未来战略意图不难看出，未来互联网企业商业模式转型将超越企业成立之初的业务领域来进行资源整合，在不断冲击传统经济，改变用户消费习惯的同时，将更加注重企业与用户间双向沟通渠道的建设。尤其随着近些年移动互联的兴起，更是直接挑战着传统互联网经济业态。笔者认为互联网企业要想在新互联网时代下进行商业模式转型，取得先机，在把握市场发展趋势的同时，也要做好内功修炼：转型策略一：注重互联平台价值提升，促进内部生态链建设新互联网时代是一个平台崛起的时代，，网站作为提供产品和服务的媒介，其最大的价值在于其平台功能，通过搭建不同类型而又相关的服务平台，并在服务平台上进行产品和服务的叠加，有效整合线上和线下资源，完善企业内部生态链，满足用户多重要求，增强用户体验感，才是未来互联网企业保证用户粘性和持续扩张的的关键。阿里巴巴的商业模式就是典型的平台式发展：阿里巴巴从最初的B2B到淘宝网(C2C)，再到支付宝(线上支付平台)、天猫(B2C)、“阿里金融”(余额宝等构成的网络金融平台)，每个平台的搭建都互为补充、互相依托，在其发展中这些平台还起到孵化器的作用，在进行业务协同的同时还将不断催生更多的新业务平台，形成内部生态链，扩张能力显著。转型策略二：整合数据资源，精准市场行为目前，业内对于什么是大数据尚未达成共识，但是对大量的互联网活动数据进行系统的挖掘和分析，进而激发精准的市场行为、获得利益的目的认识较为一致。提供更加人性化、个性化的产品和服务无疑是未来互联网企业战略发展的核心要求，随着互联产品交互能力和用户参与程度的提升，个人信息透明度也不断提高，对相关信息进行深度挖掘和提炼，将能够开发与客户实际需要最贴切的产品和服务，同时减少企业试错成本。现在无论是国际还是国内互联网企业，都在力图构建和完善自身的大数据中心，“大数据”时代已经全面到来。转型策略三：抢占移动互联市场，开启新的利益增长点全球移动互联网用户已经超过固定互联网用户，达到15亿，全球移动互联网流量已经占到互联网流量的13%，显然，移动互联已经成为互联网行业发展的重要力量，成为引爆互联网经济新的增长点。移动互联的兴起将PC互联网逐渐挤入了平台区，在未来其流量和使用市场将会大大超越PC互联网，抢占移动互联市场，很显然将为互联网企业赢得更大的发展机会。但也应看到移动互联对产品和服务更加及时性、个性化的要求，以及APPstore产业体系的运作方式，对互联网企业产品和服务质量的要求也进一步提升。我们看到很多APP产品，可能在一夜之间爆红，也可能在5-10秒内由于客户觉得难以操作而被抛弃，市场竞争较PC互联网更加激烈。那些墨守成规、动作缓慢、产品体验差的互联网企业将在竞争中逐渐被边缘化。新互联网时代为互联网企业提供更多机会的同时也不断提出新的挑战。新形势下，互联网企业需要有效的进行商业模式转型，不断加强自身内部生态链的完善，把握行业发展趋势，提供更加贴切用户需求的产品和服务，创造最大的用户粘性和价值，才能在未来发展中取得成功。