   为配合商务部、财政部评估家政服务体系建设项目的实施效果工作，商务部委托商务部国际贸易经济合作研究院来北京市开展《家政服务体系建设项目绩效评估》工作，并于2014年10月28日下午，在北京市爱侬家政服务有限责任公司举办专题调研座谈会并考察龙头企业、培训机构网络中心。

   会上，就项目发展现状、做法经验、存在问题和未来工作建议等方面进行讨论。北京市爱侬家政服务有限责任公司作为北京市大型龙头机构，第一个进行汇报。爱侬家政的信息化工程及连锁店项目建设、培训体系项目建设等，均取得了卓越的成果及可喜的成绩，为建立家政服务体系奠定坚实的基础。

   爱侬建立好家政服务体系，不仅是各级政府主管部门有效履行宏观管理职能、全面反映家庭服务行业发展状况的客观需要，也是爱侬找准自身定位，不断提高企业经营管理水平的内在要求，更是爱侬作为大型龙头企业机构的体现。

   今天的爱侬，在北京已经拥有了40多家直营连锁店、10家特许加盟店、1家专业精品店、1所职业技能培训学校、5个居家养老服务中心、2个专业事业部、200多名专职管理人员、5万多名在册家政服务员，累计提供就业岗位20多万个，累计服务客户数十万户。
    现在爱侬上市的计划已经提上日程，相信在不久的将来，通过全体爱侬人的共同努力，必将打造成世界一流的中国式的家政服务品牌！