


　　调查研究是我们党的优良传统，也是我们做好工作的现实需要。“没有调查就没有发言权”，这是毛泽东同志的著名论断。他还深刻指出，“不做正确的调查同样没有发言权”。习近平同志一直高度重视调查研究，强调“要在全党大兴调查研究之风，推动全党崇尚实干、力戒空谈、精准发力”，要求调查研究时“‘身入’更要‘心至’”。领导干部要更好履行职责、开展工作，不仅要做调查研究，而且要善于做正确的调查研究。
　　做正确的调查研究，首先要端正态度，克服形式主义。当前，领导干部下基层调研的意识强了、频率高了，但也出现了一些形式主义的苗头。有的地方打造经典调研线路，不管何种主题调研，都用同一条线路、同一批对象来应付。调研者走的是安排好的调研点，见到的是精心布置的场景，座谈的是挑选的群众。这其实是大伙演、领导看的作秀式调研。有的领导干部甚至为了调研而调研，没有揣着问题下去，没有带着感情深入，走马观花、漫无目的，身入而心不至。领导干部是党和国家事业的中坚力量，也是反映党的形象的窗口。习近平同志指出，要注重加强党内政治文化建设，倡导和弘扬忠诚老实、光明坦荡、公道正派、实事求是、艰苦奋斗、清正廉洁等价值观。领导干部到基层搞调查研究，如果不能倡导和弘扬这些价值观，而是习惯于搞形式主义，不仅会对自身工作和形象带来不良影响，而且会妨碍中央精神在地方和基层的贯彻落实，甚至会破坏政治生态、损害党和政府形象。
　　做正确的调查研究，就要用更多的时间蹲在基层、深入一线，用更多的精力解剖麻雀、了解实情，经常听取各方面意见尤其是基层群众意见，决不能上级推一推才动一动，不推就不动。陈云同志是善于调查研究的楷模，他提倡的“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”，已成为做好调查研究的重要法宝。他不仅是这样说的，也是这样做的。上世纪30年代末，为了掌握敌后根据地党的建设情况，他先后找9个乡的党支部书记谈话，边谈边记，而且反复谈了多次，直到把有关情况彻底弄清为止。
　　做正确的调查研究，重在准确把握客观实际。人的认识难免有片面之处。克服片面认识，需要领导干部深入调查研究、倾听各方意见，既听顺耳话、也听逆耳言，既总结先进经验、也研究突出问题。彭真同志曾以“八面树敌”来形容解决问题的过程：不但要看好的、有利的方面，还要有意识地从反面考虑，看到不利的方面，充分研究各种不同意见是否有道理。只有这样，领导干部才能真正把情况弄清、把症结找准、把思路理顺、把工作抓实；也只有这样，调查研究才是求真务实的，才是有价值、有意义的。
　　做正确的调查研究，除了要不断提高领导干部的认识水平、能力素质，健全激励约束机制也很重要。例如，通过完善考核机制和选人用人机制，让更多的实干家走上重要岗位，让那些搞“花架子”的人没有市场。同时，要坚持把纪律和规矩挺在前面，综合运用监督执纪“四种形态”，以严肃问责倒逼领导干部树立良好工作作风，让真抓实干蔚然成风，推动调查研究取得实效。（侍 旭）


