2017年6月8日下午13时30分，叠云（北京）科技股份有限公司（简称：叠云股份；股票代码：871400）在北京金融街全国中小企业股份转让系统成功举行了新三板挂牌敲钟仪式，安信证券为主办券商。敲钟仪式敲钟仪式叠云股份董事长范世生携公司全体董事、联想集团副总裁联想创投总经理宋春雨先生、联想创投董事投资总监张谦先生及各业务合作伙伴方嘉宾出席了敲钟仪式，共同见证了叠云股份迈向资本市场又一里程碑的重要历史时刻。全体与会人员合影全体与会人员合影敲钟仪式上，范世生董事长发表致辞，他表示：“下一步叠云协同发展战略合作伙伴联想，主打教育行业。叠云的使命是携手大家，共享云计算的未来。”范世生董事长致词叠云股份是国内最专业的“可视云计算”整体方案提供商，致力于与云巨头合作伙伴共同构建“云电脑生态圈”，是国内最早一批从事桌面虚拟化、私有云解决方案研发的企业之一。叠云股份拥有强大的技术研发团队，近几年来获得了几十项专利和软件著作权，并将产品广泛应用在教育信息化领域、企业办公领域。此次叠云股份正式登陆新三板，意味着叠云已经进入了跨向资本市场的快速通道，品牌影响力以及资源获取能力必将取得跨越式的提升。为了能够更好地服务客户，叠云股份将携手合作伙伴逐步在全国所有省份建立“云方案服务中心”，采用先进的O2O模式贴身为客户提供“一站式保姆服务”，为客户创造价值。公司战略专注于教育云相关产品的研发及市场推广，在教育云市场发展迅猛，逐步表现出云桌面市场领军企业的风范。叠云股份四位高管叠云股份四位高管联想创投及各界合作伙伴在过去几年中为助力叠云发展提供了强有力的支持。范世生董事长在发言中也对各位领导及合作伙伴的支持表示衷心感谢。并期待与大家继续携手共创美好未来！上一篇：联想创投云计算投资结硕果叠云股份新三板挂牌敲钟下一篇：手机可以随时随地管理办公电脑了——老总必备管理神器