2014年12月天狮集团博物馆设计与施工改造项目。天狮集团是一家横跨生物技术、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、金融投资、房地产等诸多领域，融产业资本、商业资本和金融资本于一身的跨国企业集团。在该项目中经与几家实力雄厚的公司激烈竞稿，西典公司成功中得该项目。本次投标时间紧、任务重，公司领导十分重视，针对项目精心布置投标工作，项目团队不断地深入了解天狮集团的企业文化，经过多次探讨和不断完善设计方案，经过三轮竞稿公司在众多的竞争者当中脱颖而出，顺利再次中标，这无疑是对公司的综合实力、技术水平的又一次肯定和对西典公司的认可。2014年12月天狮集团博物馆设计与施工改造项目。天狮集团是一家横跨生物技术、健康管理、酒店旅游、教育培训、电子商务、金融投资、房地产等诸多领域，融产业资本、商业资本和金融资本于一身的跨国企业集团。在该项目中经与几家实力雄厚的公司激烈竞稿，西典公司成功中得该项目。本次投标时间紧、任务重，公司领导十分重视，针对项目精心布置投标工作，项目团队不断地深入了解天狮集团的企业文化，经过多次探讨和不断完善设计方案，经过三轮竞稿公司在众多的竞争者当中脱颖而出，顺利再次中标，这无疑是对公司的综合实力、技术水平的又一次肯定和对西典公司的认可。