齐鲁晚报讯 北京嘉利智联营销管理股份有限公司合伙人、高级副总裁胡国旺从事公关行业近20年，对公关事业的有着自己的见解，在他的职业生涯中始终坚持两个字就是忠实：“忠实于自己的专业价值，不忘初心；忠实于客户的商业目标，想其所想；忠实于自己的作品质量，努力完美。”并得到行业人士的共鸣。

    日前，胡国旺受邀参加汉诺（HBC）年度盛典，在《讲真》沙发论坛中，与17PR创始人总经理银小冬、迪思传媒集团高级副总裁沈健、中国日报副总经理詹维克、HBC创始人高级副总裁张贤民四位公关大佬一起围炉座谈共同探讨公关行业的7大谜团，并分享了对公关事业的心得。水，毕业于中国传媒大学新闻传播专业，拥有近20年公关行业从业经验。经历丰富的他是公关领域发展的亲历者和见证人，对行业有着丰富的认知和独到的见解。 忠实于自己的专业价值，不忘初心

    近两年，随着互联网和信息技术的快速发展，中国公关行业迎来了一个多元、变革的时代——客户品牌需求的多元化；媒体环境迭代更新；政治经济环境的纷繁复杂。如何建立组织与公众之间的新连接，如何适应“移动互联网”引发的动荡和变化，如何在分化和重构之中找到公关行业的位置和发展等等，都是公关行业必须面对的严峻挑战。胡国旺认为：随着环境的变化，我们在做传播服务的同时，要不忘初心，忠实于自己的专业价值。要解读企业品牌更应该抬起头来看看国家政策，大的政治舆论环境，从而制定出更科学有效的传播战略和战术。此外，公关人不能盲目跳槽，对一家公司忠诚所带来的价值将远远超过跳槽所获得的价格。忠实于客户的商业目标，想其所想

    自习主席提出的三个转变号召：中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，中国产品向中国品牌转变。所有企业都在积极探索与实践。随着民族品牌的崛起，公关公司服务的品牌由国际品牌转向国内品牌，服务中国品牌公关公司的责任更加重大。胡国旺先生认为：服务国内品牌不能完全依托早期服务外企的经验和体系，国内品牌塑造和传播还需尊重自身的性质建立打法和战术。在品牌解读上，国内品牌还面临产业解读，政策方向解读等多个思考维度，这是中国品牌必须经历的过程。这些和服务品牌相对成熟稳定的外国品牌还是非常不同的，公关人需要与客户共同成长。

    忠实于自己的作品质量，努力完美

    随着互联网的发展，社会化媒体，大数据，以及新技术的广泛应用。在内容为王的时代，传统介质的快速变化，公关人有着相应的解决办法。胡国旺认为：无论社会化媒体迭代速度如何变化，仅仅代表新闻传播的管道在发生变化。作为专业的公关公司，要忠实于自己的作品质量，努力完美。我们必须以坚守品牌核心价值为主要出发点，是制定媒介战术来迎合品牌价值，而非品牌去迎合介质的变化。传播内容的变化，其实就是传播姿态的变化。站位非常重要。越来越多的品牌愿意站到消费者的角度进行邻家式的沟通。而且取得了很好的效果，我们在尊重内容的前提下，更要尊重消费者。

    正是由于这种“忠实”自己公关事业的理念，胡国旺先生在公关行业牢牢地拥有了自己的一席之地，并获得业内人士的认可。