互联网周刊是这样描述嘉利智联总裁李辂的，“他是中国首批本土公关企业的创业人。相对于做生意，他更爱创意，选择用创意做导航带领公司不断向前、壮大，并最终成为中国本土公关行业的个中翘楚。”

　　而给出的获奖理由及评价是：“善于观察与思考，他从IT行业中看到了公关行业的未来。因此，投身其中，他懂得吃苦与坚韧，思考公关公司真实的价值观点，踏踏实实为用户解决问题，死守承诺，是他20年的提炼。”

　　20年是嘉利智联行走的历史，作为企业的掌舵人，李辂带领嘉利智联跨越传统公关轨迹，在互联网+的全媒介情境里长袖善舞，构建起北、上、广三地分公司，并在深圳、福州、武汉设立办事处的大型综合性传播集团。

　　李辂说，嘉利智联经过20年的发展，其实是以诚为念，得益于谨慎思考与踏实作业。如今，互联网技术的发展改变了人与人沟通交流的传统模式，使得媒体环境发生天翻地覆的变化，在这个全通路全景画的全媒介环境里，渠道日新月异，内容异彩纷呈。然而在千变万化之中也有永恒不变的东西，那就是驱动技术进步的人类永恒的探索精神，和以诚为念以信为本的行业信仰。　2015《互联网周刊》年度人物以“诚”的本质作为评价原则，以各行各业的共性与特性作为认知和解析角度，以一种或为普世的精神和信念作为基本价值尺度，最终评选出了100位身处在当下互联网风暴中心的企业家，阿里巴巴马云、腾讯马化腾、锤子科技罗永浩、乐视贾跃亭、顺丰王卫、小米雷军等重量级企业家名列其中。

　　据了解，作为互联网行业最具权威及影响力的年度评选之一，《互联网周刊》年度人物及年度产品评选活动迄今已成功举办十三届。每一年，《互联网周刊》都会从备受国人关注的时代精英中推选出一百位年度人物。