随着生活水平的提高，人们对生活质量有了更高层次的要求，这使一些宣称预防治疗疾病、美容瘦身功效的保健食品颇受亲睐，并迅速占据一定市场。如今，保健食品市场鱼龙混杂，为了加强对批发市场、药店等场所的监督管理，9月22日至23日，四川省食品药品监督管理局开展保健食品专项检查，省局同时邀请北京智云达食品安全快速检测研究中心协同进行保健食品风险监测快速抽样检验。此次开展保健食品巡查检验工作，针对节日期间保健食品的消费特点，以减肥、缓解体力疲劳等功能保健食品为重点，这些保健食品中可能添加有酚酞、西布曲明、那非、拉非类违禁药物。北京智云达协同进行保健食品风险监测快速抽样检验，携带的保化食品快筛试剂盒能充分发挥保健食品快速检验工具对不合格产品的初步筛查作用。在抽样的21批次保健食品中，快检发现5批次保健食品酚酞、那非呈阳性反应，根据国家有关规定全部送交省食品药品检验检测院进一步检验分析和结果确认。初筛作用提高了发现问题产品的能力，使之成为打击保健食品违法违规行为的有力武器。北京智云达科技有限公司多年来专业从事食品安全快速检测行业，已然成为快检行业的领先者。公司本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神自主研发生产了六大系列食品安全快速检测产品，包括试剂盒、检测箱、食品（农产品）检测仪器、干化学试纸、兽药残留胶体金快速检测卡及抗生素检测试剂盒等。本次协助食药局的保健品、化妆品类快筛试剂盒就在其中。快检产品由于其测定时间短，操作简便，适合现场快速筛查等特点，在食药、工商专项检查，餐饮、食堂预防监督，个人、家庭自检等领域广泛应用。北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，保护广大消费者的食品安全义不容辞，接下来还会研发出更多更先进的快检产品更好的协助各部门做好食品风险快速检测工作。本文关键词：保健食品快速检测