7月31日，海拔4000多米的甘孜州理塘县妇幼保健院内，今年“9+3”免费职业教育毕业生四郎格曲正忙着给病人输液。3年前，初中毕业面临辍学的四郎格曲因“9+3”免费职业教育计划来到四川卫生康复职业学院护理专业学习。3年后，她学成回家乡做了一名护士。像四郎格曲一样的藏彝区“9+3”应届毕业生，今年我省有5300多人。来自省教育厅的数据显示，截至7月底，我省“9+3”应届毕业生初次就业率达到98.32%。自2009年实施藏区“9+3”免费中等职业教育计划，2014年启动实施大小凉山彝区“9+3”免费中等职业教育计划以来，迄今，我省已有6届藏区和首届彝区共计3万多名“9+3”学生毕业，初次就业率均在98%以上，实现了“培养一人、脱贫一户、稳定一片”的目标。我省坚持以就业为导向，不断调整优化专业，在统筹兼顾州内外就业形势，重点引导州外就业的基础上，着眼民族地区社会管理、优势特色产业发展和就业市场需求情况，增加文化旅游、现代农牧业、学前教育、医护、汽修等就业前景较好的专业。我省不断探索“先会后懂”“做中学，学中做”的方法，坚持“尊重个体，注重基础，分层教学，突出技能”的思路，实施“主辅兼修、一专多能”的培养模式。据统计，在历年各级职业院校技能大赛中，有300多名“9+3”学生获奖，许多学生已成为企业业务骨干。同时，在引导学生就业过程中，帮助学生合理规划职业生涯，逐步扭转学生“重公轻企”的择业观，增强“自主择业、理性择业”意识，50%以上的毕业生主动到企业就业。今年5月初，经过一年的顶岗实习，我省首届彝区“9+3”毕业生，来自凉山州盐源县的彝族小伙贾金峰进入江苏省昆山沪光汽车电器仪征有限公司，目前月工资达5000元左右。“顶岗实习是‘9+3’学生积累经验、掌握技能，顺利实现有效就业的重要途径。通过狠抓岗前培训、岗位落实、过程管理、督促指导，确保了实习效果。”省教育厅相关负责人说，通过顶岗实习，“9+3”学生顺利完成了角色转变。