11月3日，省食药监局公布了今年第19批食品安全监督抽检信息，结果显示，在该局近期抽检的食用农产品、饼干、餐饮食品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、淀粉及淀粉制品、豆制品、糕点等共计9类、751批次食品中，抽样检验项目合格样品725批次，不合格样品26批次。记者查阅抽检信息发现，在26批次不合格食品中，淀粉及淀粉制品不合格产品占比较高，有4批次淀粉及淀粉制品铝的残留量超标。此外，商超销售的散装食品也是本次抽检不合格的重灾区。其中，沃尔玛（四川）百货有限公司自贡汇兴路分店销售的1批次“活黑鱼”和四川卓尔百货有限公司销售的1批次“全鸭”均检出了不得检出指标“呋喃唑酮代谢物”。而据了解，呋喃唑酮是硝基呋喃类药物，为杀菌剂，主要用于敏感菌所致的细菌性痢疾，肠炎、霍乱，因其价格低廉且治疗效果好常被不良商家违法应用于家禽及水产类养殖时病害的预防和治疗。由于硝基呋喃类药物及其代谢物具有相当大的毒性，早在2010年就被监管部门列入可能违法添加的非食用物质黑名单。省食药监局相关负责人表示，对上述监督抽检中发现的不合格产品，生产经营者所在地市（州）食品药品监管部门已按照相关规定开展了核查处置，责令违法生产经营者下架、召回不合格产品，彻查问题原因并全面整改。本文关键词：不合格食品曝光活黑鱼高毒物