2015年12月18日下午，2015年北京市诚信创建活动总结大会在北京富厦大厦隆重召开。北京四方继保自动化股份有限公司荣获“2015年北京市诚信创建企业”称号。北京市工商局、首都精神文明办、北京市经济信息化委等领导以及各创建协会（商会）负责人、创建企业代表、部分金融机构和信息机构代表400余人参加了此次总结大会。会议由北京市经济信息化委信用管理处处长彭雪海主持，北京市经济信息化委委员任世强出席并讲话，企业诚信创建秘书处总结了2015年北京市诚信创建活动工作。2015年度创建活动从企业基础条件、经营管理、遵规守法、诚信记录等方面，对申报企业近三年的状况进行打分评价。四方股份成立至今一直严格遵守法律和商业道德，诚信执业、合法经营，诚信、廉洁的企业形象得到广大客户、银行、工商等部门的认可。公司以优质的产品和良好的售后服务，在行业内获得广泛认同，成为我国电力行业和中关村科技园区的知名企业，具有良好的企业形象和信誉。四方股份此次获得“2015年北京市诚信创建企业”，是对公司诚实守信经营的肯定，公司将再接再厉，继续坚持诚信经营，进一步加强企业信用建设，自觉履行社会责任，为推动整个行业的信用建设贡献力量。