2017年4月26-28日，2017中国国际光储充一体化电站大会在深圳隆重举行。四方股份作为行业领军企业，携储能、新能源、微网、直流配网等领域的多个产品及解决方案出席本次大会，并荣获大会颁发的“年度最佳储能型双向变流器制造商（大功率）”大奖。随着能源结构的调整，增加清洁能源已成为国家发展战略的一部分。储能产业作为能源结构调整的支撑产业和关键推手，在传统发电、输配电、电力需求侧、辅助服务、新能源接入等不同领域均有广阔的商业应用前景。因此，会议主办方LeaderGroup顺应行业发展趋势召开本次大会。来自国家发改委、国家能源局、中国电力企业联合会、国家电网、南方电网、中国电力科学研究院、知名发电集团、中国能源建设集团以及储能系统集成商、充电设施运营商等行业杰出企业的1200余位专家学者们出席会议。参会嘉宾围绕储能补贴政策、新能源产业发展前景、行业标准、光伏产业未来增长点、储能+能源互联网、电动汽车及充电设施产业发展与模式研究、多场景下储能的应用价值分析及工程示范等话题展开深度讨论。在同期举行的展览会上，四方股份展示了GES-500储能双向变流器、充电站解决方案以及储能电站领域、海岛离网领域、新能源发电领域及直流配网领域的多个典型案例，四方股份多位技术专家对公司的产品、解决方案及典型案例进行深入讲解，吸引了众多参会者驻足参观交流，多家企业向四方股份表达了合作意向。在此次大会的颁奖盛典上，四方股份凭借在储能行业的突出成绩，荣获“年度最佳储能型双向变流器制造商（大功率）”大奖。未来，四方股份将继续秉承“顾客至上、品质优先、以人为本、创新发展”的企业文化，不断为广大客户提供优质的产品、全面的解决方案、完善的服务，为新能源行业的发展做出积极贡献！