3月9日下午，2017年北京市知识产权工作会暨第四届北京市发明专利奖颁奖大会在北京国际饭店隆重召开，北京市副市长隋振江、国家知识产权副局长贺化、北京市知识产权局局长汪洪等领导出席会议。会上发布了本届发明专利奖的评选结果，经过近一年的评选与激烈角逐，四方股份的发明专利“汽轮发电机组轴系机械疲劳的测量方法”最终荣获二等奖。公司解决方案与产品中心副主任刘全代表公司与技术团队接受了隋副市长亲自颁发的奖牌与证书。本次获奖同时也是继该成果获国家科技进步二等奖后的又一项大奖。北京市发明专利奖是全国首个省部级专利奖，自2008年起，每两年一届，评选侧重于考量专利形成的成果或技术对本市经济社会发展作出的突出贡献。本届发明专利奖从多个技术领域近200个有效申报项目中评选出获奖项目36项（特等奖1项、一等奖5项、二等奖10项、三等奖20项）。从奖项评奖周期以及获奖项目数上足矣证明该奖项的含金量。而扭振项目无论是在电力运行安全、绿色环境保护、打破国际垄断等社会效益方面，还是在专利群申请与构建的知识产权保护方面，切实的推动了社会发展，能从众多的项目中脱颖而出更是实至名归。四方股份希望通过自身的努力，继续在智能电网与新兴的能源互联网深耕发展，推动本领域更高水平的创造与知识产权的管理、保护和运用，进一步激发创新活力，为我市构建“高精尖”经济结构的迫切要求，为首都转型发展提供强大动力。