为庆祝公司成立二十二周年，践行公司以人为本的管理理念，让优秀员工和家属体会到荣誉感和企业归属感，在公司营造积极向上的氛围，传播正能量，促进企业文化建设，2016年4月8日，四方公司成立二十二周年庆典暨家属自豪日活动成功举行。公司创始人、四方电气集团董事杨奇逊院士、四方电气集团高秀环董事长、四方股份张伟峰董事长、张涛总裁、公司高管及特邀嘉宾出席了此次活动。荣获“优秀经理人”“优秀项目经理”、“优秀领军团队”、“工程服务之星”、“优秀新星”以及“年度特别奖”的优秀员工和他们的家属、公司所有经理人、及部分骨干员工参加了活动。首先，在四方大厦报告厅召开了家属欢迎会。公司全体高管出席会议并对获奖员工家属的到来表示热烈欢迎，获奖员工和家属观看了公司的宣传片和历届活动的精彩回顾，对公司的情况及企业文化有了初步了解。随后，家属们参观了公司的展厅和光伏实验室，并在公司大厦前合影留念。下午在泰山饭店召开了优秀员工表彰大会。大会首先播放了四方创业老领导寄语四方的视频。老领导们对公司表达了饱满深情的祝愿，并对年轻一代提出了殷切希望，令在场观众十分感动。接下来，四方股份总裁张涛致开幕词，张总首先回顾了2015年公司在国内经济的严峻形势下，全体员工以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，较好地完成了全年主要目标任务。随后，张总指出，2016年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是四方公司实现五年规划决胜阶段的开局之年。公司将秉承顾客至上、品质优先、以人为本、创新发展的企业文化理念，着力推进深化改革举措，优化组织结构，缩短流程链条，提高效率。张总希望将获奖员工们不畏艰难、勇于创新、共同协作的职业精神能够传递到公司的每一位员工，并凝结成四方文化的重要组成部分！接下来公司领导和退休老领导为“优秀新星”、“工程服务之星”和“优秀经理人”、“优秀项目经理”、“优秀领军团队”及“年度特别奖”获奖员工颁奖。获奖员工的事迹深深打动了在场的每一个人，会场中一次又一次响起热烈的掌声。2015年，公司着力建设优秀的企业文化，举办了“吉祥物、司歌、微视频”有奖征集活动，活动中涌现出一大批优秀的作品，在此次司庆活动中进行了展示。大会现场播放的“四方说”、“闪电邦”、“墨脱工程”、“创能光伏产线”、“电子式互感器”、“安防监控”等微视频让观众看到了项目背后的故事，引起大家的强烈共鸣；“四方公司原创歌曲展示”环节，由公司员工作词作曲的三首优秀原创歌曲再次赢得了现场观众的热烈掌声；“吉祥物展示”环节，由20位员工组成的“四方模特队”穿着印有吉祥物的T恤走秀，大家阳光、自信，展示了四方年轻人朝气蓬勃的精神风貌，将现场的气氛推向高潮。最后，四方股份张伟峰董事长致闭幕词。张总表示，全球能源互联网建设为全世界电力、能源行业的发展开辟了广阔的空间，所有的同业都面临着重大的机遇和挑战。我们的愿景是要发展成为世界知名的能源和工业自动化的企业，这样的目标是要依靠长期的拼搏和不断地创新才能实现。我们必须不断地、每时每刻都要有为生存而战的危机意识，兢兢业业地去完成每一项任务。持续地沉淀和总结公司的发展历史，是对我们公司传承基因的完善，努力发现、培养和激励优秀员工，将保证我们公司的体内充满着新鲜的血液。一个有着优良基因又精血充沛的有机体，其前途一定光明，愿景和目标一定能够实现！历经二十二年的不断发展，一代又一代四方人奋斗着，奉献着，收获着，成就了今天的四方公司，也成就了每一位四方人。四方公司将坚持“以人为本”的管理理念，激发员工的使命感，凝聚员工的归宿感，加强员工的责任感；全体四方人将继续团结奋进，成就四方更加辉煌的明天！