2015年12月11日，“第十二届中国电气工业发展高峰论坛暨第16届中国电气工业100强研究发布”在北京隆重举行。北京四方继保自动化股份有限公司荣获“中国电气工业100强”及“中国电气工业创新力10强”两项殊荣。作为电气自动化领域的年度盛典，第十二届中国电气工业发展高峰论坛以“创新驱动•协同发展”为主题，探讨和分享电气工业发展形势及战略。中国电器工业协会终身名誉会长陆燕荪、国家能源局总经济师李冶、国家发改委能源研究所副所长高世宪、机械工业信息研究院党委副书记周宝东、机械工业信息研究院副院长石勇、中国电机工程学会正局级调研员李若梅等嘉宾出席会议。业内权威专家就“能源互联网”、“十三五规划”、“中国制造2025”、“智能制造”等主题进行演讲，与参会的知名企业及行业用户进行深入交流。第16届“中国电气工业100强”以及“年度中国电气工业竞争力10强、创新力10强和成长力10强”的入围企业主要依据国家统计局2015年发布的2014年主营业务收入数值，同时参考同期利润总额等相关指标来确定。由于其研究过程的公正权威，其100强排行榜和100强分析报告已成为中国电气工业发展的年度盘点和参考坐标。四方股份已连续12年获得“中国电气工业100强”殊荣。四方股份此次获得“中国电气工业100强”及“创新力10强”殊荣，既是对公司2014年获得不俗业绩以及卓越创新能力的肯定，也是对未来发展的有力鞭策，同时也对四方股份在行业内树立优秀的品牌形象、扩大品牌影响力起到了很好的推动作用。四方股份将秉承“技术领先，永远创新”的经营理念，不懈努力，持续为用户提供最先进的技术、产品和服务。2015年12月11日，“第十二届中国电气工业发展高峰论坛暨第16届中国电气工业100强研究发布”在北京隆重举行。北京四方继保自动化股份有限公司荣获“中国电气工业100强”及“中国电气工业创新力10强”两项殊荣。作为电气自动化领域的年度盛典，第十二届中国电气工业发展高峰论坛以“创新驱动•协同发展”为主题，探讨和分享电气工业发展形势及战略。中国电器工业协会终身名誉会长陆燕荪、国家能源局总经济师李冶、国家发改委能源研究所副所长高世宪、机械工业信息研究院党委副书记周宝东、机械工业信息研究院副院长石勇、中国电机工程学会正局级调研员李若梅等嘉宾出席会议。业内权威专家就“能源互联网”、“十三五规划”、“中国制造2025”、“智能制造”等主题进行演讲，与参会的知名企业及行业用户进行深入交流。第16届“中国电气工业100强”以及“年度中国电气工业竞争力10强、创新力10强和成长力10强”的入围企业主要依据国家统计局2015年发布的2014年主营业务收入数值，同时参考同期利润总额等相关指标来确定。由于其研究过程的公正权威，其100强排行榜和100强分析报告已成为中国电气工业发展的年度盘点和参考坐标。四方股份已连续12年获得“中国电气工业100强”殊荣。四方股份此次获得“中国电气工业100强”及“创新力10强”殊荣，既是对公司2014年获得不俗业绩以及卓越创新能力的肯定，也是对未来发展的有力鞭策，同时也对四方股份在行业内树立优秀的品牌形象、扩大品牌影响力起到了很好的推动作用。四方股份将秉承“技术领先，永远创新”的经营理念，不懈努力，持续为用户提供最先进的技术、产品和服务。