一周下来真的播出了不少部电视剧，不知大家现在都追了哪几部呢？哈哈哈…不用回答啦其实——小编只是问问而已啊↓↓↓其实真相在这↓↓↓《炮神》《大地惊雷》《不可能完成的任务》《暗战危城》荧屏热播实力演员于震开启了“霸屏”模式。哇塞，看到这一系列的电视剧名单，小编不禁感慨，厉害了我的于大哥！！！“谍战硬汉”摇身一变成为“霸屏王”，任性地承包了整个电视荧屏！So，对于资深粉的小编来说，当然要和爱豆同在，给力刷屏，创收视高峰。（内心ost：完了，现在肯定有大批粉丝都涌向到于大哥那了，我该怎么办呀？）瞧瞧小编我这记性，都忘了跟你们分享，于震大哥的这几部电视剧在哪个频道热播？各路看客，走过路过莫要错过啊，小编要给福利啦！《炮神》每晚19：38在北京影视频道首都剧场热播《大地惊雷》每天17：00在四川电视台影视文艺频道八集连播《不可能完成的任务》陕西电视台热播《暗战危城》在广西卫视魅力剧场热播四月，于震热剧刷起来！刷起来！刷起来！您在找于震签约公司、于震经纪人吗？想了解于震出场费报价、于震代言费报价吗？策联明星代言帮您联系于震广告代言、活动剪彩或商演，于震最新出场费报价、于震代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688