由中国电力企业联合会主办的第十六届中国国际电力设备及技术展览会（EPChina2016）于2016年11月2日至4日在北京中国国际展览中心隆重举行。四方股份携一系列产品及解决方案亮相此次展览会。中国国际电力展由中国电力企业联合会在北京和上海轮流举办，观众主要来自电网公司、发电集团、电力建设公司、行业协会、投资公司、电力设计院以及政府机构等单位。自举办以来已成为展示中国电力技术与装备的最重要平台，是中国最具影响力的国际电力品牌展。本次展览展出面积45000平米，近50个国家和地区的1000家知名电力设备企业参展，吸引超过25000名专业观众前来参观，海外专业观众突破3000人。四方股份在本届展会上展示了集成变电站、孤网电力解决方案、二次运维解决方案、光伏/风电解决方案、光热解决方案、就地化保护解决方案、新能源仿真系统、次同步振荡监测、抑制和保护以及机网协调检测等解决方案。专业的讲解人员通过视频演示、实物展示等方式向广大观众详细介绍了四方产品的工作模式、投运状况以及其他各种观众感兴趣的问题，充分展示了四方股份在电力行业的整体实力。四方股份通过参加本届中国国际电力展，不仅了解到国内外最新的电力行业动态及成果，也对四方的品牌宣传及市场推广起到了积极的推动作用。