积极组织和全力推进质量体系认证工作是安泰科技的发展战略之一。在公司下发《安泰科技股份有限公司关于实施质量体系认证工作的决定》的前夕，从四泰新技术开发分公司传来捷报，经过分公司领导和全体员工的共同努力，率先顺利通过中国医疗器械质量认证中心的质量体系审核，为安泰科技质量体系认证工作的全面展开吹响了前奏，树立了样板。在对四泰新技术开发分公司表示祝贺的同时，希望各分公司、事业部按照公司关于实施质量体系认证工作的战略部署，提高认识，统一思想，通力协作，全力贯彻，力争早日使公司的质量管理和其它各项管理工作上新的水平。四泰新技术开发分公司的三个主导产品银合金粉、银汞胶囊、银汞调和器系医用口腔材料及器械。按照YY/T0288-ISO13488和GB/T19002-ISO9002质量体系标准，四泰新技术开发分公司于1998年10月建立了文件化的质量保证体系。通过近一年的运行过程中的不断改进和完善，于1999年10月12-14日顺利通过了中国医疗器械质量认证中心的质量体系审核。该中心通过审核对四泰新技术开发分公司的评价是：1、 按YY/T0288-ISO13488和GB/T19002-ISO9002标准建立了文件化的质量保证体系；2、 公司有一支高素质的队伍，三个主导产品技术含量高，质量稳定，顾客反映好；3、 公司领导对建立质量体系非常重视。   