国务院办公厅于2015年10月9日发布《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》。根据意见设定的目标，预计到2020年，将基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求。首次以文件形式明确，原则上新建住宅配建停车位应100%建设充电设施或预留建设安装条件，大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设充电设施或预留建设安装条件的车位比例不低于10%，每2000辆电动汽车至少配套建设一座公共充电站。在审批环节明确，个人在自有停车库、停车位，各居住区、单位在既有停车位安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。建设城市公共停车场时，无需为同步建设充电桩群等充电基础设施单独办理建设工程规划许可证和施工许可证，大大加快了办理速度。为落实国务院会议精神，推动北京市新能源汽车推广应用，市委副书记、市长王安顺10月19日深入生产企业、交易市场和公交场站调研，要求举全市之力支持新能源汽车发展，努力在质量安全、车型设计、行业标准订立等方面走在全国前列，抢占新能源汽车发展的制高点。王市长特别强调说，发展新能源汽车是北京汽车产业“弯道超车”的突破口，也是当前治理大气污染的迫切要求。我们要抓住机遇，引进最优秀的人才技术，努力在质量安全、车型设计、行业标准订立等方面走在全国前列。截至9月底，北京市累计推广纯电动汽车2.32万辆，规模全国第一。截至8月底，北京市已累计建成充电桩11590个，北京市电动汽车智能服务平台还可为用户提供充电桩位置查询和预约充电等在线便利服务。近年来集中爆发的雾霾初步唤醒了民众的生存危机与环境保护意识，环保议题在这两年的“两会”上大受关注具有特殊影响。随时柴静的《雾霾调查：穹顶之下》纪录片与环保部长陈吉宁履新两事件带动环保热潮，注定了政府未来将加大新能源车推广力度，尤其是公交领域的应用，加快新能源客车对传统客车的替代。2014年，全国多地环保部门开展了大气颗粒物来源解析研究，结果显示机动车尾气排放是城市PM2.5重要的污染源之一。北京市环保局局长陈添曾对媒体表示，北京的大气污染中源自本地排放的占到75%左右，其中机动车污染占比最大，为22.2%；天津市环保局公布的结果中，天津PM2.5来源中本地排放占66%-78%，机动车对本地污染的贡献度达到20%；济南市的数据则显示，济南PM2.5来源本地污染排放占68%-80%，机动车占15%。面对严峻的大气污染形势，2015年以来地方政府对新能源车的推广也愈发重视。北京市规划2015年在六环内建成平均服务半径为5公里的充电网络；北京市发改委、交通委或于3月底前出台关于减免新能源车过路费、停车费的政策方案；上海针对插电式混合动力车烧油不用电这一违背新能源车推广初衷的现象规定插电式混动车必须配以充电桩才能上免费牌照。那什么是新能源汽车呢？新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源（或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置），综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。新能源汽车包括纯电动汽车、增程式电动汽车、混合动力汽车、燃料电池电动汽车、氢发动机汽车、其他新能源汽车等。购买新能源汽车有哪些待遇？1、国务院常务会议禁止对新能源汽车限购；2、购买新能源汽车有补贴；3、地方优惠政策：目前，北京、上海、武汉、西安、广州、江苏等地都在限行政策实施时段对新能源汽车豁免。而甘肃为推广新能源汽车，规定新能源汽车不限号不限行，享受普通车辆应有的待遇之余，还停车费减半。深圳、贵阳、杭州交管部门则明确表示，新能源汽车与普通车一样要根据交管部门规定限行。圣达信老梁温馨提示：新能源汽车在互联网汽车大主题推动下，现在又面临民众环保消费意识的加速觉醒，发展趋势愈走愈强，“真成长”地位无可争议，上涨趋势根本停不下来！随着中国新能源汽车市场继续火爆，锂离子电池已成为新能源汽车最重要的动力电池类型，新能源汽车产业的爆发打开锂离子电池成长空间，比亚迪等生产汽车电池公司将获得更多的发展空间，他们的股票值得大家关注，毕竟比亚迪新能源汽车量产的营收规模三年扩张超过10倍。福田汽车、松芝股份、沧州明珠、远东股份、东源电器依然是主推的公交产业链龙头，建议重点关注。当然随着新能源客车需求增长确定性提高，推动估值增长，相关零部件行业也将受益。随着我国新能源汽车产业化的发展，有关新能源汽车的教育也必须跟上步伐，两者相辅相成才能产生自主知识产权，推动我国新能源汽车技术的良性发展。国内哪些高校开设新能源汽车方向专业呢？圣达信老梁推荐排名前10的高校：NO.1同济大学；NO.2吉林大学；NO.3北京理工大学；NO.4清华大学；NO.5湖南大学；NO.6西南交通大学；NO.7武汉理工大学；NO.8华南理工大学；NO.9合肥工业大学；NO.10哈尔滨工业大学。NO.1同济大学：同济大学建有国内第一个汽车整车风洞科研平台，拥有新能源汽车及动力系统国家工程实验室、国家燃料电池及动力系统技术研究中心，在新能源汽车研发方面取得标志性科研成果，为国内新能源汽车重大战略需求提供了强有力的科技支撑。现任科学技术部部长万钢曾任同济大学新能源汽车工程中心主任、同济大学校长。上汽集团、联合电子、一汽集团等都是同济大学汽车学院“卓越工程师教育计划”的长期合作者。NO.2吉林大学：吉林大学车辆工程专业是国家重点学科，建有汽车动态模拟国家重点实验室，拥有全国第一个汽车院士、中国工程院院士郭孔辉。吉林大学车辆工程学科成立于1955年，是由原交通大学、华中工学院和山东工学院的相关专业组建而成。全国第一的汽车风洞实验室。专业实力很强，历史悠久。主攻方向在汽车动态仿真设计方法和系统动力这些领域。NO.3北京理工大学：北京理工大学车辆工程专业是国家重点学科，拥有国家级重点实验室三个：电动车辆国家工程实验室、坦克传动国防重点实验室和汽车动力性及排放测试国家专业实验室。该校车辆工程系设电动车辆工程中心，为电动车辆国家工程实验室的行为主体，其电动车辆研究成果为北京的绿色奥运和上海的世博会贡献了巨大力量。NO.4清华大学：清华大学车辆工程为国家重点学科，车辆工程专业被列入国家高等学校和北京市特色专业建设点。学校拥有汽车安全与节能国家重点实验室和汽车研究所，是我国车辆及其动力工程科学研究与技术开发的重要场所。清华车辆工程专业在上世纪80年代得到迅速发展，与中国汽车工业总公司联合建立了汽车研究所，后来又建立了汽车安全与节能国家重点实验室，这是我国汽车工程领域第一个国家重点实验室。此外，清华与上汽集团合作建立了汽车碰撞安全与电子控制联合实验室，与华晨集团合作建立了汽车工程开发研究院。NO.5湖南大学：湖南大学车辆工程本科专业隶属于机械与运载工程学院，是教育部特色专业。车辆工程学科为二级学科国家重点学科，设专业硕士学位点、硕士点、博士点。机械与运载工程学院的前身为1908年兴办的机械科，以及由此发展的机械工程系，是湖南大学历史最悠久的院系之一。湖南大学建有国家高效磨削工程技术研究中心、汽车车身先进设计制造国家重点实验室、汽车电子与控制技术教育部工程技术研究中心、中国汽车技术与发展研究中心、湖南省汽车车身工程技术研究中心等多个国家级、部省级科研机构。NO.6西南交通大学：西南交通大学车辆工程专业是国家重点学科，有世界一流甚至领先的牵引动力国家重点实验室，有两院院士学术带头人金鼎昌教授是国务院学位委员会机械工程学科评议组成员，翟婉明教授是国家级有突出贡献的中青年专家，国家杰出青年科学基金获得者。NO.7武汉理工大学：武汉理工大学是教育部直属的全国重点大学，首批列入国家“211工程”重点建设的高校。其车辆工程学科是湖北省重点学科，具有博士学位、硕士学位和学士学位授予权。主要专业方向有：汽车底盘、电动汽车、专用车辆、汽车电器、汽车车身等。NO.8华南理工大学：华南理工大学“汽车设计制造”本科专业创建于60年代末，是我国最早开办汽车专业的七家高校之一，1985年获准授予车辆工程硕士学位点，2003年车辆工程学科获得了博士学位授予点，建有广东省电动汽车研究重点实验室和具备省级汽车性能与零部件科技成果检验鉴定资格的“华工汽车技术中心”，拥有近2500万元资产的科研设备与仪器。2004年7月成立了汽车工程学院，近年来，车辆工程学科每年博士、硕士研究生招生人数30人左右。NO.9合肥工业大学：合肥工业大学车辆工程专业起源于1958年招生的汽车修理专业，迄今为止已有50多年的办学历史，为“211工程”重点建设学科，2007年被教育部列为国家特色专业。车辆工程学科主要研究方向：汽车动力学与控制技术、汽车现代设计理论与方法、新能源汽车技术。NO.10哈尔滨工业大学：哈工大车辆工程学科成立于1988年，是哈尔滨工业大学与中国第一汽车集团公司联合办学，采用“3+1”模式培养汽车工业领域所需高级人才的学科。车辆工程学科于1994年获得硕士学位授权，2005年获得博士学位授权。哈尔滨工业大学（威海）车辆工程专业属于汽车工程学院，2008年被评为山东省特色专业。哈工大车辆工程学科主要研究方向有：汽车系统动力学与控制、汽车现代设计理论与方法、汽车电子技术、新能源汽车技术、数字化汽车技术、轮胎新技术等。总体而言，清华大学设计方面最强，吉林大学强在计算机模拟方面，北京理工大学强在设计传动系统，湖南大学主要是车身覆盖件冲压，西南交通大学强在机车，同济大学强在新能源汽车，武汉理工大学是动力和底盘设计方面强。其中吉林大学、清华大学、北京理工大学、西南交通大学和湖南大学开设的车辆工程专业为仅有的5个国家重点学科。