近日，公司产品营销售后服务部，对使用我公司晶牌JN338型系列转矩转速传感器的清华大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、北京理工大学、北京科技大学、浙江大学、中国煤炭科学研究总院、中国铁道科学研究院和空军某部等用户，分别进行了回访和征求意见。产品用户一致认为我公司产品质量过硬，设备运行正常、稳定，从未发生故障，并对晶牌JN338型系列转矩转速传感器的性能和公司这次产品售后使用回访给予了高度评价及赞赏，都确定我公司为其长期定点采购单位。晶牌JN338系列智能数字转矩转速传感器，是我公司在90年代初自主发明创新研发、具有知识产权的高科技专利产品。该产品在国内首次实现了非接触式电磁耦合转矩转速信号传输技术，广泛应用于航空航天、兵器、船舶、汽车制造、内燃机、电机、石油、化工、铁路、煤矿等领域，开创了非接触式高精度数字转矩转速传感器的历史先河。本世纪初新宇航人又率先在国际上发明了转动轴光耦合信号导出装置发明专利技术，引领了转矩转速传感器光耦合的新时代。在此基础上，我们相继进行了该系列产品测控系统在线监测、重大设备的故障诊断和报警系统的行业延伸，形成了在国内外同行业里拥有自主知识产权的产业价值链，并搭建了各学科优势技术资源整合的国际化平台，受到了各方面、多领域产品用户的好评。