6岁时，父母先后离世，17岁时，她刚参加工作，就把学校里无人照顾的留守贫困孩子接到自己家住，无偿为他们辅导功课、洗衣做饭。29年来，她先后收留帮助过59名当地的留守儿童。她就是盐城市滨海县淤尖实验中学的语文老师邵海霞，孩子们都叫她“邵妈妈”。邵海霞和孩子们因身世相似收留孩子滨海县滨海港镇淤尖小街地处滨海县东北部，邵海霞就出生在这个邻近黄海的小渔村。邵海霞6岁的时候，父母因病先后离世，她和10个哥哥姐姐相依为命。1988年，高中毕业的她才17岁，就在当地任教，寄宿在二姐家。由于自己坎坷的身世，她格外关注那些缺少父母关爱的孩子。“一名男孩整天坐在教室的一角，从来不愿和别的孩子说话。”邵海霞多次接触后才了解到，这个孩子李小明(化名)年幼丧父，母亲改嫁后，一直随年迈的奶奶生活，奶奶仅靠卖点自家种的小青菜和鸡蛋维系生活。长期得不到关爱的他，渐渐形成了孤僻的性格。邵海霞回到家后，和二姐商量，决定把李小明带到家中照顾，这成为她人生中照顾的第一个留守儿童。“当时家里已经有四个孩子了，他再来就是5个了。”邵海霞家中的4个孩子都是和自己有着血缘关系的亲人，唯独李小明是外人，但她从来没有把他当外人看，“他的身世和我很像，我小时候的表现和他差不多，所以，我知道他需要什么。”孩子便秘她用手去抠丁小军(化名)的父母常年在外打工，因长期没有父母管教，孩子平时很叛逆，嘴里一直脏话不断。“哪怕成不了才，也要让他成人。”这是邵海霞接收的第二个孩子，也是她遇到的最难缠的孩子，“放学不回家，也不学好，我好好说也不听，最后一记耳光总算把他打醒了。到六年级他考了第一名，也算是对我最大的回报了。”洗衣、做饭、备课、教学……邵海霞每天都在重复着同样的工作。邵海霞说，丁小军长期便秘，少则三五天多则一个多星期都不上厕所，肚子胀得圆鼓鼓的，不时喊肚子疼，这让她很揪心。“看到他大汗淋漓，都不能顺利排便，我就用手帮他抠出来。”1995年的一天夜里，她的另外一个“孩子”小梦(化名)，突发急性阑尾炎，她连夜包车把她送到近100里开外的县人民医院抢救，孩子醒来后，哭着叫她“邵妈妈”。小梦的父母因躲债，多年都不回家。自此，邵海霞这里就是小梦的家。家人慢慢理解了她1995年，邵海霞到了谈婚论嫁的年龄，她的男朋友并不理解她为何这么做，可看到她如此坚持也不再说什么。1997年，婚后的邵海霞自己生了孩子，家人都反对她收留别的孩子，但她还是坚持。“那会日子过得很清苦，全家都挤在40多平米的屋子里，家里都被高低床摆满了。”2000年左右，邵海霞的丈夫下岗失业了，原本就不富裕的家庭，不得不迫使他远赴苏南打工，“他说这种日子没法过了，以后也不回来了。”又经过三年多的劝说，一直到2003年，邵海霞的丈夫才慢慢接受现状。“那会他也想开了，经常会给孩子们买衣服买零食，也算是对我的一种安慰吧。”29年来，邵海霞家中收留的孩子从未间断过，截至目前，共收留过59名留守儿童。等身体真不行了，再歇一歇由于家境贫寒，邵海霞的身体一直都不太好，加之这么多年来的辛劳，她患有严重的贫血。“有一次倒在讲台上，学生都吓傻了，到现在我爱人都不知道。”2013年9月，邵海霞全身多处浮肿，同事们都劝她赶紧到医院治疗，但她总是说会耽误给学生上课，家里还有孩子需要照顾，实在走不开。丈夫知道后，心急如焚地赶回家带她到医院检查。实际上，邵海霞在2008年就被确诊为子宫肌瘤，她瞒着所有人把检查报告压箱底。直到医生严重警告，邵海霞才决定在一个周末进行手术。“这样就不用请假了。”“我只不过是把这一件事坚持做了下去而已，没什么大不了。”邵海霞说，现在自己的身体更不如往年，等到真正力不从心时才会决定歇一歇。