　　暑期档，历来是各类动画电影的必争之地。今年暑期，《小悟空》《美食大冒险》《风语咒》等多部动画片上映，也让观众期待：国产动画电影能否带来新惊喜？
　　近年来，国产动漫在电影市场上的表现可谓可圈可点。从《大圣归来》《大鱼海棠》到《大护法》《小门神》，佳作迭出，它们在内容创作、技术层面上进步明显，在画风、色彩、特效等方面让人耳目一新，以浓郁的中国风受到了国内外观众的好评。当然也不可否认，国产动画电影相比群众需求仍有差距，对比好莱坞等进口动画电影而言仍有进步空间。
　　山积而高，泽积而长。做强国产动漫品牌，仍要持续蓄力，需要整个行业的不懈探索。对此，一方面要慢。跻身“爆款”之列的《大鱼海棠》12年磨一剑，《大圣归来》从无到有历经8年坎坷，今年被动漫迷寄予厚望的《风语咒》经历了5年筹备、3年制作……此外，迪士尼的制作经验也证明，只有发扬工匠精神、精心打磨，才能打造出精品力作。创作如此，行业发展也一样。
　　另一方面，要新。在观众看来，部分国产动画电影内容简单粗糙、低龄化严重，也因此口碑不好、票房不高。对此，不妨探索新定位，像《寻梦环球记》《疯狂动物城》那样面向全龄化，既符合儿童的审美需求，也能满足大人的情感体验；不妨挖掘新题材、新形式，不断从传统文化宝库中汲取营养，求新求变。此外，有数据显示，目前国内处于核心研发环节的动漫人才不足5万人，动漫人才缺口高达100万人——动漫行业能否新人辈出，至关重要。
　　当前，进口动画片不断向内地观众靠拢，在“蚕食”市场的同时也不断拉高观众的欣赏水平。国产动画电影距离比肩欧美、日本等，还有很长的路要走，但相信随着从业者的持续努力，必然会不断带来新惊喜，为观众提供更丰富的精神食粮。（夏凡）