国内外专家联合制造的大型真空热处理生产线已投入生产。该项目用于大型铝型材挤压模具的热处理，由具有40多年热处理及工业热处理炉设计制造经验的技术专家BYRONJAMESSTEWART(拜伦詹姆斯·斯图尔特)提供技术支持，北京华海中谊工业炉有限公司进行设计、制造。生产线应用于高铁、船舶、大型飞机等高科技核心产业，对于截面较复杂模具可满足硬度、耐磨性、尺寸精度、形变控制等各方面的应用要求。设备均使用先进的GULER＆HHZY程序控制系统，故障率小，可靠性高，通过各种精密传感器及控制器实现对设备的精确控制。客户可跟据自身实际需求，对程序进行调整，达到工艺的最优化。技术特点：●由真空高压气淬炉、回火炉、真空氮化炉组成，可连续循环使用；●有效加热区2000×1200×750mm；●单炉处理工件＞4吨；●工件尺寸1200×1200×500mm，变形量≤2mm,硬度≥HRC53；●自动炉外“坦克”料车，可移动、升降、旋转，实现送、取料；●先进的GULER＆HHZY全自动集成控制系统，系统稳定、人性化、可靠性高，并可远程控制，工作过程一目了然；●电控及机械装置联合作用的人性化安全保障解决方案，最大程度保障人员及设备的安全；●精确控制带来的高可靠性及良好重复性；可根据产品工艺特点专业配线，优化组合。