“山东向东，一看青岛，二看烟台。”这个顺口溜鲜明地展现了山东省会济南的尴尬地位。5月31日，福布斯中文版对外发布了2012第一季度中国93个城市GDP排行榜。其中，山东省的几大城市中，济南位列青岛、烟台之后，排名老三。更令济南担忧的是，潍坊也正快速缩小与济南的差距，前有强敌后有追兵的境况让济南如坐针毡。反观全国，除内蒙古外，绝无省会城市经济总量排名仅第三的情况。值得注意的是，山东这个国企大省的兴衰决定于当地国企的数量和质量，但时至今日烟台在上市公司数量已超越济南，而GDP排名第四的潍坊上市公司数量也大有赶超济南之势。上市公司争夺战实际上，位居省会地位的济南在历史上从未做过全省老大。2011年，济南的上市公司数量被烟台超越，紧跟GDP也被超越。2011年山东省GDP前四名分别是：青岛6615亿元、烟台4906亿元、济南4406亿元、潍坊3541亿元。上市公司数量虽然不能完全代表该地区的经济发展质量，但是一个地方的上市公司越多，其融资途径越发容易，且其受到亿万股民关注的概率就越大，地方政府给与的政策倾斜也会越多，所以一个地区上市公司的数量也能够侧面反映出该地区的经济实力。2011年12月20日，烟台万润(002643.SZ)在深交所正式挂牌上市，烟台上市公司总数也再次被刷新，达到创纪录的24家。烟台也由此成为当年度山东省A股上市公司最多的地市。如果算上2012年新上市的中际装备(300308.SZ)已经位列A股，正在排队上市的渤海轮渡，烟台上市公司将达到26家，超过青岛的20家和济南的22家，数量上成为山东的绝对老大。此外，烟台还有6家排队等候上市的公司，而济南鲜见排队等候上市的公司。烟台的上市公司，无论是“现役”的，还是“预备役”的，都远远超过了济南。更令济南紧张的是在鲁股版图中，与烟台同时崛起的还有潍坊。随着日科化学(300214.SZ)、美晨科技(300237.SZ)、豪迈科技(002595.SZ)、共达电声(002655.SZ)等一大批企业的上市，潍坊A股上市公司数量达到18家。成也国企败也国企“与烟台相比，济南的制造业无论是基础还是实力都有可陈之处。济南的经济特征是以重工业、制造业为核心，第三产业发展迅速。国有企业改制成功与否对济南经济来说尤为重要。如果改制不成功就会成为济南的负担。”山东大学经济研究院院长黄少安的分析点到了济南的痛处，济南经济最辉煌时依靠的是国企，而如今被拖累经济发展的也是国企。可以佐证的是济南轻骑集团。一谈起轻骑集团，济南人有一种掩饰不住的落寞，曾经的辉煌早已化为云烟，留下的是位居济南市和平路上的旧厂房，以及数千名需要被安置的轻骑工人和“*st轻骑”这样一个上市公司壳资源。伴随着“轻骑教父”张家岭的入狱，43名高管落马，济南轻骑集团行将关门退市。济南市审计局的资料显示，案发时，轻骑集团累计亏损36亿元，不良资产和潜亏34亿元。资产不足5亿元，负债却高达60多亿元，仅职工的集资就有6.3亿元之巨，还拖欠工人几十个月的工资，是一个名副其实的“空壳”企业。轻骑集团的东家济南市国资委官员坦率表示，轻骑集团已经“无资可破”，条件成熟时将依法退出市场。与此同时，济南的另一家国企济南啤酒在2009年6月也被青岛啤酒收购。国企的困境似乎也成为招商引资魔咒。山东省社科院副院长郑贵斌告诉《中国经营报》记者，济南市这几年以来正在大力抓紧招商引资，然而很多大企业项目不愿意入驻济南，在政策和条件一样的情况下，一些日韩企业更愿意去青岛、烟台投资。一方面是因为青岛烟台的自然环境比济南好;另一方面则是由于两地的港口优势以及配套设施完善;此外青岛和烟台是国家战略蓝黄经济区的“桥头堡”，其对项目投资的吸引力不言自明。对于济南国企的现状，山东大学经济研究中心主任黄少安也有着独特的看法。他认为山东国企与民企的问题是一个特殊问题。“从统计数据看，无论山东省，还是济南市，民营经济发展速度和占经济总量的比例，现在在全国都是前列的，但是人们总感觉山东民营经济不发达呢?有一个说法是山东国企很国企，民企像国企。也就是，国企肯定没有民企的活力，民企也不像别的地方的民企有活力。至于原因，正是我们要认真分析和反思的。”黄少安说。摘自：《中国经营报》