---记工程技术中心杭州G20峰会保供电工作“中国”、“杭州”、“G20峰会”，这段时间多么耳熟能详的词汇，作为2016年中国主办的最高规格的国际会议，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会于9月4日在杭州开幕。杭州G20峰会保电的冲锋号早已吹响，国网公司、浙江省电力公司高度重视峰会保电工作，要求各个厂家制定电力综合保障方案，细化各项保障措施，确保电力供应万无一失。北京四方继保自动化股份有限公司工程技术中心工程二部浙江省区和系统工程部积极响应省公司保电要求，抽派骨干力量投入到保电工作中。G20峰会的召开是一个国家综合实力的展现，四方公司作为电力行业的重要企业，要确保峰会期间零缺陷，这对于我们来说是一个挑战。前期筹划积极准备G20杭州峰会进入倒计时100天，电力保障筹备工作也进入备战关键阶段。历经数次的讨论、反复的斟酌、激烈的辩论，我们编制了《2016年浙江杭州G20峰会杭州电网突发事件应急保障工作方案》，内容涵盖了我们的保电支持体系、备品备件准备、应急处理流程等等；编制了《四方公司的综自系统故障应急预案》，内容涵盖了后台（Wizcon及V2）、远动（CSM300E及CSC1321）、测控装置（CSI200E、CSI200EA、CSI200EB、CSI200ED）；编制了《四方公司保护装置故障应急预案》，内容涵盖了智能终端、合并单元、六统一保护、388平台保护等各类装置应急预案；出炉了针对具体变电站的一站一册的保电应急预案，同时积极整理保电变电站的各类说明书、装置配置、监控及远动备份、准备好各个种类的调试工具，以应对各种情况的发生。同时积极配合应急指挥中心，开展电力保障联合实战演习，为西子湖畔的国际盛会提供安全、可靠、优质的电力供应。浙江保信主站作为保电工作的重要一环，严格落实客户要求，启动了对杭州地区220kV变电站现场保信子站、录波器设备运行精益化评价工作，为杭州局落实保电整改计划提供技术方案。杭州公司要求8月初结合大楼搬迁对分站系统进行整体升级改造，8月20日具备验收条件。改造施工期间适逢国网、能源局、公安部三部门分批安全信息防护检查，白天机房检查不能工作，只能趁下班后晚上加班加点赶进度。与时间赛跑，用意志比拼，杭州保信分站改造项目在时间紧迫、施工条件恶劣的情况下，硬是提前一个星期通过验收，客户对“四方速度”赞不绝口。大军未动保障先行适逢盛会，四方公司作为相关电力二次设备主要供应商，积极响应，配备充足保电人员和设备，全力保驾护航。在公司领导大力支持下，在公司销售、设计、技术支持、客服中心、综合计划部等部门的帮助下，浙江省区需求的保电插件历经两次整理发货，在8月12号全部到位杭州办事处。浙江省区工程人员将“保电任务”所需插件按照装置型号分类、装箱、标注，整理装箱清单表格，在8月16号移交杭州局电力变检，并搬至库房指定位置存放。分类装箱保电备件存放在指定库房现场驻守随时待命早在G20开幕前一个月，四方公司作为本次峰会一级重点站杭州萧山220kV世纪变（本变电站四条线路供电G20主会场及周边场馆）的供应商，提前做好保电前期准备工作，包括全站装置软硬件版本统计、站内设备运行情况的掌握、相关备品备件的准备、突发事件的演练等，确保在峰会期间万无一失。G20峰会期间，浙江省区派出服务工程师戴超24小时驻守在杭州萧山220kV世纪变内随时待命，与浙江省电力公司检修分公司技术人员共同完成保电任务。装置的运行状态检查世纪变保电人员合影（前排右二为戴超）进入9月份特级保电时段后，保信主站现场运维人员胡新猛、叶荟、韩美才开启连续72小时工作模式，每天对杭州地区变电站通讯、运行情况进行巡视，发现缺陷立刻反馈检修进行处理，用金牌服务为电网安全运行保驾护航。工程技术中心在销售中心、研发中心、运营计划中心的积极配合下，本次出色完成杭州G20峰会保电工作，得到用户好评，体现了四方公司攻坚克难、能打硬仗的精神，急用户所急、想用户所想的可贵品质，秉承了公司“顾客至上、品质优先”的企业宗旨。.ExternalClassE3B3260B2F0B479D9A7981FD47145023.shape{;}