一家企业有180个乳粉配方的乱象成为过去。今年10月1日起，《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》正式执行，婴幼儿配方乳粉参照药品，配方实行注册管理，每个企业原则上不得超过9种产品配方。随着食药监部门把好准入关、控制配方关、严查抽检关，国产婴幼儿配方乳粉抽检不合格率已从2014年的1.5%下降至目前的0.46%，市场销售额已占到65%。103家婴幼儿配方乳粉生产企业，共有2000多个配方，甚至一家企业就有180个配方。我国婴幼儿乳粉配方过多、过滥的问题，曾经十分突出。这不仅导致广大消费者选择困难，也暗藏着质量安全风险。有的乳企出了问题，配方一扔、牌子一换，照样生产。今年10月1日起，《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》(以下简称《办法》)正式执行：婴幼儿配方乳粉，参照药品管理，我国境内生产销售和进口的婴幼儿配方乳粉产品配方，均实行注册管理，并严格限定申请人资质条件。这项举措，是否增强了消费者对国产婴幼儿乳粉的信心？记者进行了调查。国外奶粉，标准更严？各国标准大同小异，不存在实质差异“都说香港奶粉好。这次到香港出差，我也给儿子买了几罐。”成都居民马帅说。近几年，出境购买婴幼儿配方乳粉的现象较为常见。还有不少消费者通过海外代购、跨境电商等方式，购买国外婴幼儿配方乳粉。国外婴幼儿配方乳粉，真的标准更严格、质量更好吗？专家介绍，联合国粮农组织和世界卫生组织联合成立的食品法典委员会，把婴幼儿配方乳粉作为特殊膳食用食品，制定了相关标准。国际上的主要贸易国家，包括我国，均在该标准框架内，制定了本国的婴幼儿配方乳粉标准。在总体遵循法典标准的前提下，各国的婴幼儿配方乳粉标准也因人群针对性有所区别。因此，各国的婴幼儿配方乳粉标准总体趋同，虽然有些指标并不绝对一致，但各国标准大多不存在实质差异。“我国婴幼儿配方乳粉标准，针对我国婴幼儿制定，对我国居民更为适宜。”中国疾病预防控制中心营养与健康所食品科学技术室主任霍军生说，“经过多年的努力，目前我国的婴幼儿配方乳粉的质量可以得到有效保障，与其他国家乳粉的产品质量和营养价值并无差别。”那么，国内部分消费者热衷购买国外奶粉的现象，该如何看待？“到境外购买，或在国内通过海外代购、跨境电商等形式购买，是一种消费理念和一种消费体验。”食药监总局副局长滕佳材说，“这种体验上的满足感，和产品质量没有必然的关系。甚至有些产品买来之后，发现是中国制造。”“从香港买的奶粉具体好在哪，我也说不清楚。”马帅表示，一部分消费者热衷于境外消费、乐于购买国外品牌的产品，是消费水平发展到一定阶段的产物。事实上，国产婴幼儿配方乳粉的销量也很不错。“2015年国产婴幼儿配方乳粉产量约70万吨，占市场销售额的65%左右，没有产品积压现象。多数消费者对国产乳粉，还是有信心的。”滕佳材说。国内奶粉，咋保安全？要过食安审计、准入、配方、抽检四道关近日，国家食药监总局公布，惠氏营养品(中国)有限公司、雅培(嘉兴)营养品有限公司、杭州贝因美母婴营养品有限公司、杭州味全生技食品有限公司，在生产许可条件保持、食品安全管理制度落实等方面存在缺陷。4家乳企已被要求整改。这是否意味着，国产婴幼儿配方乳粉质量不合格呢？推进对婴幼儿配方乳粉生产企业开展食品安全生产规范体系检查，即食品安全审计，是近年来食药监总局加强乳企监管的举措之一。2016年，食药监总局决定“以预防为原则”全面推进体系检查范围，即在3年内实现婴幼儿配方乳粉生产企业体系检查全覆盖。此次4家乳企在常规性检查中发现问题，并非检出了不合格婴幼儿配方乳粉。整改，是为了提前消除安全隐患。此外，食药监总局还设置了多道关口，加强对婴幼儿配方乳粉企业的监管。把好准入关。2013年以来，食药监总局开展了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，133家婴幼儿配方乳粉生产企业中51家未通过审查、申请延期审查或注销。目前，婴幼儿配方乳粉生产企业有103家。此次《办法》，就明确规定了婴幼儿配方乳粉生产企业申请产品配方注册的门槛。11月16日，食药监总局发布了《婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请材料项目与要求(试行)》和《婴幼儿配方乳粉产品配方注册现场核查要点及判断原则(试行)》，给予具体指导。控制配方关。国内许多企业采取“类似配方、不同品牌、加大宣传、扩大市场”的销售策略，即把大同小异的配方作为多个“新配方”，以不同品牌销往不同渠道，再通过夸大宣传误导消费者购买。《办法》要求，每个企业原则上不得超过3个配方系列9种产品配方。此举旨在限制企业配方数，减少企业恶意竞争，树立优质国产品牌，让群众看得清楚、买得明白。严查抽检关。今年，食药监总局进一步加大婴幼儿配方乳粉监督抽检力度，实行“每月抽检、及时公布”措施，努力实现对所有婴幼儿配方乳粉生产企业抽检全覆盖。截至目前，已公布1至9月婴幼儿配方乳粉抽检情况，共抽检1947批次，检出不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品9批次，占样品总数的0.46%。而这一比例在2014年、2015年分别是1.5%、1.1%。品牌众多，怎么选择？细看营养成分表与说明书，警惕关键词DHA、生长因子、脑肽……婴幼儿奶粉主打的纷繁“噱头”，让不少父母感慨：选一罐适合自家宝宝的奶粉，真难。究竟该如何选购婴幼儿配方乳粉？首先，应该理性分辨广告。“益智好吸收”“给宝宝最好的”“免疫1+1”……这些婴幼儿配方乳粉广告，似乎营造出了一种奶粉比母乳好的假象。“母乳是婴儿最理想的食物。目前还没有一种婴儿配方乳粉可以与母乳比肩。在没有母乳或母乳不足的时候，婴幼儿配方乳粉则是适宜的母乳替代食物。”霍军生说：“判断婴幼儿配方乳粉优劣的标准，是判断其营养价值与母乳、婴幼儿营养需求的接近程度。”专家建议，消费者不应只通过广告选购婴幼儿配方乳粉，而是应当认真阅读婴幼儿配方乳粉的配料和营养成分表、适用的月龄、保质期日期等重要信息，选择适合自己的产品。其次，需要细心查看标签。沈阳的张女士在母婴论坛收获的经验是：“奶粉不分内外，只分好坏。主要是比较奶源、配方和口碑。”要获得奶源和配方信息，就要仔细查看产品标签和说明书。如果看到标签上使用“进口奶源”“源自国外牧场”“生态牧场”“进口原料”等模糊信息，应该警惕。《办法》明确要求，如实标明具体来源地或者来源国。此外，如果标签和说明书中明示或暗示该配方乳粉“益智、增加抵抗力或者免疫力、保护肠道”等信息；或者用“不含有”“零添加”等字样强调按食品安全标准本就不应出现在产品配方中的物质；又或者标注了夸大、违背科学或者绝对化的内容，这些都是违反规定、不可信的。另外，可以扫描溯源二维码。目前，国内知名婴幼儿配方乳粉企业的产品，其包装上多印有二维码。消费者可以咨询销售人员，下载食品安全溯源的手机应用软件，扫一扫婴幼儿配方乳粉包装上的二维码，其产品信息、企业信息、消费信息、配料表等都会呈现。这个二维码就像每个产品的身份证，具有不重复性、加密性和防伪功能。如果扫不出内容，则有可能是碰到了假冒伪劣商品。本文关键词：国产奶粉用品质赢回信任：市占率超六成不合格率连年下降