国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨巡讲背景：近日国务院办公厅印发了《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》，提出要进一步完善国有企业法人治理结构，必须坚持深化改革、坚持党的领导、坚持依法治企和坚持权责对等四项基本原则；明确到2020年，党组织在国有企业法人治理结构中的法定地位更加牢固，充分发挥公司章程在企业治理中的基础作用，国有独资、全资公司全面建立外部董事占多数的董事会，国有控股企业实行外部董事派出制度，完成外派监事会改革，同时全面落实党风廉政建设主体责任和监督责任，企业民主监督和管理得到明显改善。同时，国务院国资委认真贯彻落实党中央、国务院关于深化国有企业改革的重大决策部署，印发了《以管资本为主推进职能转变方案》，推进监管机制从管资产向管资本过渡；同样提出全面加强党的建设，建立健全党建工作责任制，加强党领导与完善公司治理相统一，坚持党管干部原则与市场化机制相结合，并加大纪检监察工作力度。如何把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在法人治理结构中的法定地位？国企改革之中，一言堂、不负责、隐性权力等现象亟待解决，重新划分或界定责权体系，成为法人治理的一个关键。如何既发挥国有企业党组织的领导核心和政治核心作用，又能够将坚持党管干部原则与董事会依法选择经营管理者、经营管理者依法行使权利结合，积极探索有效的实现形式，完善反腐倡廉制度体系？在新的法人治理结构中，党委会、董事会、总经理办公会之间的关系应该如何定位？实现组织高效运转的路径可以有哪些路径？仁达方略研究认为：首先，在国资委组建国资投资运营公司、从管资产转向管资本以及央企混改等大背景之下，党组织迫切需要在政治、思想、组织等方面继续加强领导，避免国资流失；同时，党委会要与董事会、经理层、监事会共同构成现代企业法人治理体系，实现提质增效——从总体方向上看，国有企业党委会与企业董事会、经理层的目标是一致的。其次，要想实现三者共同目标，必须明确一个基本前提：坚持党组织的领导。党的十七届四中全会指出，要“以明确权责为重点……健全党对国有企业和事业单位领导的体制机制”——这是理解、把握和处理法人治理与发挥党委政治核心作用关系的基本前提；也是准确定位国企党委会、董事会、总经理办公会关系，实现“三马共驾”的基本前提。借势改革、助力发展，为帮助国企明确本轮国企改革背景下的法人治理体系建设思路，仁达方略特举办“双管齐下推改革”系列讲座之：《国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨》敬请期待！主讲专家：除王吉鹏、艾晓光两位主讲老师之外，本轮巡讲还邀请到其他业内知名的管理专家如周厚强、丁跃家、吴军光、解世鹏、张程凯、李明、喻非等为大家进行分享（可进官网了解详情，此处不一一列举）。讲课形式：1、线上直播；2、线下讲座。其中线上直播属于公益讲课，仅收取组织成本每人每场10元，以支付直播平台费用和部分组织成本，其他超出部分仁达方略承担。线下讲座的地点、场次将视报名学员的分布情况而定。组织信息：讲课主题：双管齐下推改革——国企党委会、董事会和总经理办公会“三马共驾”路径探讨主讲专家：王吉鹏、艾晓光主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司讲课形式：1.线上直播；2.线下讲座支付申请预约流程：群主发布群收费→点击“群收费”→支付相关费用→支付完毕后找相关人员索要线上直播预约F码报名方式：加微信“rendafl”→备注“线上微课预约”→联系电话：13520172730代老师关于仁达方略：北京仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威专家，拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为国家电网、五矿、中航、美的、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。持续的研发投入和丰硕的实证研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势：首创并发展了集团管控、企业文化落地等管理理论体系，获得三十余项知识产权认证、出版上百部图书作品，上千份管理研究报告成果，举办各种讲座培训数千场次，得到业内外朋友们的广泛认可。