国务院国资委主任肖亚庆在今天举行的中国企业改革发展论坛上表示，今后一个时期国企要深入推进公司制股份制混合所有制改革，混改要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。据统计，目前中央企业各级子企业公司制改制面超过92%，省级国资委监管企业的改制面超过90%，全国国资监管系统的国有控股上市公司达到1082家。肖亚庆谈道，公司制股份制改革，是建立中国特色现代国有企业制度的重要基础，要加大力度全面完成国有企业公司制改革，积极引入各类投资者实现股权多元化，探索集团层面股权多元化改革。混合所有制改革是国有企业改革的重要突破口，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力等领域迈出实质性步伐。建立健全市场化经营机制，是推动国有企业与市场经济深度融合的关键因素。肖亚庆透露，下一步将大力推进规范董事会建设，落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，加快形成权责对等、运转协调、有效制衡的公司法人治理结构。同时深化企业三项制度改革，加快建立市场化选人用人机制，推进市场化选聘经理层、职业经理人和薪酬分配差异化改革，推行企业经理层成员任期制和契约化管理。国资委将深入落实中央全面深化改革领导小组审议通过的推进职能转变方案，制定完善国资监管权力和任清单，加快实现从以管企业为主向以管资本为主转变。通过全面梳理优化监管流程，推进信息化与监管业务深度融合，进一步增强国资监管的科学性有效性，全面构建防止国有资产流失的制度屏障。通过组织开展国有资产重大损失调查，加大责任追究力度，确保国有资产安全运营和保值增值。