三聚氰胺奶粉”“毒豆芽”“毒凉皮”等等一系列食品安全事件促使人们加强对食品安全的关注，国家也开始不断的更新与食品相关的法规。然而，食品安全隐患却从未走出人们的视线，反而愈演愈烈。近日，焦作博爱县发生的390名学生食物中毒事件更是闹得沸沸扬扬。食堂是员工用餐的地方，容易出现食品安全隐患。为让单位员工放心用餐，防止食堂安全事件发生，国家林业局机关食堂订购了一批由北京智云达科技有限公司研发、生产的食品安全快速检测仪器和食品安全快速检测试剂盒。国家林业局机关单位订购的食品安全快速检测产品是包括有ZYD-F05食品安全快速检测仪器、吊白块速测盒、甲醛速测盒、二氧化硫速测盒等等的急性中毒快速检测试剂盒系列产品。作为食品安全快速检测行业的领军企业，为响应国家和北京市食安办、市教委的号召，北京智云达科技有限公司于2013年10月推出了“学校食堂、大型集体用餐单位食品安全解决方案”，其检测范围涵盖粮食、食用油脂、蔬果、肉与肉制品、水产品及水产制品、乳与乳制品、蛋与蛋制品、糕点、豆类及制品、酒类、饮料与冷饮、罐头食品、调味品、水、食品生产加工环节监控等十余个大类。此方案从用户的实际需求出发，协助用户扩大食品安全监控范围，强化自主检测能力，保障校园食堂、集体用餐单位等的食品安全。国家林业局是主管林业工作的国务院直属机构。1949年10月1日，中央人民政府林垦部成立。1951年11月5日，中央人民政府林垦部改为中央人民政府林业部，垦务工作交给农业部管理。1954年11月30日，中央人民政府林业部改称为中华人民共和国林业局。国家林业局围绕全国林业事业工作，纪律严明，因此对职工用餐要求严格，经过严密的商榷后选择北京智云达科技有限公司的食品安全快速检测产品。立身于研发、生产食品安全快速检测仪器行业的智云达科技有限公司面对如今的食品安全问题自然不敢懈怠，在研发实力雄厚的基础上更加致力于为解决食品安全问题提出更多解决食品安全的方案，给消费者带去舌尖上的安全。本文关键词：林业局检测食品安全智云达