由中国建筑科学研究院会同有关单位编制的国家标准《建筑信息模型应用统一标准》正式发布，自2017年7月1日起开始实施。《建筑信息模型应用统一标准》是我国第一部建筑信息模型应用的工程建设标准，提出了建筑信息模型应用的基本要求，是建筑信息模型应用的基础标准，可作为我国建筑信息模型应用及相关标准研究和编制的依据。国务院日前印发了《“十三五”国家信息化规划》，《建筑信息模型应用统一标准》的实施将为国家建筑业信息化能力提升奠定基础。北京探索者软件股份有限公司作为建筑工程软件领域提供全专业二三维一体化解决方案的软件开发商和服务商，从08年起就在Revit平台上进行软件功能的二次开发，是国内最早从事BIM软件开发的公司之一，近年来，推出的“探索者全专业BIM应用解决方案”，以云平台及三维协同管理平台为支撑，通过“三维设计、二维表达”的方法，贯穿全专业三维设计的建模、设计、计算、出图、应用BIM设计全过程，为设计院的BIM发展提供一站式服务，得到用户的高度认可。探索者积极参与设计企业的BIM标准制定，助力《建筑信息模型应用统一标准》在实际应用中落地，根据设计企业当前的BIM设计能力，结合国家、地方的BIM标准，先后为多家设计企业制定了符合当前BIM设计工作、设计水平的标准，并随着设计企业BIM设计水平的深入而不断升级BIM标准。目前探索者参与制定的BIM标准的企业有：重庆市设计院广东省建筑设计研究院主编的广东省《装配式组合钢-混凝土结构技术规程》探索者公司负责BIM部分编写）中国石油天然气管道工程有限公司中国市政工程西北设计院中交第三航务工程勘察设计院有限公司河北建筑设计研究院……,