近期公司开展重点行业高科技用户走访活动，在航天航空领域受到中国运载火箭技术研究院18所、中国航空工业集团公司304所、航天三院303所、航空618所等单位好评。中国运载火箭技术研究院18所（航天伺服系统）是中国航天科技集团公司下属单位，是航天专业伺服产品研制单位，拥有50多年的发展历史，成功参加了发射“神舟”飞船等多种类型120余次长征系列运载火箭发射任务。8年来18所采购使用了我司多批JN338转矩转速传感器和伺服电机测试台，认为我司产品性能稳定、质量可靠，传感器高精确度、高转速，能满足中国航天发展的高质量要求。中国航空工业集团公司304所（北京长城计量测试技术研究所）是国家一级计量单位，有位室主任说：这几年生产扭矩传感器的厂家也不少，多家生产的扭矩传感器从外观看区别都不大，但一经测量和使用，北京三晶创业科技集团生产的产品性能最好，精度最高（精确度达到1‰以上），稳定性好，抗干扰能力强。最近304所从我司购买了JN338-50000MF扭矩传感器，这是304所集多家招标所筛定的大牛米传感器。中国航天航空事业如火如荼的发展着，对质量提出更高要求，我们三晶人将更加精益求精、追求完美，打造高品质的产品，为我国航天航空事业发展做出自己的一份贡献！