“民以食为天，食以安为先”，食品安全影响着每个人的日常生活和健康。随着经济社会的发展，食品安全事件却频频发生，所以开展食品安全宣传会，对我国的食品安全监管工作有着重要的促进作用。北京智云达科技股份有限公司（以下简称北京智云达）荣幸受邀参加了此次座谈会，并现场演示食品安全快检技术，快检产品首次登上主席台，登上大雅之堂。此次国家工商总局食品安全宣传周主题座谈会于2016年6月19日在中国职工之家拉开帷幕，出席会议的领导有国家工商总局副局长马正其、国家卫生计生委食品司调研员史根生、国家质检总局产品质量监督司处长彭军等。国家工商总局食品安全宣传周主题座谈大会现场受邀人员陆续到达座谈会现场座谈会开始后，国家工商总局副局长马正其发表了重要讲话。马正其在讲话中介绍了全国各级工商和市场监管部门在监督食品市场中所做的工作，并指出，食品安全监管任务艰巨，要毫不懈怠，持续攻坚。各级工商和市场监管部门要进一步提高对食品安全监管工作重要性的认识，做好食品市场监管相关工作，切实维护食品市场秩序和消费者合法权益。在国家工商总局食品安全周主题座谈会上，不仅有各位领导、专家具有深度的讲话，同时北京智云达食安专家现场演示的食品安全快速检测技术成为座谈会的一大亮点，两位食安专家现场演示检测蔬菜中的农药残留和干果中二氧化硫。北京智云达食安专家展示食品快速检测技术到场人员聚精会神地观看食品快速检测展示此次，食品安全快速检测技术展示使用的仪器是农药残留检测仪和二氧化硫速测盒。通过此次展示可以看出国家对食品安全快速检测技术的重视，凸显快速检测的重要性。食品安全快速检测技术不仅可以帮助企业进行自检，而且还可以让消费者为自己餐桌上的饮食把关、维护了自己的消费权益。北京智云达作为快检行业的领先企业，专业致力于食品安全快速检测产品及技术的研发、生产和销售。当下快检技术备受国家重视，此次亮相座谈会就是很好的证明。相信在智云达人的努力下，定会让快速检测技术在食品安全检测行业发挥它的强大作用，守护消费者舌尖上的安全是我们一直致力于做的事情。本文关键词：