食品安全与人们生产、生活息息相关，食安则民安。根据《中华人民共和国食品安全法》及其实施条例等规定，为保障消费者食品安全，国家食药监督总局例行完成2014年第二阶段食品和食品添加剂的监督抽检工作。本次抽检涉及19类食品和食品添加剂，包括粮食及其制品、食用油和油脂及其制品、肉及肉制品、蔬菜及其制品、乳制品等。覆盖全国14202家企业，抽检样品共计27614批次，总体抽检合格率较高。抽检发现微生物污染问题仍较为突出，涉及产品主要为瓶（桶）装水、酱卤肉制品和熟肉制品等；肉制品、水产品等未按照食品安全标准使用食品添加剂；生产加工过程中可能存在以次充好、偷工减料；生产过程操作不当、清洗消毒措施不到位、卫生条件把控不严等问题导致食品质量不合格。微生物污染问题主要指食品中的菌落总数、大肠菌群、霉菌酵母菌等污染。对此北京智云达特推出ZYD-WSW1食品微生物采样箱和ZYD-WSW2食品微生物检测箱，适用于致病菌的快速筛查和常规样品中卫生指标菌与致病菌的日常监测以及检测样品的采集。北京智云达研发、生产的食品安全快速检测产品及提出的食品安全解决方案，针对当下易发生的食品安全问题，有助于提高食品质量安全。北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，切实为您身边的食品安全问题排忧解难。多年来先后为工商、食药、质检、餐饮、食堂等部门提供多款可行的解决方案；为方便个人、家庭、农贸市场研发生产了多款快检试纸、试剂盒等快检产品，是食品检测的好帮手。食品安全不仅要企业自律、政府监管、百姓监督，也需要快检把关，智云达作为快检行业的领先者愿为食品安全献出一份力！本文关键词：智云达食品微生物快速检测智云达快检产品有助食品质量安全