2017年5月12日，陕西省政府采购网发布中标公告，国创科视科技股份有限公司成功中标西安市公安局沣东新城分局视频侦查工作室设备采购项目。沣东新城地处陕西省西安市与咸阳市交接的西咸新区，作为西安连接西北地区的交通要冲，是在国家实施一带一路和西部大开发战略的大背景下建立的一座产业新城。鉴于新城建设的重要性，西安市公安局成立沣东新城分局并在辖区的治安维护和打击犯罪等工作中进行了大力投入。结合沣东新城的地域特点和当前公安科技的发展趋势，沣东新城分局率先在西安市建立视频侦查工作室，并展开了视频侦查设备的采购工作。国创科视科技股份有限公司专注于智慧城市和大数据行业的产品研发和市场运营，在视频大数据领域的技术处于国内领先水平，是大数据分析系统国家工程实验室的共建单位和智慧城市大数据分析系统实验室的承建单位。针对沣东新城公安分局的业务实际，国创科视提出了建立车辆大数据、移动视频侦查、视频智能分析和综合研判的系统建设方案，得到了分局领导和业务干警的高度认可。在该项目招标过程中，国创科视给出的投标方案与来自陕西本地及北京的另外两家供应商相比，内容详实，设计合理，理念先进，产品功能全面，性能优异，售后服务保障有力，报价优惠，得到了与会专家的一致好评，最终以明显的优势成功中标。该项目的中标，标志着国创科视视频大数据技术在基层公安系统的成功落地，对公司县域智慧城市市场的拓展又增添了强有力的武器，也为公司提供了新的现金流及利润增长点。随着公司智慧城市业务开拓工作的不断推进，将有更多先进技术应用到全国各地智慧城市的建设中去，为城市的政府治理、产业发展和居民生活提供更多的便利，使城市“发展更科学，管理更高效，生活更美好”。