2017年3月29日下午，大数据分析系统国家工程实验室揭牌仪式在北京举行，中国工程院、中国科学院、中国科学院计算技术研究所、中国科学院大学、中国科学院计算机网络信息中心、曙光信息产业股份有限公司、国创科视科技股份有限公司相关领导等约200余位嘉宾出席了会议。大数据分析系统国家工程实验室主要建设目标是突破大数据分析技术的瓶颈，研制第三代大数据分析软件栈，实现理论、架构、算法和接口的整体性、系统性突破，实现在科学发现、智慧城市、政府治理等方面的重要应用，结合行业和地方产业的需求建立示范基地，推动我国大数据分析技术和系统的应用和发展。本实验室将加强产学研用合作，利用共建单位已有的智慧城市、Wifi建设、政府治理等平台，扎实开展大数据分析系统的研发和应用并形成示范。此次全国仅有十多个大数据工程实验室获国家发改委批复启动建设，揭牌仪式上，相关领导对大数据分析系统国家工程实验室的成立表示祝贺，并介绍了国家工程实验室的建设要求，提出了指导意见，希望建设单位在大数据分析技术研究和示范应用方面，起到引领作用。随后，我司被授予了“智慧城市大数据分析系统实验室”。我公司长期以来精耕于智慧城市、城市WiFi网络和政务大数据的投资、建设及运营，致力于成为国内最大的城市信息基础设施运营商。我公司通过引入产业基金，以PPP模式快速补齐当地的信息化基础设施，结合城市的发展愿景和资源禀赋，帮助政府打造“产业发展、功能提升、民生幸福”的智慧城市；在政务大数据运营方面，以众包理念打造城市治理新模式，涵盖城管部门的全民城管平台，以特许经营的方式与政府部门深度合作，建设房屋租赁公共服务平台,推动城市管理从单纯的政府监管向更加注重社会协同治理的模式转变。目前已经在大连、长沙、沈阳、石家庄、廊坊、唐山等十多个城市实现业务布局，下一步将利用已有的市场和平台资源，扎实开展大数据分析系统国家工程实验室建设并形成示范应用。此次揭牌仪式的成功举行，标志着大数据分析系统国家工程实验室正式开始建设，我公司将积极完成实验室的共建工作，加强产学研用合作，利用工程实验室的创新平台，开展大数据分析系统的研发与应用并形成示范，建设好工程实验室应用示范基地及分实验室，为大数据分析系统的技术进步和智慧城市产业发展做好服务，使城市“发展更科学，管理更高效，生活更美好”。图1大数据分析系统国家工程实验室揭牌图2国创科视代表发言图3国家工程实验室共建单位授牌