2017-06-2713:36:30今年以来，网络安全界似乎进入多事之秋。5月，WannaCry勒索病毒席卷全球，入侵150多个国家近30万台电脑；2天前，微软官方确认部分Windows10源码被泄露，大约1.2GB。网络安全防范迫在眉睫。昨天，安恒信息与众安保险联合宣布，推出国内首款“网络信息安全综合保险”，致力于为政府和各企、事业单位提供信息安全保障以及综合性的风险控制和风险转移的解决方案和手段。安恒信息相关负责人介绍，在系统已经发生安全事故的情况下，网络安全保险可以一定程度降低或补偿财产损失。此次推出的网络信息安全综合保险，是创新的数据安全责任和数据安全配套解决方案，除了为承保客户制定涉及自身损失及第三方损失补偿机制以外，还将提供网络风险防控、风险转移的解决方案，用户可私人定制化投保，保额最高达300万元。同时，该保险依托国内领先的信息安全服务团队，有效地将用户信息安全风险降到最低，并实现风险的转移和控制。今年以来，网络安全界似乎进入多事之秋。5月，WannaCry勒索病毒席卷全球，入侵150多个国家近30万台电脑；2天前，微软官方确认部分Windows10源码被泄露，大约1.2GB。网络安全防范迫在眉睫。昨天，安恒信息与众安保险联合宣布，推出国内首款“网络信息安全综合保险”，致力于为政府和各企、事业单位提供信息安全保障以及综合性的风险控制和风险转移的解决方案和手段。安恒信息相关负责人介绍，在系统已经发生安全事故的情况下，网络安全保险可以一定程度降低或补偿财产损失。此次推出的网络信息安全综合保险，是创新的数据安全责任和数据安全配套解决方案，除了为承保客户制定涉及自身损失及第三方损失补偿机制以外，还将提供网络风险防控、风险转移的解决方案，用户可私人定制化投保，保额最高达300万元。同时，该保险依托国内领先的信息安全服务团队，有效地将用户信息安全风险降到最低，并实现风险的转移和控制。