2017年5月10日，大数据分析系统国家工程实验室第一届理事会在中国科学院计算技术研究所圆满召开。中国科学院科技促进发展局陈文开副局长、中国科学院李国杰院士、中国科学院计算技术研究所孙凝晖所长、中国科学院大学汪寿阳教授、中国科学院计算机网络信息中心廖方宇主任、曙光信息产业股份有限公司历军总裁、国创科视科技股份有限公司王浩宇董事长等相关领导及代表出席了会议。会议分别讨论并审定了大数据分析系统国家工程实验室管理章程、实验室的各项人事任命、共建单位增补等事项。实验室采取理事会领导下的实验室主任负责制，同时成立了由李国杰、郭华东、陆汝钤、倪光南、陈国良、梅宏、马志明院士等专家组成的技术指导委员会。我公司王浩宇董事长任工程实验室理事会副理事长。大数据分析系统国家工程实验室于2017年3月29日正式挂牌成立，是由中科院计算所、国科大、计算机网络信息中心、曙光、国创科视五家单位共同组建的大数据分析技术研究应用示范平台，该实验室将系统化地构建大数据分析三大平台：数据资源汇聚与基础设施平台、支持大数据分析的软硬件研发平台、大数据分析示范应用测试与验证平台，研制第三代大数据分析软件栈，形成引领大数据分析技术的管理、分析两大特色引擎，在科学发现、智慧城市、社会安全等方面形成重要应用。作为该实验室共建单位，国创科视主要承担智慧城市大数据分析系统实验室的建设和示范应用工作，下一步公司将充分发挥在智慧城市市场和资源方面的优势，以成熟落地项目为依托，结合行业和地方产业的需求建立应用示范基地，积极加强产学研用合作，促进大数据分析系统的研发和应用并形成示范。国创科视将尽全力建设好智慧城市大数据分析系统实验室。