“做一个，成一个”是结果，也是策略——面对不确定性，如此“走出去”方为经略全球之道。做一个成一个，进一步深化国企改革境外投资总额超过100亿美元，境外资产总额达400亿美元，境外投资项目无一亏损，全部实现盈利——国家电网公司贯彻党中央、国务院“走出去”和“一带一路”建设决策部署，积极开展对外投资运营、国际产能合作和电工装备出口。“十二五”期间国家电网签订国际工程总承包、装备出口、技术服务合同233亿美元，带动我国电工装备、控制保护设备、调度自动化系统、高端电力电子设备等出口到70多个国家。“走出去”的第一步始于2009年1月，国家电网公司获得菲律宾国家输电网特许经营权40%股权。此后，公司海外投资触角先后伸向巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利等国家和地区。目前，在这些国家和地区的投资项目达到8个，所有项目全部盈利，项目经营稳健，投资回报良好。国家电网公司全资子公司——国网巴西控股公司由于经营业绩优秀，两次被当地媒体评为“巴西电力行业最佳公司”。葡萄牙国家能源网公司在国家电网公司参股后，财务指标显著提升，成为葡萄牙目前唯一同时获得国际三大信用评级机构投资级别的公司。埃及EETC500千伏输电工程是中埃第一个国际产能合作项目，合同额达7.58亿美元。目前，项目已经带动中国近50亿元人民币的电力装备和设备出口到埃及。在国际产能合作上，国家电网公司优化整合全公司资源，建立从技术、装备到设计、施工全方位合作模式，大力拓展亚洲、非洲、欧洲、南美等地区的工程总承包、成套设备输出及咨询服务业务，先后承揽建设了埃及、埃塞俄比亚、波兰、缅甸、老挝等国家级重点电网项目。国家电网公司副总工程师兼国际合作部主任朱光超认为，坚持自主创新，依靠领先技术和大电网管理经验，形成国际竞争核心优势以及标准先行、本土化战略是国家电网走出去战略的主要特色。特高压是国家电网拥有的世界领先且具有自主知识产权的重大创新技术，同时国家电网公司具有超过10亿千瓦装机的电网运营管理经验，是世界上唯一没有发生大面积停电事故的电网。依托先进技术和管理优势，国家电网公司多次在境外国家级输电网和大型电网建设中竞标成功，先后中标巴西美丽山特高压直流送出工程一期、二期两个特许权项目。标准化标准在国际竞争中起着关键作用。国家电网通过深化国际组织合作和国际交流，担任国际组织主要职务，积极参与国际标准制定等手段，提升我国在国际电力领域的影响力和话语权。近年来他们主导编制的国际标准达到36项，已完成的就有14项。本土化为了提升海外资产运营能力和风险防范水平，国网公司在海外大力推行本土化运营。对位于巴西的全资公司，国家电网仅仅派出约30人的管理团队，从管理人员到技术人员都聘用大量当地员工。同时，坚持履行社会责任，比如巴西公司主动赞助巴西贫民窟儿童教育，得到当地民众的普遍赞誉，获得联合国全球契约组织的“社会责任管理最佳实践奖”。通过尊重当地风俗，国家电网更好地融入了东道国的政治、经济生活。差异化海外市场空间大，但不确定性和各种风险也相应较高。近几年中国企业在“走出去”热潮中不乏获利，也不乏“折戟沉沙”和交“巨额学费”者。如何挑选优质项目并确保获得稳健收益，是对决策者很大的考验。据了解，在开展国际化业务过程中，国家电网始终把风险防控作为重中之重。以投资为例，该公司主要围绕电网主营业务，瞄准回报稳定、风险可控、现金流充沛的能源网项目。“针对各国市场差异，我们又采取了不同投资策略，不断优化海外业务布局。”吕世荣告诉记者，欧美、大洋洲国家市场环境较好，收益稳定，就积极开展股权投资并购;南美洲、非洲地区能源资源丰富，开发潜力大，但技术和资金不足，就以绿地项目开发、工程总承包为重点。“我们不搞偏门投资，海外项目集中在熟悉和擅长的领域，以境外受监管的电力能源资产为主；也不单纯追求中标，不搞恶性竞争。”吕世荣说。对当地的法律政策、经营环境有所了解非常重要，项目前期一定要尽职调查，对潜在风险进行预判，以保障海外投资安全。从“中国创造”到“中国引领”骨干电网是各国看重的优质资产，也是国际资本追逐的热门项目，国家电网能成功进入海外市场特别是发达国家，关键还是因为核心技术和管理优势。“特高压是我国为数不多、世界领先、具有自主知识产权的重大创新成果。依托特高压技术，我们多次在境外国家级输电网和大型电网项目特许经营权、股权竞争中竞标成功，走出了一条依靠自主创新加快‘走出去’步伐的新路。”国家电网管理着目前世界上电压等级最高、规模最大的交直流混合电网，掌握着先进的大电网运行控制技术和系统保护技术，也是全球唯一没有发生大面积停电事故的电网。在智能电网方面，其供电可靠性、电网线损率等指标均居于世界前列。此外，该公司利用海外科技人才优势，成立全球能源互联网研究院的美国、欧洲研究院，加强智能芯片、新能源、大容量储能等前瞻技术研究，超前做好前沿领域技术布局。同时，国家电网积极参与国际标准制定，在国际上率先建立了完整的特高压交直流、智能电网技术标准体系，提升了我国在国际电力领域的话语权。“正是基于这些核心优势，我们在‘走出去’的过程中实现了从‘中国创造’到‘中国引领’。”吕世荣说。我们再来看一看去年新闻：可见，国家电网早已是中企走出去的典范。仁达方略曾为国家电网提供咨询服务。在仁达咨询顾问的眼中，国家电网是一个负责任的央企，近年来的海外探索更是走出了一条大型能源央企的国际品牌建设之路。1、“你用电，我用心”，国家电网为经济社会发展提供着安全、清洁、高效、可持续的电力供应，是全球最大的公用事业企业；2、管理上，国家电网也坚持创新，截至2015年底，国家电网公司连续12年获评国务院国资委业绩考核A级企业；3、实力方面，2015年，国家电网利润达到865亿元，营业收入居央企首位，迈上2万亿元台阶，资产总额迈上3万亿元台阶，连续4年获得国际三大评级机构国家主权级信用评级，名列《财富》世界500强企业第2位，高居中国服务业企业500强榜首。习近平总书记在联合国可持续发展峰会上讲话中指出：倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。构建全球能源互联网在新经济时代，国家电网作为我国公共服务业的典范，还将积极融入国家“一带一路”等新一轮对外开放战略，加快技术、品牌、标准走出去的步伐，进一步打造负责任的全球电力领导品牌。“做一个，成一个”是结果，也是策略——面对不确定性，如此“走出去”方为经略全球之道。马云曾在讨论互联网的未来时举例，不管你是什么行业，都不会拒绝电。电走千万家，愿国家电网公司今后在走出去的步伐中斩获更多成果、不断强大自身，为国家十三五规划的实施做出更大贡献，将“中国名片”传遍世界！了解更多精彩内容，请关注本号。还可点击本号菜单栏中的“微店”栏目，进入图书商城！合作请拨：400-6851-568