 　　12月18日，国务院国资委副主任孟建民赴泰国，专程来到安泰超硬泰国公司，就“一带一路”相关中央企业的经营和运营情况进行了调研。　　孟建民副主任在公司总裁周武平、安泰超硬总经理徐燕军的陪同下参观了生产车间，就安泰超硬泰国公司生产工艺、原材料采购地、加工过程、自动化应用情况进行了详细了解。　　现场参观后，孟建民副主任一行听取了关于中国钢研、安泰科技的情况介绍和安泰超硬泰国公司运营情况及未来设想的工作汇报。　　　　孟建民副主任对中国钢研和安泰科技的工作给予了充分肯定，希望安泰超硬泰国公司能够结合国家“一带一路”政策，充分发挥国有企业的领军作用，带动和驱动国家“一带一路”政策在泰国乃至东南亚的落实和发挥实效；同时也要求中央企业要承担起相应的社会责任，从安全、环保、本地人培训教育等方面要做好工作，并带领中国其他企业做好相应的社会责任工作。　　国资委资本运营与收益管理局副局长黄景安、国资委外事局副局长张纪辉、国资委监事会监事李光林等领导陪同考察。 　　12月18日，国务院国资委副主任孟建民赴泰国，专程来到安泰超硬泰国公司，就“一带一路”相关中央企业的经营和运营情况进行了调研。　　孟建民副主任在公司总裁周武平、安泰超硬总经理徐燕军的陪同下参观了生产车间，就安泰超硬泰国公司生产工艺、原材料采购地、加工过程、自动化应用情况进行了详细了解。　　现场参观后，孟建民副主任一行听取了关于中国钢研、安泰科技的情况介绍和安泰超硬泰国公司运营情况及未来设想的工作汇报。　　　　孟建民副主任对中国钢研和安泰科技的工作给予了充分肯定，希望安泰超硬泰国公司能够结合国家“一带一路”政策，充分发挥国有企业的领军作用，带动和驱动国家“一带一路”政策在泰国乃至东南亚的落实和发挥实效；同时也要求中央企业要承担起相应的社会责任，从安全、环保、本地人培训教育等方面要做好工作，并带领中国其他企业做好相应的社会责任工作。　　国资委资本运营与收益管理局副局长黄景安、国资委外事局副局长张纪辉、国资委监事会监事李光林等领导陪同考察。 　　12月18日，国务院国资委副主任孟建民赴泰国，专程来到安泰超硬泰国公司，就“一带一路”相关中央企业的经营和运营情况进行了调研。　　孟建民副主任在公司总裁周武平、安泰超硬总经理徐燕军的陪同下参观了生产车间，就安泰超硬泰国公司生产工艺、原材料采购地、加工过程、自动化应用情况进行了详细了解。　　现场参观后，孟建民副主任一行听取了关于中国钢研、安泰科技的情况介绍和安泰超硬泰国公司运营情况及未来设想的工作汇报。　　　　孟建民副主任对中国钢研和安泰科技的工作给予了充分肯定，希望安泰超硬泰国公司能够结合国家“一带一路”政策，充分发挥国有企业的领军作用，带动和驱动国家“一带一路”政策在泰国乃至东南亚的落实和发挥实效；同时也要求中央企业要承担起相应的社会责任，从安全、环保、本地人培训教育等方面要做好工作，并带领中国其他企业做好相应的社会责任工作。　　国资委资本运营与收益管理局副局长黄景安、国资委外事局副局长张纪辉、国资委监事会监事李光林等领导陪同考察。