文/仁达方略管理咨询公司在中国产业转型的过程中，互联网经济的兴起对传统行业转变结构、技术升级和商业模式转变都产生了催化影响，互联网正成为提振经济的新引擎，重塑这传统行业。2014年下半年最引人关注的事件，莫过于阿里巴巴赴美上市，阿里巴巴登陆纽交所的首日即大涨大涨38.07%，总市值高达2314亿美元。阿里成为中国最大的互联网上市公司，市值已接近百度与腾讯之和。互联网不仅已经渗透进普通人生活的方方面面，对整个传统行业和各个企业也都产生巨大的影响。互联网快速发展带动信息消费稳步增长，成为提振经济的新引擎。在互联网高速发展的带动下，中国信息消费规模不断扩大，2013年全年信息消费规模超过2万亿元，增长25%左右。特别是基于移动互联网的信息消费已成为最具活力、增长空间最大的领域。近年来，网络消费呈现迅猛增长态势。2013年中国全年网络零售交易额达到1.8万亿元，预计2015年将超过3万亿元，占到社会消费品零售总额的10%以上，逐步进入成熟平稳增长期。截至2013年11月底，电子商务交易额达9.7万亿元，同比增长34.6%。作为“产业互联网”勃兴的强有力注解，2013年，产能全球第一却整体处于亏损边缘的中国钢铁业张开双臂拥抱互联网和电商。工信部通过跟踪国内大中型钢铁企业70多家发现，钢铁企业都在做电子商务，或者说做供应链的改造提升，除此别无选择。宝钢发起的上海钢铁交易中心成立半年来，交易量已突破百万吨。2012年上线的找钢网日均交易量据称达到5万吨，企业估值约2亿美元。与此同时，互联网金融开始打造更有效支撑实体产业的新型金融服务体系。余额宝因其超高的活期利率收益以及灵活的资金转入转出成为互联网金融的揭幕者，微信的微支付、腾讯基金超市、新浪微博钱包、百度“百发”、数千家企业涌入P2P行业……互联网金融“魔法”最根本的意义，不在于互联网企业与银行抢夺公众资金这一“蛋糕”，而是向国家和传统金融业揭示，如何实现支持实体经济、服务小微企业并有利可图。在金融脱媒、利率市场化不断推进的背景下，各银行开始借助互联网化创新面向产业金融服务迈出崭新步伐。建行、交行、工行、民生推出和筹建电商平台，招行、中信、浦发、建行快速推出微信银行，招行“小企业e家”开始入局P2P业务。互联网正在重塑一切行业，不管这些行业愿意与否，其中包括金融、制造、物流、零售、教育、医疗，甚至出租车业。10多年前说这番话，意思是所有行业都在上网。10多年后说这番话，意味着一切产业都要以互联网为方向进行经营理念、商业模式、业务流程的结构性调整。联想董事长杨元庆在阐述2014年战略时就给出了最简单的回答：“全面向互联网全产业链转型。”