据中国之声《全国新闻联播》报道，随着进口食品越来越多地进入国内家庭，其质量安全也备受关注。国家质检总局相关负责人透露，我国已建立进口食品安全全过程监管体系。消费者购买时需辨别进口食品上是否有中文标签，有疑问有权向经销商索要入境检验检疫证明。记者从13号国家质检总局在江苏苏州举行的“进口食品安全社区行”活动上了解到，过去五年间，我国进口食品贸易持续快速增长，年均增长率达5.2%。我国成为全球第一大食品进口市场。质检总局进出口食品安全局局长林伟表示，鉴别进口食品是否正规安全，最简易的方法是看是否有中文食品标签。林伟表示，按照我们国家的法规和标准的要求，所有的进口食品必须加贴中文的标签；对于婴幼儿配方乳粉，我们有更严格的要求：也就是说进口婴幼儿配方乳粉的标签，必须印制在产品包装上，而不是加贴了。此外，消费者还可以看进口产品是否有入境检验检疫证明。林伟表示，每一个正规的入境产品，经过我们国家出入境检验检疫机构检验过，都会带一个证明。这就是它的身份证。消费者可以向经销商索要入境检验检疫证明的原件或者复印件。据了解，国家质检总局近年来建立了一套覆盖“入境前、入境时、入境后”三个环节的进口食品安全全过程监管体系。利用信息化系统对进口食品的进口和销售信息实行追溯管理，确保一旦某个产品被查出不合格，同批次产品能被即时召回，充分保障消费者利益。本文关键词：