近期，中国重工(601989.SH)、中粮地产(000031.SZ)、四创电子(600990.SH)等国资委旗下上市公司股价大涨，行情的背后是市场对国资改革新一轮深化的“预期”。在这一场新一轮的国资改革大潮中，随着上海、甘肃、江苏、云南、四川、广东等省市公布国企改革方案，地方国资国企的改革已经驶入“快车道”，而国企改革顶层设计方案及配套实施细则也在孕育中。更有消息称，多项涉及到国资领域改革的意见今年内将出台。有券商人士对《中国经营报》记者推测，今年7月份国资委曾宣布在所监管的中央企业中开展“四项改革”，而相关的具体细则将会出台。而今年内将出台的多项涉及到国资领域改革的意见或许就与此有密切关系，国资改革有望提速。在此背景之下，尽管大盘近10个交易日持续震荡，Wind国资改革指数却迭创新高。国资改革的受益面及辐射面远远大于普通题材股，国企改革题材也因此受到资本市场投资者的高度关注。业内人士指出，在指导改革的大方案出台之后，改革和投资热潮将很快形成，蓄积很长的动力会集中爆发。趋势投资在指导改革的大方案出台后，国资国企改革将进一步深化，而A股市场上的有关题材也有望持续活跃。特别是在混合所有制、资本经营公司、职工持股等问题上，分析人士认为将会出现很大突破。遍地开花从市场的短期走势来看，不少分析师都认为市场仍需整理。广证恒生首席策略分析师袁季认为，经济数据下滑力度超出此前市场普遍预期，因此近期应以趋势投资策略应对。袁季将多空分界线从上证指数2200点上调至2240点，短期博弈则进一步上调至2300点。安信证券首席经济学家高善文也认为短期有多翻空之意，需谨慎看待股票市场。但袁季也表示，国企改革作为热点主题仍然值得关注。上述券商分析师对本报记者指出，虽然上述几家国资委旗下公司在混合所有制和股权激励方面已经有所行动，但具体的细则并未出台。据权威人士透露，多项涉及到国资领域改革的意见今年年底前将陆续出台。该权威人士介绍，具体有关意见或方案将包括：深化国有企业改革指导意见、国有资产管理体制改革总体方案、加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题实施方案、界定不同中央企业功能的方案、中央企业布局和结构调整方案、国有企业加快发展混合所有制经济的意见。此外，还有完善中央企业分类考核、完善国有企业公司法人治理结构及石油天然气体制改革等。在指导改革的大方案出台后，国资国企改革将进一步深化，而A股市场上的有关题材也有望持续活跃。特别是在混合所有制、资本经营公司、职工持股等问题上，分析人士认为将会出现很大突破。国金证券分析师张英认为，新一轮国企改革的首要任务是改革国资委、发展大型国企成为国有资本投资公司、混合所有制改革以及提高资产证券化率等几个方面。其中，引入战略投资者和进一步提高资产证券化率是两个短期最容易的着力点。张英在报告中指出，可以从以下角度选择投资标的。首先是在股份制改造、引入外部资本以及本行业并购投资方面做得较好的企业。从此次试点央企来看，很多企业本身在试点方面已经做得相当不错。其次是国资持股比例很高，可出让的空间比较大的企业。这类企业如果本身已经在做定增，就可能借由定增引入战略投资。由于目前国企改革很多政策细则还未出台，民间也存在一些对国有资产流失的担忧，通过二级市场定增进入是最不会有争议的方式。再有则是大集团的小公司。无论新的国企改革方案如何，但以往的国企改革任务，即提高资产证券化率仍然需要完成。同时，一些集团企业希望快速将自身资产做大做强，避免未来被划拨出去，因此也会通过借壳上市等方式提高资产证券化率。而广发证券则在研报中提出，改革会按照先易后难、先竞争后垄断的顺序推行，因此竞争性行业将是未来国企改革的先行领域。从央企和地方国企上市公司的市值分布来看，央企主要集中在上游能源(石油天然气、煤炭)、金融(银行、人寿保险)、物流运输(航空、海运)、公用事业(电力)电信、国防等行业，而地方国企扎堆在公用事业(燃气、水务)、饮料、媒体、汽车等行业中下游和消费，以及竞争性较高的子行业。“除了中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司作为混合所有制试点外，其他国资委旗下公司也已经拉开了所有制改革试点。”9月15日，中国石化(600028.SH)公告称，公司全资子公司中国石化销售有限公司(下称“销售公司”)与25家境内外投资者于2014年9月12日签署了《关于中国石化销售有限公司之增资协议》，拟由全体投资者以现金共计人民币1070.94亿元(含等值美元)认购销售公司29.99%的股权。本次增资完成后，中国石化将持有销售公司70.01%的股权，全体投资者共计持有销售公司29.99%的股权。销售公司的注册资本将由人民币200亿元增加至人民币285.67亿元。海通证券分析师邓勇表示，此次混合所有制的改革有助于中石化资产负债结构的改善。截至4月底，中石化销售公司资产负债率为83%，此次引资完成后，有助于销售公司负债率水平的大幅下降，同时在偿还对中石化的部分债务后，中石化资金紧张状况将得到有效改善。其实，在2月20日中石化董事会通过了实施混合所有制经营议案当日，中国石化股价罕见涨停，收于每股5.17元。随后，公司股价处于慢涨中，至9月9日，公司股价最高涨至每股5.76元。在该消息的带动之下，其余国资改革概念股也纷纷走强。新能泰山、国投新集、国药一致、中粮屯河等首批央企改革试点的个股开盘即获拉升，多只个股盘中冲击涨停。而收盘之时Wind国资改革指数再次上涨1.61%，居两市前列。实际上，关于国资改革在今年已经成为了市场关注的焦点。今年7月份，国资委宣布在所监管的中央企业中开展“四项改革”试点，分别为：在国家开发投资公司、中粮集团有限公司开展改组国有资本投资公司试点;在中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展发展混合所有制经济试点;在新兴际华集团有限公司、中国节能环保公司、中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点;在国资委管理主要负责人的中央企业中选择2到3家开展派驻纪检组试点。“除了中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司作为混合所有制试点外，其他国资委旗下公司也已经拉开了所有制改革试点。”上海一位券商分析师对《中国经营报》记者表示，此次中国石化旗下销售公司的混合所有制就是在此情况下进行的。其实，其他国资委旗下企业的混合所有也已经启动，如中国船舶重工集团公司。2014年8月21日，乐普医疗(300003.SZ)公告称，今年6月，公司股东中国船舶重工集团公司第七二五研究所(下称“七二五所”)、中船重工科技投资发展有限公司(下称“科技投资公司”)通过协议转让方式减持公司部分股份后，七二五所及科技投资公司合计持有公司的股权比例降至28.68%。国资企业改革除了已经开展混合所有制外，股权激励也已经拉开帷幕。中国石化旗下公司上海石化(600688.SH)今年8月17日晚间公布A股股票期权激励计划草案，拟授予的股票期权对应标的股票不超过公司股本总额的10%且不超过公司A股股本总额(730500万股)的10%。公司拟首次授予激励对象总量不超过4103万份的股票期权，对应的标的股票约占公司股本总额的0.38%。上海石化首期授予方案的激励对象为公司董事及高级管理人员，在核心岗位就职的业务骨干，共计228人，占公司2013年在册员工总数的1.63%。国资委旗下公司太极股份(002368.SZ)也于7月7日公布限制性股票激励计划及首期授予方案(草案)。此次激励计划为限制性股票激励计划，首期激励计划拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过270.65万股，占公司总股本的0.986%。太极股份首期激励计划的激励对象共157人，包括公司高级管理人员、中层管理人员以及经公司董事会认定的对公司经营业绩和未来发展有直接影响的核心技术、业务骨干。