国航携手VIVA打造机上网络阅读平台美国夏威夷时间1月20日18：25，国航北京-夏威夷直达航班CA837航班首航成功。这次执飞，不仅仅是一次标志性的首航飞行，更让人惊喜的是，全舱可提供机上无线局域网服务，乘客可以浏览精彩丰富的资讯、商旅、娱乐内容。这其中，国航携手国内领先的数字出版与新媒体平台VIVA无线新媒体为本次首航提供了8本知名杂志的数字内容，乘客可以通过自己的电脑或PAD联网阅读，国航客舱航空杂志率先进入电子杂志时代。图1国航机上网络夏威夷航班界面国航机上网络电子杂志频道是其数字阅读合作伙伴VIVA专门为国航打造的。在这次的国航夏威夷首航上，VIVA特意提供了8本精品杂志,包括专门定制一本《夏威夷旅游攻略》，以图文并茂的形式为去夏威夷的乘客提供最新的餐饮、旅游景点、消费攻略等资讯。国内最受欢迎的时尚、旅游、运动、管理类杂志也在此平台荟萃--《时尚芭莎》、《时装男士》、《环球企业家》、《名车志》、《时尚旅游》、《美食与美酒》、《数字时代STUFF》，均为当月最新一期，乘客们可以根据自己的阅读兴趣找到喜爱的内容。部分杂志中还使用VIVA独有的视频技术，给乘客全新的富媒体体验。图2《夏威夷旅游攻略》杂志VIVA总裁王洁明表示，今后北京-夏威夷的航线将定期更新各类杂志，并将全力配合国航的计划，将更多更好杂志引入到其它航线里，为乘客创建丰富的阅读体验。根据记者体验，由于VIVA优异的压缩技术，杂志文件非常小，因此在响应速度上非常快的，浏览的体验也十分流畅，新颖的图文加视频杂志技术令其在信息内容和呈现方式上都有别于其他资讯产品。图3国航机上网络eRading界面机上无线网络的应用对乘客飞行体验的改变不言而喻。对于航空公司而言，它的应用同时也是促进低碳环保、适应市场电子化移动化趋势的重要战略布局。国航相关人士表示:"举一个很简单的例子，飞机前排座椅后有一些阅读物，虽然数量不多，但它对于飞机的总体重量有直接影响。如今的电子时代，很多人坐飞机时都带有笔记本电脑或或iPad，如果能有效利用这些电子设备，减少飞机读物的使用，做到'无纸化'，就能帮助飞机减重，降低燃油消耗"。据悉，国航计划在未来几年将逐步实现机上网络全机队覆盖。国航已于2013年5月启动A330机队机上网络系统改装工作，现已有10余架飞机可提供无线局域网服务。随着机上网络项目的不断推进，国航北京-夏威夷航线提供的机上无线局域网服务后续将有望逐步升级为机上地空互联网服务，旅客在云端亦可体验互联网乐趣。在这一过程中，数字杂志阅读将始终是国航机上网络重要的一部分。图4VIVA无线新媒体VIVA无线新媒体是目前中国最大的数字杂志运营公司和领先的无线新媒体公司，其客户端"VIVA畅读"下载量过亿，合作杂志近千种，是博鳌亚洲论坛的独家无线新媒体合作伙伴，曾被福布斯列为中国移动互联网50强。