  国内在线英语教育领导品牌51Talk无忧英语于今年9月高调签约国际网坛巨星李娜成为代言人，近期又对官网进行了大规模改版，全面上线青少课程。目前登陆51Talk首页，点击“青少年英语”一栏就可以进入到51Talk青少年英语主页。此外，首页改版后也划分出了“成人英语课程”和“青少英语课程”两栏，青少年用户和家长们可以通过点击专区进入51Talk青少官网，了解课程体系等详细内容。
　　熟练应用英语而非“哑巴英语”，为孩子们营造一个“沉浸式”英语环境是目前家长让孩子们学习英语的重要目标。由于教育改革进程加速，青少年英语的受重视程度正逐步加深：2016年，广州中考将率先“革命”：中考英语考试分为“听说考试”和“笔试”两个部分，“听说考试”采用计算机辅助考试（“人机对话”）方式进行。这意味着我国针对“哑巴英语”的英语教育革新又往前迈进了一大步，对同学们的英语口语以及听力水平的掌握水平要求更高了；当下在许多城市，小学升初中英语占有很大比重，英语口语也在小升初面试中有很重要的作用。种种迹象都昭示着对于青少年来说，英语口语能力的启蒙是非常重要的。
　　从改版后的51Talk　官网可以看到，51Talk针对综合提升青少年英语应用能力推出了主修课——青少经典英语，百分之纯英文教学，培养孩子用英文沟通的自信。教材针对不同年龄段孩子共同的爱玩天性，内容紧扣实际生活场景，将艺术、科学、自然地理、社会科学等跨学科知识全面融入真实沟通情境。例如针对7岁-9岁孩子，教材围绕可爱的小主人公Timmy的生活展开，从起床到上学，贴近孩子生活的角色设置让孩子理解吸收得更深入。
　　51Talk青少课程研发负责人介绍：“青少年英语教材基于CLIL教学法（Content  and  Language  Integrated  Learning）研发，也就是用英语这门外语作为中国孩子们非语言学科的教学语言，强调‘用英语进行跨学科学习’的概念，希望通过跨学科的教学方法帮助孩子不只是提升英语水平，还能用英语学习其他学科的知识。”
　　除了主修课，51Talk青少年英语还有专业课和选修课课程可供家长和学生们选择。专业课教材既有经典的《新概念青少年版》和《朗文国际英语教程》，也有专门为少儿口语考试设计的《绿色通道》、《剑桥少儿英语》，以及适合小学生学习的《牛津少儿英语》。
　　51Talk无忧英语课程均为每天25分钟1节课的短时、高频学习方法，并营造100%沉浸式的学习环境。青少年学英语，纯正的英文学习环境、每天专时专用的持续坚持都是打下扎实的英语语言基础、实现沟通交流能力、养成英文思维能力的基础。51Talk无忧英语CEO  黄佳佳表示，51Talk以平价方式为中国父母提供给孩子接触外教的机会：“1对1可以形成非常好的语言环境，创造沉浸式的语言环境。高频学习是学好语言的关键，特别是对于孩子来说，而这恰好是51Talk的优势。孩子在线上学习可以节省时间、人力成本，安全方面家长也更放心。”