
　　近日，被困泰国坦銮洞穴的少年足球队员及教练共13人全部获救，向世人展现了国际救援合作的强大力量。一场持续18天的生死营救，各国救援力量上千人参与，救命的不仅是各种新科技手段，更有来自全世界的专业和爱心。
　　这次救援活动，除了中国救援队，泰国、英国、澳大利亚等国也有多支队伍参与；除了救援专家、现役军人，还有民间组织和志愿者；除了潜水救援，抽除积水、岩壁钻洞等多个方案共同推进。尤其令人感动的是，几乎就在同一时间，在泰国普吉岛正有中方游客遭遇不幸，中国救援队除了在那里全力搜寻，还分兵增援北面的坦銮。在救援队看来，无论是跨越国界的自然灾害，还是一国一地的突发事件，争取一切可以支援的力量，贡献一切可以拿出的资源，都是专业的体现，也是克服人力、物资、交通等客观限制的最好方式。
　　每一次突发事件，都在检视着一个国家的应急体系建设和危机处置能力。就救援力量而言，除了政府救援担当“主心骨”，也需要培养专业的民间队伍迅速反应、协同应急；就救援技术而言，没有“一招鲜吃遍天”的手段，无论是地震救援、洞穴救援，还是沉船救援、核应急救援，建立专业化队伍是完善救援体系的重要环节。所以某种意义上说，参与国际救援合作，也是积累经验、互相学习的过程。加强应急准备，有备无患、未雨绸缪，才不会“技到用时方恨少”。
　　“人与人相保，家与家相爱”“寒者衣之，饥者食之”“一方有难八方支援”……今天，在国际救援行动的大家庭中，“中国驰援”备受瞩目。从印度洋海啸到巴基斯坦洪灾，从非洲之角饥荒到尼泊尔地震，中国总在灾难发生的第一时间赶赴现场，以中国速度、中国力量赢得了世界各国的尊重。在新一轮机构改革中，应急管理部的成立，整合分散的应急资源，形成高效的联动合力，实现了应急救援的顶层设计。而救援组织不断涌现、群众自救意识不断提高，折射出社会的文明进步，为应急救援输入了新鲜血液。
　　10年前的汶川特大地震，经历了新中国历史上第一次与国际救援人员合作行动；3年前的尼泊尔地震，中国的民间组织第一次走出国门，协同开展大规模国际救援。施救与被救，形成了互帮互助的良性循环，彰显了人类命运休戚与共的现实。“邻居出了问题，不能光想着扎好自家篱笆，而应该去帮一把。”习近平主席曾以生动的比喻阐释共建共享的安全观。无论是国际救援、国际维和，还是对外援助、反恐合作，中国以积极的姿态参与国际事务、承担国际责任，不单是为了提升影响力与话语权，更旨在提高风险共担能力，构建互利合作格局，携手让人类命运共同体落地生根、枝繁叶茂。
　　“风雨无阻日夜兼程，希望在分分秒秒中重生”“面对死神敢拼敢冲，热血铸就壮志豪情”，一首《应急救援之歌》唱出了救援人员的勇气与艰辛。自然灾害让人看到了生命的脆弱，但最能彰显人性的光芒；突发事件挑战着一个国家的救援能力，也将倒逼应急管理体系、国际协调机制进一步完善。吹响各国守望相助的号角，生命必将多一份保障。（石羚）
