　　10月23日，港珠澳大桥正式开通。
　　这是一座奇迹之桥，它创造了诸多世界之最：世界上里程最长、设计使用寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多。
　　这是一座壮美之桥，不仅因为其施工难度和壮丽外观足可担起“现代世界七大奇迹之一”的赞誉，更因它是在“一国两制”框架下，粤港澳通力共建的超级工程。
　　桥的本质是跨越，是联通。港珠澳大桥跨越了技术难题，联通了天堑，跨越了制度差异，联通了人心。两种制度，三地共建，利益共享，这种模式举世无双。
　　去年7月，习近平总书记就曾考察港珠澳大桥工程，并表示建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。
　　港珠澳大桥是国家工程、国之重器。习近平总书记两年间两次到访，体现中央的高度重视。因为港珠澳大桥是“中国名片”，是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，是中国打造超级湾区计划的战略一环。
　　港珠澳大桥折射出中国的发展思路。粤港澳大湾区是国家重要发展战略，两个特区和九个城市要协同发展，需要配备完善的交通硬件设施。港澳在中国的改革开放中发挥了不可替代的作用，在国家的规划中，港澳未来仍将作为“超级联系人”和“精准联系人”，在国家发展大局和大湾区建设中发挥所长。
　　港珠澳大桥体现了国家对港澳的支持。它拉近了港澳与内地的距离，让港澳“背靠祖国”的优势进一步凸显，可以更快更好地共享国家发展红利，搭上国家发展快车。有了这座桥，香港到珠海、澳门的陆路车程从3个多小时缩减到了半个小时，粤港澳一小时生活圈由此成型。
　　港珠澳大桥将创造巨大的经济社会效益。这座桥投入了1千多亿元建设成本，但其经济效益将以万亿、十万亿计，而其打造宜人环境、提升城市形象、拉近人心距离的社会效益，无法用金钱计算。港珠澳大桥是“超前”的，因为战略布局必须超前。未来随着粤港澳大湾区的全面发展，港珠澳大桥的效益必将随之逐步显现。
　　14年前，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室刚刚成立时，有多少人能够想到中国能凭一己之力造出这座领先世界的伟大桥梁？当港珠澳大桥每节重8万吨、长180米的隧道沉管沉入40多米深的海底，以不到2厘米的误差拼接在一起时，伶仃洋水面激荡起了希望的浪花，让粤港澳为之鼓舞，让全中国为之振奋。
　　今天，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”已成现实。港珠澳大桥的建成通车，体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。
　　这一刻，举世瞩目。全世界都在看，不仅看夭矫如龙的壮美桥景，也在看这座大桥背后的制度支撑，看“一国两制”的优越性，看中国巨龙腾飞的磅礴气概。（王 平）