　　这是一个新的理念，却源于2000多年前。从沙漠商队筚路蓝缕开辟出连通亚欧非的陆上丝绸之路，从扬帆远航的船队闯荡出连接东西方的海上丝绸之路，直到21世纪，“一带一路”在中国倡议下，又重新焕发出夺目光彩。
　　提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议，是习近平总书记深刻思考人类前途命运以及中国和世界发展大势，为促进全球共同繁荣、打造人类命运共同体所作出的重大战略决策，开辟了我国参与和引领全球开放合作的新境界，在世界发展史上具有里程碑意义。
　　当今世界，国际格局深度调整，全球治理体系变革处在历史转折点上。2007—2009年影响全球的金融危机余波远未消散，全球经济进入低增长乃至停滞；美国单边主义日趋明显，贸易保护主义势头逐渐抬头；欧洲债务危机久拖未决，难民问题逐渐扩散——全球经济发展需要新动能，国家间的合作乃至全球和区域一体化需要新的合作模式。
　　“我提出‘一带一路’倡议，就是要实践人类命运共同体理念。”在2017年12月中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平主席如此描绘对构建人类美好愿景的殷切希望。坚持合作共赢、建设开放经济，坚持创新引领、把握发展机遇，坚持包容普惠、造福各国人民，坚持多边主义、完善全球治理，中国提出“一带一路”倡议，为推动建立更加公正和平的国际秩序提供了新的可能。
　　5年，1000多个日夜，在漫漫历史长河中不过是白驹过隙。但“一带一路”建设逐渐从理念转化为行动，从倡议变为共识，从愿景成为现实，成果越来越多，人气越聚越旺，道路越走越宽——
　　昔日处于对外开放“末梢”的我国中西部的土豆，如今远销埃及、土耳其，成为带动农民脱贫致富的宝贝；而埃塞俄比亚普通工人特斯法伊借由在中国企业组织施工的亚吉铁路上找到的工作，实现了自己的安居梦……一个一个鲜活的案例说明，发展是解决一切问题的总钥匙，正是抓住发展这个最大公约数，顺应了世界和平与发展的潮流，“一带一路”才会得到国际社会积极响应。
　　从“一带一路”倡议写入联合国大会决议，到联合国安理会决议载入“构建人类命运共同体”理念、呼吁通过“一带一路”建设等加强区域经济合作；从上合组织青岛峰会到中阿合作论坛第八届部长级会议，与会各方就共建“一带一路”达成新的共识……一点一滴观念的变化呈现着，在推动建立公平合理的国际新秩序，实现持久和平与繁荣稳定的道路上，“一带一路”所提倡的理念成为越来越多人的共识。
　　浩渺行无极，扬帆但信风。5年的实践证明，“一带一路”倡议顺应时代潮流，适应发展规律，符合各国人民利益，具有广阔前景。我们要沿着正确的道路，坚定不移地走下去，把“一带一路”真正打造成一条和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路和文明之路。（光明日报评论员）