作者情况：法本在校(中国政法大学)，平时不爱看书，全靠期末突击，法学基础一般，首考。复习时间：集中复习时间7月18——9月23，之前在辅导员的每周督促下把民法和刑法总则慢慢的看了一遍。司考成绩：总分443，卷一112，卷二108，卷三117，卷四106.说实话，我一直就奔着400+去的，考完全部后就忍不住对了一下答案。回忆起来，真的付出多少就收获多少，民法、刑法和行政法复习的很认真，基本没扣分，卷一理论法部分分数也不错。扣分的点主要就是我从一轮复习时就没认真对待的刑诉和商经。二、各科分析民法：考理解不考细节，需要把体系理顺，老师总结出来的常考点和难点必须要弄懂。可以争取一轮就把所有知识点和难点理解，后面把之前不是很熟悉的点大概看一下就行。刑法：总则要听懂并且在分则中多运用，分则要细心，还是会考细节的。行政法和行政诉讼法：多看，就是记，行政主体和行政行为部分一定要弄懂，其他的行政流程弄懂然后注意对比区分。商经：商法部分听懂，经济法部分背。理论法：多听录音多看口诀民诉：听懂再记忆刑诉：听懂，构建体系，利用图标口诀。总体上说，我背了很多数字，然而并没有考，所以觉得数字就不要特意去记了。其实各科都是，多看多熟悉，达到能用这些知识去分析一个问题的程度，就可以了。三、时间安排(一)总说先说一下整体的一个计划，作为一个平时学习不扎实，每年期末靠突击的学水，我最开始也很迷茫。看了很多师兄师姐的帖子，然后大概有了一个计划，而且我会把每一篇有用的都收藏起来，后期也有经常去翻看，大概知道自己进度是不是正常，也有稳定心情的作用。每年司考的具体时间不一样，所以可能计划也要相应的调整。我今年的计划是：第一轮：6月—8月13第二轮：8月14—9月9第三轮：9月10—9月19第四轮：9月20—考试前计划时并没有明的安排，但现在总结起来，我每轮的分工大致是：一轮：建构框架+理解所有知识；二轮：把一轮没有掌握的知识找出来，把要记的知识点找出来，抄在本子上；三轮：错题分析总结+记一轮抄下知识点并简化；四轮：把之前记过的知识点再记一遍，重点放在卷四和记忆学科上。(二)作息时间安排7点30进入状态10点半左右吃个水果，看个小视频（不要看电视剧什么的，会上瘾，我当时是看一些拍的好的广告或者是美食记录片）12点左右吃个中餐12点半——1点半看些小视频（我精力亢奋，不用睡觉，这个因人而异，可以用来睡觉）17点半左右吃个晚餐（每周有三到四次锻炼，做瑜伽或者是练keep，一般会4点半回宿舍，洗完澡一般就8点半了,捂脸，这个时间我真的没办法控制，大家可以缩短，但是锻炼还是要有的，一方面是运动完心情会好一点，一方面是可以趁此期间多交流一下感受~）22点半回宿舍，洗漱睡觉（有时候我们会有宿舍讨论，一般针对民刑争议点）我的大概安排是：白天的时间用来听录音，晚上的时间看讲义做真题什么的，师弟师妹们可以根据自己的生活习惯算一下自己白天固定的学习时间，确定自己听音频的速率（我一般都是1.7—2倍速放），用以计算自己每天可以听多少音频，最终确定自己大致的学习进度。(三)各轮复习时间安排和教科书：1.一轮复习（上）5月——7月我是在期末考之前把民法和刑法总则给细细的过一遍，真题也跟着做一下。因为这之前基本上也没有什么事。如果师弟师妹没有安排其他的比赛什么的，推荐提前把民法和刑法这些体系性和逻辑性很强的科目先看一遍。这段时间可以把体系大概构建起来，在看完一两节以后可以凭回忆画出框架图，然后对着书再补充一下。后面复习就算用不到的话，也可以帮助自己捋清楚思路。2.一轮复习（下）7月18——8月13上午：共计26天加一个上午因为之前已经看过民法和刑总，我直接从刑分开始看，时间分配如下：刑分：5天。根据老师的书，把每个罪名可能有的考点都摘出来，没时间的同学不推荐。民诉：3天。跟着戴鹏的录音看讲义+做题，考点很明确，很轻松~刑诉：3.5天。身边认真跟着左宁的到三轮的时候都可以脱口而出顺口溜了。后面对答案时也发现卷二基本上都扣在刑诉上了，所以大家可以吸取我的教训，认真对待第一轮，不要想着记忆学科就完全放后面。理论法：5天。跟着白斌的录音看讲义+做题。三国：2天。商经：3天。这也是我惨败的地方，卷一和卷三基本上扣在商法和经济法上，也是因为三心二意很浮躁，具体的后面再说。行政法与行政诉讼法：5天。看讲义+整理（把书中的各张表上缺的一些点补上去）+做题+总结（很喜欢每章最后的考点汇总，可以对照这个回忆这章知识点）。这里要说一下，我的刑分之前其实已经看完了危害人身权利这一章，按道理说后面所剩不多完全可以很快看完，但是当时还停在之前那种慢悠悠看的状态，一点一点的找书上的漏洞和矛盾并列出大纲让自己回忆，印象特别深的是当时运气特别好，刚好认识了一个当时在司考辅导机构上课的师兄，跟他说了一下我的进程，他立即表示我这个速度不行，一轮的确要打牢基础，但是不能指望在一轮把所有想记的知识都记下，而是应当在把所有科目都学完以后，有了一个整体的把握以后再具体去安放知识。因而在此也要建议大家如果是在末考之后才开始复习的话，就不要再去一个个知识点的整理了，跟着参考书和录音的思路过一遍就好。以下是我的一轮笔记。3.二轮复习8月13下午——9月9：共计26天半民法：4天。把之前不是很熟的知识点抄出来（用于后期背），再做一次真题，和之前做的情况对比一下，了解自己的复习情况。民诉：2天。学民法的时候会想到民诉法上的问题所以把民诉给提到刑法的前面复习。刑诉：3天。我在复习民诉的时候又忍不住对比很多刑诉的点，所以把刑诉也提前了。刑法：5天。听推荐忍不住把柏浪涛的书和题过了一遍，觉得收获不大，柏浪涛的知识点刘都覆盖了，两者之间还有冲突，观点之间也不分高下，司考一般都不会考到。三国：2天。商经：3天。小绿皮+自己画框架图总结（基本上就在重复一轮的工作，感觉收获不大）。这一轮我忍不住做了很多对比工作，所以复习顺序略有调整。理论法：3.5天。跟着白斌把小绿皮刷一遍，把口诀都抄出来，没事可以多念口诀。行政：4天。做题。把易错易混的点抄下来。以下是我的二轮笔记：4.三轮复习9月10——9月19:共计10天民法和刑法前面两轮感觉掌握的挺好的，所以就没有再看，最多就是抽空把之前记得知识点看一遍。这段时间每天中午会把之前看视频的时间用来做卷四的大题，每科做两三个，知道要有一个怎样的做题节奏，还有了解答题注意事项就好。以下是三轮笔记：5.四轮复习9月19——考前这段时间主要看经济法、刑诉、社会主义法治理论和三国法，重点准备一下卷四可以用到的话，多准备一些分析问题的角度。以下是四轮笔记：四、技巧1.利用琐碎时间多听录音：无论是跑步还是走在路上，甚或是洗衣服我都会一直听录音，比如复习刑法的时候可以回过头把民法的录音听一遍，由于多出了这些时间，基本上每一门课我都听了两个老师的录音（有的听了两三遍），知识上会有互补，其实也在一定意义上打破了严格的四轮复习期，变为五轮甚至六轮复习。但是一定要谨记每一门课都必须认真的对着书把一个老师的录音认真的听一遍并记下笔记。2.到二三四轮复习的时候，我会用一张小纸记下要背的知识点（可以简单的即关键词），没事就看。3.其实再多技巧也抵不过：认认真真扎扎实实的看书，无论用什么方法，弄懂知识并记在心里才是王道。五、心理战到最后可能会有学不下去的感觉，要经常和周围的同学交流，互相鼓气~当时最困扰我的其实是失眠，很担心自己不但司考没过，还把自己的身体整垮了，很大程度上都是因为害怕失眠才会失眠，为此我还去看了很多缓解失眠的方法，再次劝告学弟学妹们千万千万不要去想着克服它，真的很大程度上是心理作用，我身边很多人都有这种问题。但是可以推荐大家每天晚上泡“酸枣仁”吃，亲测有用。其实说实话，我觉得司考70%考心理，一定要抱着破釜成舟的心态去准备，我看到很多人在第一个月就开始嚷嚷着自己不行了，这种做法不要有，即使你知道自己口是心非也不行，因为你实际上不知不觉就在给自己心理暗示，表里都要体现，包括周围的小伙伴，都应该有一种视死如归，必定能过的氛围和状态。据我感觉，我们学校60%的人甚至不止在中途有懈怠，弦绷太紧的确有时会松，但是一定要及时调整，不要陷入一种颓废状态。在迷茫的时候可以多找周围同学或者是师兄师姐聊一下，明确下一秒的目标，然后迅速进入状态。最后祝每个努力过的天使都能高分过~厚大学员：简鑫琦