　　“艺术化再现了红军浴血奋战的峥嵘岁月”“直观而具体地展现了信仰的光芒”“个人命运与历史潮流相互激荡，释放出超越时空的精神力量”……日前，作为中宣部、文化和旅游部主办的2018年全国基层院团戏曲会演节目之一，江西省安远县主创的大型革命历史题材采茶戏歌舞剧《杜鹃哩咯红》在北京上演。舞台艺术与红色故事的有机结合，在激起共鸣的同时，也让观众在心灵上接受了一次精神洗礼。
　　革命传统是珍贵无比的精神富矿。一段段风云激荡的革命历史，一个个感人至深的红色故事，不仅蕴藏着我们“从哪里来”的精神密码，更标定了我们“走向何方”的精神路标。革命初期，“藏山穴二十余年”的《共产党宣言》中文全译本，映照着共产党人甘愿为之献身的不变信仰；长征路上，“半截皮带”见证了红军战士不畏艰险、一心跟党走的坚定信念；抗日战场上，抗日英雄赵一曼傲然不屈的身影，折射着中国人民“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华”的家国情怀……时代或许有异，挑战或许不同，但如山的理想、如磐的信念、坚定的志向，却始终是我们前行的动力，值得我们不断回望。
　　有人说，传统不是守住炉灰，而是热情火焰的传递。传承红色基因，重要性不言而喻；但如何传承，同样不容忽视。年轻一代没有经历过血与火的考验，缺少生与死的磨练，再加上思想文化多元多样，有的人或许会对当时的抉择和信念缺乏足够的认知。怎样深入挖掘红色传统，生动展示红色基因，让普通人也能感受到力量，这恐怕是让红色基因代代相传不可回避的一个重大课题。
　　一个好的故事，既是一扇窗户，让人了解那段历史，也是一粒种子，让人在内心激发认同。很多人都知道南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，诞生了党领导的人民军队，但却不一定知道，南昌起义之后不久，队伍还在赣南地区进行了三次整顿，即天心整军、大余整编和上堡整训。为了提高队伍觉悟，天心整军时，朱德身先士卒，一口气为三户农民挑了十五担水。正是经过这几次整顿，红军不仅保留下了革命火种，还增强了队伍的组织纪律性。讲述这样的故事，既让人有新鲜感，也能直观呈现我们党探索与奋斗的历程，给人以心灵震撼。深度挖掘红色故事，正是《杜鹃哩咯红》能赢得观众高分贝掌声的一个重要原因。
　　每一个时代，英雄人物生动体现着价值观。但英雄绝不仅仅只是载入史册的英雄人物，那些推动历史车轮前行、为革命理想献身的“小人物”，或许并未在青史上留名，但同样值得我们铭记。从这个角度看，《杜鹃哩咯红》给我们带来的思考，还在于如何将个体的“小故事”与历史的“大故事”相连。于看似平常的生活情境中，拉近历史与观众的距离，击中不同人的内心，就能让观众在具体而微的人物故事里，感知风云激荡的时代脉搏，激发强烈的情感共鸣。
　　一位诗人写道，当我们回顾故乡、叩问初心、追述生命的起点时，我们的内心往往和大海一样，“在它的深处，蕴藏着许多明珠”。以更加多元的艺术形式，生动展现红色故事，在更多文艺作品中，激活红色血脉，这可能是让更多人发现“明珠”、传承精神必不可少的一个环节。（张秀峰）