　　又到“九一八”！
　　这是一段惨痛的记忆。虽然距离今天已有87年的漫长岁月，但是当年日军的野蛮侵略、中国人民生灵涂炭的画面却恍如隔日。每年的这一天，我们以各种方式纪念“九一八”，正是要缅怀先烈，铭记历史。
　　铭记历史，是为了吸取一种教训。落后就要挨打，这教训是用鲜血和生命换来的，它承载着苦难，承载着屈辱，承载着一个国家和她的人民“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”的沉痛与无奈。
　　铭记历史，是为了传承一种精神。“九一八”事变是中国人民抗日战争的起点，由此而始的14年里，中国人民前仆后继，奋勇抵抗，开展了艰苦卓绝、可歌可泣的抗日战争，彰显出中华民族不屈不挠、英勇顽强的精神。无论战争年代还是和平时期，这种精神都将是永远激励我们砥砺前行的宝贵财富和强大动力。
　　铭记历史，是为了坚持一种信念。当今世界，霸权主义、恐怖主义的威胁仍然存在，纪念战争正是为了避免战争，珍视和平。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存，和平才是世界各国人民之福。
　　历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。今天，我们沿着中国特色社会主义道路阔步前行，比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，更需要从历史中总结经验教训，获取智慧和启迪，照亮未来前行的路；更需要不断以抗战精神为激励，涉深水、闯险滩，奋发进取、永不懈怠。（毛同辉）