
　　2018年9月30日是我国第5个烈士纪念日。近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数英雄献出生命，烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽。
　　“更好构筑中国精神、中国价值、中国力量”
　　1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了修建“为国牺牲的人民英雄纪念碑”的决定和毛泽东撰写的碑文。会议闭幕后，全体代表来到天安门广场，举行人民英雄纪念碑的奠基典礼。
　　党的十八大以来，全国人大常委会相继通过关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定、关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定、关于设立烈士纪念日的决定。2018年4月通过的英雄烈士保护法再次明确，每年9月30日为烈士纪念日，国家在首都北京天安门广场人民英雄纪念碑前举行纪念仪式，缅怀英雄烈士。
　　全国人大常委会法工委国家法室工作人员董立新对记者说：“以法律形式确立国家纪念日，有助于提升公民的国家观念和爱国意识，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神。通过立法形式，将在实践中已经广泛认同、较为成熟、操作性较强的道德要求上升为法律规范，有助于以德治促进法治；有助于更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。”
　　“无论时间过去多久，先烈的功绩和英名都将永世长存”
　　2018年5月1日起施行的英雄烈士保护法明确规定，国家保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益。
　　2018年5月中共中央印发的《社会主义核心价值观融入法治建设立法修法规划》提出力争经过5到10年时间，推动社会主义核心价值观全面融入中国特色社会主义法律体系。
　　“英雄烈士保护法是集中体现社会主义核心价值观入法的一部法律。”全国人大常委会法工委立法规划室副主任诸政红告诉记者，“英烈保护法实施以来，得到了相关部门的积极响应。”
　　5月，最高法下发通知，要求各级人民法院加强对英雄烈士的全面保护，以司法手段维护和弘扬社会主义核心价值观。9月，最高法再次发文，提出将修订完善有关名誉权、荣誉权司法解释，加强对英雄烈士名誉权、荣誉权案件纠纷的指导力度。
　　5月，最高检民事行政检察厅发出《关于贯彻捍卫英雄烈士荣誉与尊严的通知》，要求各级检察机关民行部门认真贯彻实施英烈保护法，深入摸排侵害英烈名誉荣誉案件线索，充分发挥检察机关在英烈保护方面的职能作用。
　　7月，国家广播电视总局印发通知，要求广播电视播出机构、信息网络视听节目服务单位等在切实把好节目入口关、内容审核关、价值导向关的同时，丰富节目内容创作，做好节点宣传，在全社会努力营造尊崇、铭记、学习英雄烈士的浓厚氛围。
　　在诸政红看来，英雄烈士保护法实施以来，在中央、地方各有关方面的努力和社会各界的支持下，崇尚、保护英雄烈士的良好社会氛围初步形成。正如英雄烈士保护法草案第一次提交全国人大常委会审议时，全国人大常委会法工委副主任委员许安标说过的，“无论时间过去多久，先烈的功绩和英名都将永世长存”。
　　侮辱英雄烈士的行为得到有效遏制
　　2018年5月，网络自媒体“暴走漫画”发布一段丑化恶搞叶挺烈士作品《囚歌》和董存瑞烈士的视频，受到网友强烈谴责。5月24日，叶挺后人向法院提起诉讼，希望以此对那些公然亵渎英烈的相关责任人起到威慑和警示作用。
　　9月28日，叶挺后人诉“暴走漫画”案宣判。法院判决西安摩摩公司在国家新闻媒体上予以公开道歉，消除其侵权行为造成的不良社会影响，并向原告支付精神抚慰金10万元。
　　英雄烈士保护法实施以来，法检、公安、文化、网信等有关部门迅速行动起来，涉亵渎、污蔑英雄烈士的违法违规行为得到有效遏制。
　　5月，江苏省淮安市检察院决定对曾某污蔑烈士谢勇的行为提起民事公益诉讼。此案成为英雄烈士保护法实施以来全国首例由检察机关提起的民事公益诉讼案件。
　　6月，抖音投放的广告涉嫌侮辱烈士邱少云，被北京市网信办、市工商局依法联合约谈查处。
　　7月，3名男子在网上对抗洪牺牲的辅警王永良发表侮辱言论，宁夏银川公安局立即展开调查，3人陆续归案……
　　北京市西城区法院法官姜涛是审理“狼牙山五壮士”后人起诉洪振快侵害名誉案的主审法官。姜涛告诉记者，英雄烈士保护法的实施使相关司法案件的裁决，有了更充分明确的法律依据，对保护英雄烈士名誉，维护社会主义核心价值观，起到了至关重要的作用。“与此同时，法律也起到了一定震慑作用，侮辱英雄烈士的行为得到有效遏制。”姜涛说。
　　保护英雄烈士在全社会蔚然成风
　　“侮辱英雄人物，一点不好笑。”“拿英雄取笑，你的道德底线在哪里？”“前辈用血换来的，不能是我们的一两句笑话。”……
　　9月27日，河北某学校的官方微博发布一条同时恶搞了邱少云、黄继光、董存瑞3位烈士的“每日一笑”，受到众多网友声讨。
　　英雄烈士保护法实施近5个月以来，为吸引眼球、打调侃英烈“擦边球”的自媒体越来越没有市场，而传播英雄烈士精神事迹、弘扬正能量，逐渐成为媒体和平台的新亮点。
　　近几个月来，“为了民族复兴·英雄烈士谱”栏目视频出现在了腾讯视频等平台；爱奇艺在站内设置“三军奏响电影主旋律”播放专区；优酷在站内搜库中将主旋律电影作为搜索关键词，便于观众搜索观看影片。
　　中国人民抗日战争纪念馆馆长李宗远告诉记者，抗战馆自建馆以来，累计接待海内外观众3300余万人次。加强对英雄烈士事迹和精神的宣传教育，在全社会倡导崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的良好风尚，可以让人们从英烈身上汲取奋发进取的中国精神和力量，涵养家国情怀，激励广大中华儿女为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前行。 （记者 刘华东）
