原标题：在线教育也造节？51Talk英语嘉年华创造新里程碑

　　作为新兴热门行业，互联网公司一直是吸引人才的宝地。除了能够提供“海阔凭鱼跃”的发展机会和平台，互联网公司主动、积极、激情、乐趣的工作氛围也让许多人心之向往。近日，在线英语教育领导品牌51Talk无忧英语便集合全员力量，通力打造了一场在线学习盛宴“51Talk英语嘉年华”，教师、技术、产品、运营、服务等各个团队总动员，誓将“极致的用户体验”带给每个人。一家互联网朝气蓬勃的氛围和兢兢业业的工作态度让人拍手称赞。

　　

　　“51Talk英语嘉年华”专门为青少学员开辟的青少专场

　　专业外教老师STANDBY

　　51Talk无忧英语拥有超过一支超过5000人的国内最大的专业外教团队。这些老师分布在世界各地，通过互联网帮助不同英语水平的中国学员学习英语。

　　在51Talk，很多学生曾对外教老师坦言，因为是第一次跟外国人对话，上课时会感到有些“小紧张”。年初时，51Talk的Moyee老师遇到了一个有口吃问题的大学生。这个学生准备到澳大利亚留学。由于紧张，最初几次的在线1对1外教课上，让这个学员的口吃现象变得更加严重。细心的Moyee老师发现，这个学员对美食特别感兴趣，就从这个话题开始，每天晚上上课时，跟学员一起“变吃货”，聊美食，分享彼此与美食的故事，渐渐地，学员在课堂上一讲到“吃”这个话题，口吃现象越来越少，随着课堂会话内容的不断丰富，现在这位学员已经可以用英语进行清晰而流畅的交流，最令人不可思议的是，当他讲英语的时候，口吃问题竟然消失了。 “我做的最多的，就是鼓励学员别怕犯错，更别怕自己口吃。”

　　嘉年华活动期间，这位学员在课堂上告诉Moyee老师，他已经到达澳大利亚开始读研。即使身在澳洲，Moyee老师还在帮助这位学员朝着无障碍交流的目标继续努力着。

　　据统计，“51Talk英语嘉年华”活动期间，新学员对51Talk在线外教1对1 课程需求猛增，同时51Talk为广大英语爱好者推出的上百节英语公开课也吸引到了大量英语爱好者。本次在51Talk上课的单天在线人数也连续刷新纪录。

　　服务团队：用敬业和优质服务为公司代言

　　因为相当数量的学员利用晚上时间学习，为了帮助学员们解决学习问题，51Talk无忧英语的服务线小伙伴们通常是公司下班最晚的一群人。

　　51Talk的丁老师专门服务于学生学员，最近丁老师和爱人刚刚有了可爱的宝宝，由于嘉年华活动期间的工作需要，丁老师先暂时让母子俩生活在马来西亚，直到安排好手头工作，才赶到马来西亚接母子回国团聚。

　　Kaiser老师每天要在她管理的移动班级里帮助数百位学员，帮助他们答疑解惑，分享英语学习方法和资源。她说，很多学员在学习上取得了任何进步和成绩都会第一时间和她分享，这让她觉得自己的工作非常有成就感，能够帮助别人成长，是一件非常有价值的事情。

　　创意团队：让更多人了解英语学习的重要性

　　51Talk有位小学员家长曾经说过这样一句话：“英语是国际化的语言，以后如果不会英语就是‘文盲’”。说实话，很多人听了之后感觉整个人都不好了。

　　

　　英语不好，有了好点子说不出来，机会总是轮不到自己头上。图片来自51Talk原创短片。

　　为了让更多的英语爱好者在“51Talk英语嘉年华”淘到心仪的干货。51Talk的创意团队把一天当成25个小时来过，通过互动式的线下活动、体验店现场真人展示1对1 外教课、制作发布原创视频短片，将科技、教育、人文和设计完美结合，带动了广大人群对“51Talk英语嘉年华”的热情，当然更重要的是，帮助有需求的英语爱好者找到了组织。

　　热火朝天的“51Talk英语嘉年华”活动正逐渐走向高潮，可以说目前中国社会不断增长的在线英语学习需求和互联网技术的飞速发展催生出了这样一种“互联网+”时代服务的新模式，以51Talk无忧英语为代表的公司给了怀揣热血和干劲儿的人们攻城拔寨的机会，与公司共同成长，在一个其乐融融的团队挥洒热血，在这个时代，互联网公司给你无数“天高任鸟飞”的选择。
　　关于51Talk无忧英语：
　　51Talk无忧英语(http://www.51talk.com/)，是中国学员数量最大、外教人数最多的在线英语教育领导品牌，主要通过提供外教1对1的在线英语服务，致力于打造英语整体应用能力全面提升的一站式在线教育平台。51Talk无忧英语拥有超过300万注册用户，外教5000余人。曾先后获得徐小平的真格基金和雷军旗下的顺为基金，以及红杉资本的投资。