南都讯 记者李冰如　端午节假期期间，在线教育平台51T alk无忧英语(以下简称“51Talk”)登陆美国纽约证券交易所，股票代码“COE”，开盘价为19.50美元。截至当天收盘，5 1 T alk股价下跌0.11%，报收于18.98美元，略低于发行价19美元。
    “在线教育已经可以支撑一家上市公司”，创始人兼C E O黄佳佳连线国内媒体接受采访时表示，其并不关心一时股价波动，未来将进行平台化战略，发展方向亦包括K 12领域的更进一步覆盖。而中概股低潮之下，此次共融资约7240万美元，较低于此前的1亿美元。
    根据51T alk最新招股书显示，过去两年期间，其营收增长7.1倍，但亏损也在进一步扩大。连年亏损，营销费用过高被认为是主要因素，不过黄佳佳表示，51T alk的市场营销费用在整个现金收入中的占比正在逐步下降，且这一趋势还将持续。此外，K 12俨然已经成为51T alk的现金奶牛。从2013年至2015年，其现金收入平均增速高达213%，其中42%的现金收入来自于K 12用户，截至2016年3月31日K 12用户的转介绍率也达到了57.4%，也即是超过一半的K 12用户是通过熟人介绍购课。
    过去几年间，中国的在线教育市场成为资本抢夺热点，多个在线教育公司获得融资并进入高速发展期。就在不久前的5月31日，在线教育机构猿辅导公司宣布获得腾讯公司4000万美元的战略投资。