成绩370分：卷一102，卷二92，卷三88，卷四88。虽然四卷比较平衡，但仍是比较危险的分数。本人男，法律大专出身，自考法律本科（长线自考无人授课，完全依靠自己自觉学习），四战司考，网上买书自学，第1、2次完全裸考，第3次脱产3个月（第三次考试262分），第4次脱产4个月零20天，前三次总分均没有上300分，说出来都觉丢人。优秀的人会一直优秀着，差劲的人会一直差劲下去！不管是学习还是工作，都是如此。本人小学时成绩还过得去，自5-6年级开始就一路滑坡、成绩落入中下水平，拖延、懒惰、自制力差、注意力不集中等恶习样样齐全且就此开始定型！如果一直这么颓废着，那也是很寻常的事情，可偏偏从小受到家里学霸哥哥的深刻影响，身体里有一颗极度想要上进而不安分的心，那这就注定了我的成长历程将充斥挣扎、煎熬与压抑！虽然大学期间一直在关注自考，但从小养成的不良习惯严重的拖了后腿，加上湖南自学考试考制的原因（一年只能报考2次，任一门学科如果未通过，须等待一年时间才能再次报考），大专毕业后第五年方取得本科毕业证！那时候觉得司考离自己太过遥远、自己还很年轻，在思想上没有引起任何的重视，因此才出现了两次裸考的情况，现在想想那时候浪费的时间与机会太过宝贵，追悔莫及！！2015年看到将要取消非全日制本科学历考生考试资格的改革通知时，心想这真是对自己曾经的放纵给予的最大惩罚，心中没有愤懑，只有对自己深刻的反省与自责！因此，在此奉劝看到此文的朋友，请以我的深刻教训为鉴，务必务必趁早下苦功夫拿下司考，否则越到后面越是被动与焦虑！若未通过司考而被取消参考资格，则意味着法律之门从此对我永远的关闭，人生因此改写而不知何去何从（更没底气去跟女神表白了，哈哈）！值得庆幸的是，今年顺利通过，心中的巨大磐石终于落地！2015年6月17日开始脱产全天候复习，6月17-29日在家看书，效率低下；6月30日去图书馆，效率有所提高，但依然低下，皆因长久的懒散、注意力不集中等陋习所致，想必很多人都存在且忧虑此种情况，但请不要担心，我能克服，那你也一定可以做到的，具体方法后面会述及。其实备考也是需要经验的，2015年我的状态如下：1、无整体进度规划，如同无头苍蝇一样乱撞。2、注意力不集中，容易走神，导致效率低下。3、总被焦虑笼罩，经常与小伙伴倾诉负面情绪。4、各科目时间安排失当，7月份了还在看民刑，真题一遍都没过完。5、时间浪费严重，午餐或晚餐每次都赶在高峰期就餐，然后傻等1-2小时。6、微信、微博占据的时间非常多。7、知道健康的身体很重要，于是错误的把跑步安排在了早上，因需给跑步、冲凉、吃早餐、坐车预留2-2.5小时时间，因此务必在6点半起床，而此时正是深度睡眠段，此刻被叫醒必将严重影响白天的精神状态，加上有时候晚上开夜车到1-2点，当9点赶到图书馆坐下来后就开始钓鱼，一整个上午都昏昏沉沉的，学习效率可想而知。8、广州夏天天气湿热，人体湿毒很重，身上长了个大疮，持续一个礼拜才愈，走路都深受影响，尚未痊愈时脚底又长了个东西，严重影响行走，最关键是影响心情与心态。2015年我清楚是无法通过的，毕竟自己的付出就摆在那里，成绩公布时内心很平静，也没有立即去查询，但当看到262这个分数时（卷一81，卷二57，卷三65，卷四59），内心还是有点震惊，因为跟之前裸考的分数没啥区别，300分都未到，充分说明我法学基础之薄弱！这也促使我不得不进行深刻的反省。鉴于上一年度备考失败的教训，本年度特意提前做了如下准备：1、卸载微信、QQ等一切社交工具，隔绝外围诱惑、干扰，仅保留天猫，以供时常购买资料之用。因需要使用手机听音频而不得不携带手机，因此有时会时不时的上网看新闻、微博，于是干脆把手机卡也卸了。2、跑步安排在晚间，每3天跑步一次，可增强体质、改善睡眠，亦可舒缓压力。事实证明，此项调整是非常明智的，跑步效果极佳，未曾失眠一次。晚间睡眠7小时加上午间30分钟的午休，保证了全天候精神饱满的状态，午休从未设置过闹钟，睡足半小时准时苏醒。3、购置汤盅、中药材，请教本地朋友煲汤祛湿之法，每周一闭馆日煲汤一次，今年未曾发生湿热过敏状况。4、购买原味咖啡，作提神醒脑之用。4个多月时间喝了1斤多原味咖啡粉，担心长胖所以不敢加糖，只加了些咖啡伴侣，但依然很苦涩。5、买了2盒不同颜色的签字笔及油性笔，这个很重要，每刷一次真题使用一种不同颜色的笔，以作区分。6、日用品一次性备足，尽量少上超市，最大限度压缩非必要的时间支出。7、绝对禁止开夜车，晚上12点前必须上床睡觉，早上7点准时起床。8、朋友的饭局、约会能推的全部推了，在此期间只看过2次电影、会过2个朋友。母亲经常打电话叫我过去吃饭，因为害怕耗费太多时间，因此我都会犹豫一会才能决定是否答应，而每次吃完饭出来，母亲都会把我送出小区门口很远，站立原地一直到再也看不到我为止，我从来都不敢回头去看她……对此一直心怀愧疚而耿耿于怀，愧疚自己没有如她大儿子那般优秀与让她老人家省心！史铁生在《我与地坛》中说“儿子的苦难在母亲那里都是加倍的！”，我深以为然，看到此句时差点泪崩，赶紧合上书，害怕在地铁上失态。每次见面母亲都会好言安慰与鼓励，成绩出来后她告诉我“万一没通过，你肯定很难受，想到这些我就更难受”“早知道这个考试这么难，就不让你学这个专业了”“如果没在你身边，还真不知道这个考试这么苦”，其实回想落笔至此，泪水早已在眼中打转、无法自持了！9、毛主席说“人活着就得有点精神”，人非钢铁，意念无法日久不变，即便阁下看到此文时热血沸腾、雄心壮志、信心满满，想必三五日后便会开始懈怠、回到自己原来的轨迹循环，因此务必想方设法使此种热情能最大方式的持久：我拜读了50-60篇通关经验帖，一是了解各个老师的特点以便自己甄选，二是阅览前辈们的通关经验加以借鉴，三是经常借助前辈们的奋斗事迹以激励自己奋勇前行！拜读后摘录其中励志、鼓励性文句，整理到一起，每当懈怠、焦虑、沮丧、怀疑时就拿出来读一读，事实证明这是非常有用的！我采取的另一个方式是，微博上有一篇名为“父母让你最感动瞬间”的征集帖，跟帖内容均是孩子被父母无私付出感动到流泪的故事，我下载到手机，经常在看不进书时拿出来翻一翻，虽然是别人的故事，但给内心带来的触动是相同的，家人永远是自己精神的依靠，这都是我保持前行的动力源泉。第一次跟人说起这些，也许过于矫情，但却是适合我自己的方式，我相信若是跟母亲说起，她必是会流泪的！厚大微信公众号、微博经常推送的一些心灵鸡汤、温馨寄语、FM广播等对我也起了非常大的帮助，在业界来说，厚大在这一块做得还是比较贴心的，论走心而言暂时无人与其比肩。10、坚信潜意识的力量：面临司考制度改革的巨大压力，内心的煎熬无疑是巨大的。我养成了一个习惯，那就是每当想到负面信息时能做到马上刹车，不会放任情绪继续低迷与颓废，这给我今年的备考保持了一个良好的心态，在查询成绩前从未紧张、焦虑过，这或许也是我顺利通关的原因之一吧，前辈们也多是强调心态的重要性。心态调整非一朝一夕之功，需要借助潜意识的力量，日复一日不断在脑海里强化积极、正面的信息，使其在大脑皮层形成一个深刻的印记，当遇到挫折时潜意识会自动切换为积极应对模式。我收集整理了一份语录，里面全是激励性内容，每天起来读几页，起码能保证在一天开始看书时你是充满力量的！1、图书馆周二至周日早上9点至晚上9点对外开放，除去吃饭、进馆排队、提前关门等时间消耗，每天在馆时间约9小时40分钟（含无效学习时间），我把每天的时间分割成5段，分别安排不同的科目：①起床至出发段；②上午在馆段；③下午在馆段；④晚间在馆段；⑤闭馆回家至睡前段。第①与⑤段没有做到每天坚持，因为刚起床时瞌睡没完全走，而睡觉前夕有张舒适的床在诱惑着你。2、我写日记至今已有9年时间，习惯把每日的课程安排、各科耗费时间、总体学习时间、有效学习时间、每日学习心得心态都记录下来，以备自行反省、改进。今年全天候复习自5月4日始至9月23日止，共计146天，其中缺席12天，实际学习时间134天，共计1266小时45分钟，其中保守估算有效学习时间约为1062小时35分钟（不含就餐看笔记、坐车听音频等零碎时间），日均有效学习时间为8小时。前辈们所言务必保证800小时的有效学习时间是很有依据的，若要做到比较有把握的通关，最少最少不可低于600小时。我资质较为驽钝，耗费1000+小时仍然分数不高，可不以我的总时间为依据。3、每日用餐时间我预留30-40分钟，等餐、用餐时间当然也需要利用起来，我将各科目容易混淆、容易遗忘、较难记住的知识点简要记录在一个手掌大小的小本上，零碎时间就拿出来翻一翻，这个小习惯我坚持了4个多月，也帮助我解决了很多知识点的记忆难题。按每日30分钟计，备考阶段利用的零碎时间共有67小时，大约8天半的时间，这就是积少成多、集腋成裘的力量。走神，是一直困扰我的最大难题！想了很多办法一直都无法解决，直到8月初突发奇想何不站着看书试试，偶然发现这种方式非常有效，时间利用率能在95%以上，从8月4日开始直至9月23日，做题、背诵、听课都是在走廊上完成，来回走动、完全忘我，累了就蹲一会、靠墙站一会，过往的行人有看稀奇的、有轻视的、也有赞美的，但我都将之无视，那种战胜自我的感觉真的很好，也让我多了一份信心！民法的特点就是笑里藏刀，感觉简单，可一对答案却错一大片！卷三考完出来，感觉民法今年过于简单，题里挖的坑完全没看出来、全掉坑里了，估计得拖后腿！不过出题老师还算是非常有良心的，不定项选择题的题干字数都不是很多，这给考生节约了不少答题时间。成绩一出，卷三仅88分，果然印证了我的判断，若不是民诉、商法扳回点分，估计就悬了。5月始刷真题2遍，其后再未翻阅，与民法同，极为冒险。期间偶尔翻一翻总则讲义及笔记。对于分则，跟很多朋友一样头大，后期总结出了一个办法，可以提供一个参考：复习总则部分时，把分则罪名的内容简要摘录出来，写在总则出现该罪名的地方。复习总则时就同时附带复习了分则内容，为保障有足够的空间写笔记，整本刑法讲义我都是打印出来的。在把行政主体那几章搞懂之后，后面就真的很顺了，是一个拉开分数差距的科目，也是确保卷二不拖后腿的科目，务必好好把握、不要放弃！诉讼法是最好拿分、也是提分最快的科目，虽然出题方式变得更灵活，但基础知识扎实了，拿下大部分分数是没问题的。卷二卷三考高分比较难，但务必保证不拖后腿，那么诉讼法就必须保证不出现大的失误，这是一个极为重要的司考应试策略！谨记！谨记！刑事诉讼，离我们生活比较远，所以很多人觉得难，其实它只是繁杂而已，其理论并不深奥，多花时间就好，大家都觉得难这才是好事、这才是拉开分数的空间，因此务必提高到民诉的同等位置。2015-16年都是跟着鄢老师，讲义背诵有3遍，音频2遍左右，真题刷了5遍，119必背背诵6遍、音频课件2遍。商法就公司法稍难一点，但考察的理论性并不深奥，多花点时间是没有问题的，也是好拿分的科目。经济法理论不深，把老师讲义部分背熟就好，但今年出题人似有故意回避培训老师讲义考点之嫌，其实也不用担心太多，偏题、难题你不会的别人也不会。三国法很多东西跟民诉法是相通的，不难，多背诵拿满分都没问题，务必予以重视。理论法是我花时间非常多的科目，这也是公认的应试策略，为防止卷二卷三拖后腿而拉低总体分数，因此务必保证有一卷打高分来予以填平。有前辈说理论法安排在最后一个月复习即可，对此我并不认同，我认为还是尽早开始为好。理论法虽简单，但内容繁多而且琐碎，特别是宪法，非常细腻、容易混淆与遗忘，需要花很多时间去记忆，还需要不断重复以对抗遗忘。越到后期心态越是焦虑，若前期已经开始复习并背诵了几遍，那将大大缓解焦虑程度，这是我吸取2015年备考的惨痛教训后得出的结论。法制史是我唯一放弃、未曾花费一分钟时间的科目，在我眼里就是鸡肋，于是听从前辈箴言果断跳过。当然，如果你对历史相当的敏感，而且能高效轻松的拿下，那这一科的分数务必保证拿下，别人搞不定而你能搞定的那就是先机，就是通过率的保障！职业道德那块在做真题的同时，建议多做一些模拟题，题目越来越灵活，非真题所能完全覆盖，因此题感很重要。今年做的不够之处在于，始终未动手练习简答论述题，案例分析一遍都没有看完，直接导致简答论述两道题共花费了1.5小时，留给其它科目案例题的时间非常紧张，答题内容也是残缺不全，能有88分我已经很满足了。在考场上的节奏是相对较为紧凑的，我内心虽然并不紧张，但在答卷四时握笔的手还是有点发抖，加上手掌一直在出汗，导致笔握在手里有点打滑，对握笔的控制难度大幅增加。我的字写得还算比较漂亮的，但答卷四时也只能保证字迹不潦草、无法保证美观！卷四字迹工整无疑会占很大便宜，听完杜老师讲述卷四的阅卷方式保证你会感到震惊，但没办法，这就是现实，别人适应了而你没适应那你就只能面临出局的命运。如果你写的字拿不出手，那从现在开始练习还来得及。我初三毕业那个暑假，每天练习半页A4纸庞中华正楷字（务必使用钢笔练习），坚持了3个月，字迹即发生了翻天覆地的变化。厚大近5年分年真题套卷。9月份开始，我只做了近三年的二三卷，只是为了检测时间把控能力，分数在100零几到130几之间浮动，民刑法错误率最高，因担心影响心态，索性立即停止了套卷练习。卷一至卷三：答题顺序为单选-不定项-多选（以卷二三最为突出）。理由：单选题的干扰信息相对较少，因此放在最前面做；其次不定项选择题的题干一般都比较长，而且是连环题（一个案例带多个问题，第一题思路出错则后面的题目都会跟着错），需要耗费的时间较多，如果留到最后做，最后半小时的通知铃声一响，你心里立马就开始紧张，人在紧张状态下是很难进行周密思考的，慌乱之下很容易丢失其实你已经掌握的诉讼法等科目的分值；第三步做多选题时，若时间不是很充裕，请先做卷二三里的诉讼法、行政法、商法，把民刑法题放在最后，道理你懂的。卷四：答题顺序为简答/论述-诉讼法/商法-民法/刑法。理由：简答/论述相对较简单，背诵之后多少都能胡诌一点东西上去，格子码满，阅卷老师至少会给三分之一的同情分，因此放在第一位。诉讼法/商法相比民刑法较为简单，放在第二位，民刑法较为复杂、繁琐，放在最后一位。卷四答题时间为3.5小时，平均每道题分配30分钟，论述题可稍微调整。首先你必须保证把题目全部答完，再讲究答题质量，否则一切都是白搭！1、要善于自己编辑口诀，将知识点化繁为简、非常实用。【例如刑诉中检察院应讯问嫌疑人之情形：3人有大姨父=3人（盲聋哑/精神病/未成年）3有（有疑问/要求/违法）重大（大）、疑（姨）难、复（父）杂】2、考前必备119系列，是百分百的纯干货，无任何废话，非常的实用，务必务必扎扎实实的背诵N+遍！每次可以从不同的章节开始背，从前到后、从后到前、从中间往后、从中间往前，可以有效避免枯燥，这是亲身实践的结论。3、听课件一定要做笔记，有些内容你以为听懂了，可是过一段时间后再聪明的大脑也扛不过遗忘这个自然规律。当你再次翻阅讲义时，看到笔记能马上理解那个知识点的含义，复习刑法时常常庆幸自己听课时记录下了那些简单的小案例。4、不要贪多！不要贪多！不要贪多！复习资料浩如烟海，有商业机构的利益驱动，也有些确实是必要的，因此资料选择务必根据自身的情况进行甄别。若时间充分，在保证真题练习熟练的基础上多做些模拟题是好的，如果时间不够，讲义与真题务必多翻阅几遍，其他习题可酌情放弃。厚大黑色练习题我只做了一遍民诉法、168模拟题全部放弃、历年真题套卷我只做了近三年的卷二卷三。虽然近几年真题的价值在逐步下降，但还是非常重要的，其主要作用在于训练你的解题思维、跳坑思维。5、艾宾浩斯记忆曲线（请百度）：掌握记忆的规律，有助于你更好的对抗遗忘。（非常重要！能使你做到事半功倍！）6、竭尽全力提高自制力，在记录有效学习时间的同时，可以记录下你每天浪费的时间或非学习时间，看到数据时你绝对会被自己吓一跳，从而督促自己更加珍惜时间。我备考4个多月一共玩手机14次，每次至少1小时，大部分时间是用来阅读厚大等司考公众号里的励志推文、考友留言，即便如此依然痛心疾首上网时间过多！7、务必常总结，学习计划无法百分百执行那是正常的，可以视情况做相应调整。8、找个合适又不浪费时间的消遣方式，我选择抄录古诗词，一来可以练字，二来诵读诗词可以调整心情（我喜爱文学，阅读美文觉得很享受）。默看、朗读、抄写、听音频交换着进行，一种方式进行不下去时千万千万不要给自己找借口说放松一下而随意的去娱乐，一旦形成这种惯性，那是很可怕的！9、其实每天都非常认真在坚持的人真的很少，我观察过周围同样在复习司考的人，十有七八都是一边看书一边玩微信微博，看到这些时我就安慰自己，你今天比他们要努力，起码你没有玩手机！1、无论你开始得多早，绝大部分人都会觉得时间永远不够用，要相信这就是备考的常态，认识到这一点，然后减少时间损耗与浪费，一遍又一遍的反复反复，你就过了。2、规律的饮食、运动、休息让我4个多月时间瘦了10斤，属于意外的收获吧，有朋友开玩笑说你应该多脱产几个月的，呵呵。3、看到成绩后，在每个老师微博私信下留言报喜，表示感激。4、8月8日晚上看到厚大公众号推送其收录编辑的一段语音，内容为五湖四海备考学子介绍自己所在的城市、考完后想做的事情，突然发现自己并不孤独，原来还有那么多比我更有理想的人在默默坚持着，语音刚刚播放出来的那一刻泪水情不自禁的倾巢而出，止也止不住！我把它录了下来上传到手机，每当不想看书的时候就拿出来听一听，每次都会让自己迅速调整心情、进入战斗状态！5、8月是个分水岭，信念坚定的人实力会继续壮大，很多扛不住的人开始动摇或已经放弃了，你多坚持一天，通过的概率就提高一分，越到后面越难坚持，越难坚持才更要坚持！6、每隔一段时间图书馆就会有各种展览，这也给枯燥的备考时光带来了些许慰藉。广州的公共设施还是比较完善的，这也是我喜欢这座城市的原因之一。7、几个有意思的事：（1）有趣的人：（手机哥）图书馆里有位兄弟每天很准时的开馆进场、闭馆离场，每天穿同样的衣服，从未见过他去吃饭，进场排队时、走路时、上厕所时以及回家的路上无时无刻不盯着手机屏幕看小说，非常专注，令人忍俊不禁；（泡面哥）每天穿同样的衣服，每天自带洗发水在厕所洗头，每天坐在座位上看手机，每天傍晚时分在自修区泡方便面，几百平米大的自修区满是老坛酸菜牛肉面的味道,硬是生生忍受了4个多月，那酸爽，呵呵呵……；（动画哥）每天第一个排队进馆，每天坐在同一台电脑前看动画片，从未见过他吃饭，每天下午4点准时离开，据小伙伴说三年前他就是如此；还有很多其他有意思的人与事……。（2）有趣的事：我今年考试的学校就是我指导律师当年通过司考时的考点；我的分数与另一个要好的同事分数一样。说这些并无轻视之意，只是觉得人生的路有很多条、活法也有很多种，而自己偏偏选择了较难的那条路，虽然有时候有点苦逼，但自己很充实，这，就有意义。其实所谓坚持，只不过是咬牙死扛！依靠毅力把大部分人打败，拼知识储备其实竞争面就小很多很多了。司考，其实考察的并不仅仅是知识掌握程度，更是屡败屡战后的坚持，还有对法学的热爱程度，以及对我党治国理念的认同感！…到此把。检查三遍，盼再无错别字，希望未失法律人的认真与严谨。厚大学员童展