章莹颖失联案件还没尘埃落定，7月份又接连发生了两起女生失联事件，在日失联的女老师现在还行踪成迷，但7月29日在香港失联的女大学生已经找到，有媒体称她不是失踪，而是因为盗窃被捕。事件始末深圳大学女大学生罗某某上周六（7月29日）独自去香港后失联，手机于29日下午5点关机后再未开机。据罗某某身边的同学表示，罗某某称她29日要去香港购买化妆品，当天会返回。罗某某父母也表示，女儿经常会在假期回家前去香港购买化妆品送给老家的亲戚和发小，但是一直都是当天返还，从没出现过在香港留宿的情况。30日，联系不上罗某某，意识到不对的同学报了警。得知消息后，31日，罗某某父亲从老家赶往深圳。8月1日，深圳大学官方微博发布消息称，深圳大学女大学生罗琬璐上周六独自去香港后失联，愿她能今早平安归来。深大的微博内容显示，罗某某是深大2013届信息工程学院本科生(17年9月将入学深大研究生)，已经获得保研资格。当时深圳大学呼吁，“正值放假我们在校的同学和能联系到的负责老师都非常有限。希望有线索或是能够提供相关法律/媒体援助的朋友能尽快联系我们”。然而1日下午16时许，深圳大学再次发布微博，称“经与警方确认，罗某某同学已经找到谢谢大家的关心。详细情况可向深圳市公安局南山分局公共关系室核实。”原来有港媒指出，罗某某赴港当日下午3时许，因“高买”（偷窃）在香港被捕。消息指，罗在屯门时代广场的三间店铺偷走约价值2400港元的化妆品及药品，被职员揭发及报警后，已于周一（7月31日）下午在屯门法院提堂，并被判囚10日。网友评论消息一出，网友们炸开了锅，纷纷称其为“惊天大逆转”，还有不少网友跑到深圳大学的官博下面冷嘲热讽。@我的心上刺青：深圳大学原来是培养惯偷的学府啊……@靠近归真：堂堂“深大”培养出来的大学生，也许还会读研升博…………………你这素质？给谁闹难堪呢！袒护门下书生？谁都会犯错，也要看是什么错误吧，这种“高学历低智商”——要你有何用？发你毕业证有何用！@吉姆的小窍门：我还为她祈祷过…气死了…小编有话说且不管此次香港失联的女大学生罗某某在香港做了什么，小编觉得学校发现本校学生失联，能够及时反应，发信息呼吁大家关注寻找，这种行为是无可指摘的，甚至是值得表扬的。幸亏此次罗某某是因为自身因素导致失联，但是如果罗某某真的是因为什么意外原因失联了呢？一个人、一个家庭的力量毕竟是非常薄弱的，在面对一些意外的事情时，我们都会需要他人的帮助，社会的援手。毕竟深圳大学之前并不知道罗某某是因何失联，作为一所高等教育院校，深圳大学愿意动用自己的教育资源帮助寻找失联的学生，小编认为深圳大学非但不丢人，反而让人觉得很暖心！