地源热泵系统介绍1.地源热泵介绍随着空调工业的发展，先进的中央空调系统不断的出现，空调在现代建筑中扮演着越来越重要的角色。人们对空调的要求也不断提高，节能、环保、灵活成为今后共同追求的目标。近年来，随着国际经济技术合作的不断深入，地源热泵中央空调系统进入了我国，并通过在工程中的成功运用得到了空调界人士的认可和推崇，成为了我国中央空调发展的趋势，体现了节能、环保、灵活、舒适的新概念。2.地源热泵在我国的发展2.1北京地区地质情况分析北京市位于华北平原的西北边缘，地处海河流域和潮白河蓟运河流域，全市多年降水量609.9mm。单位降深的单井日出水量自西向东逐渐减少，地层颗粒也由单层球石层逐渐过渡到粉细砂与卵砾石层多层交替出现。在地下水和地表水匮乏的地区，覆盖层厚，地层颗粒细小，难以回灌的地区，结合黏土层、砂黏层，砂层等热导性采用地源热泵技术。2.2地源热泵在北京的发展及应用情况北京市是中国地源热泵普及最早的城市，从1999年开始，地源热泵逐步一些住宅项目得以应用。近年来北京市地源热泵应用工作在国家和市政府的重视和领导下，有了很好的发展，热泵空调系统所涉及的建筑使用领域也更加广泛，从原来的单位住宅区、办公，到现在的别墅、商场、学校、医院、厂房、宾馆酒店、体育场馆、农村，还有一些特殊建筑例如监狱、温室、博物馆、墓室、景观等。目前北京市场的地源热泵覆盖了北京全部城八区、远郊八区和三个县。2005年底，北京市地源热泵应用面积700万m2，2006年底超过900万m2，其中地水源热泵系统约占地源热泵系统供暖面积的67%，约600万m2，截至2007年9月，北京已有1050万m2的建筑采用浅层地温能供暖制冷。2008年地源热泵等可再生能源技术在奥运工程中得以广泛应用，例如北大乒乓球馆采用地源热泵系统，充分利用土壤中蕴含的能量，不仅节约了电能，保护了环境，响应“绿色奥运、人文奥运”的理念，更重要的是将地源热泵技术推广具有重要的示范作用。2.3北京地区地源热泵政策为进一步优化北京市能源结构，提高能源利用效率，加强和规范热泵系统的管理，促进城市的可持续发展，市发展改革委、市规划委、市建委、市市政管委、市科委、市财政局、市水务局、市国土局和市环保局共同研究制定了《关于发展热泵系统的指导意见》（京发改〔2006〕839号），北京市政府在2007年6月公布的《北京市节能减排综合性工作方案》中第三节“保持促进能源结构调整，积极发展可再生能源”第十条明确提出在今后的节能减排工作中发展水地源热泵等清洁能源，“适度发展地热能风能。建立科学的地热利用评价体系，共同建筑项目开发利用地热能；加大全市地热能的资源勘察评估。另外，结合北京市城市级地源热泵推进，北京市制定了《北京市地源热泵应用管理办法》，对热泵应用的立项、规划、审批、技术研发、产业化、资金补助等方面进行规定。结合国家标准，编制完成《地源热泵应用技术规程》，对北京市地源热泵应用的设计、施工工艺、验收标准进行标准化的规定。建立北京市可再生能源（包括地源热泵）的专家联席制度，开展地源热泵应用的规划编制，对北京市的整体地质和水文情况进行勘查，明确适用范围和使用方法。近几年来，北京市地源热泵企业技术研发能力逐渐增强，产业化基础初步形成，市场推广开始从国内走向国外。北京拥有的地源热泵企业为全国最多，并且这些企业的应用技术较为先进和全面。浅层地能采集装置产业化基地和双温地能热泵机组产业化基地项目的建成，将进一步增强企业的市场适应能力，推动产品的规模化生产，加快技术产业化进程。除了在北京，我国政府为推进水地源热泵在我国的发展和应用，在很多省、市相继出台了一系列相关的鼓励政策。2.4我国对地源热泵系统的鼓励政策国家大力提倡和鼓励可再生、可持续发展能源――地热的发展利用，相继出台了一系列法规和政策。2.4.1《中华人民共和国节约能源法》第四条规定：“国家鼓励开发利用新能源和可再生能源”，而地源热泵所使用的地热能正是属于可再生能源。2.4.2建设部《民用建筑节能管理规定》第四条规定：“国家鼓励发展太阳能、地热等可再生能源的应用技术和设备”。2.4.3国家经贸委《2000-2015年新能源和可再生能源产业发展规划要点》指出：“积极推广地热采暖和地热发电技术”，“加快地源热泵技术的引进和开发，加速国产化。要大力开拓地热采暖市场，到2005、2010、2015年地热采暖面积分别达到1500万、2250万、3000万平方米。要积极推动地热的综合利用”。2.4.42005年11月30日，中华人民共和国国家标准GB50366-2005《地源热泵系统工程技术规范》发布。节约大量的常规能源――煤、油、天然气或电。按京津地区的气候条件，如果采用地热供暖，相当于每户居民每个冬季可节约2.6t原煤，这样可以大大减轻煤炭供应紧张的局面；改善环境，消除燃煤小火炉的污染源；改善因运煤，运炉渣等垃圾所造成的运输紧张状况；减少堆放煤炭所占用的场地，而且采用地热供暖，生活要舒适得多，卫生条件也得到改观。2.5地源热泵的特点：地源热泵（也称地热泵）是利用地下常温土壤和地下水相对稳定的特性，通过深埋于建筑物周围的管路系统或地下水，采用热泵原理，通过少量的高位电能输入，实现低位热能向高位热能转移与建筑物完成热交换的一种技术。地球是一个巨大的蓄热体，一年四季其地表5m以下的土壤十分稳定，是一种取之不尽，用之不竭的可再生能源。地源热泵机组工作原理就是在夏季从土壤或地下水中提取冷量，由热泵原理通过空气或水作为载热剂降低温度后送到建筑物中，而冬季，则从土壤或地下水中提取热量，由热泵原理通过空气或水作为载冷剂提升温度后送到建筑物中，从而实现热交换过程。需要特别指出的是：地热泵中的冷热源不是指地下的热气或热水，而是指一般的常温土壤，地表水，地下水。在冬季，地源热泵系统通过埋在地下的封闭管道（称为环路）从大地收集自然界的热量，而后由环路中的循环水把热量带到室内。再由装在室内的地源热泵系统驱动的压缩机和热交换器把大地的能量集中，并以较高的温度释放到室内。在夏季，此运行程序则相反，地源热泵系统将从室内抽出的多余热量排入环路而为大地所吸收，使房屋得到供冷。犹如电冰箱那样，从冰箱内部抽出热量并将它排出箱外使箱内保持地温。地源热泵不需要热工的冷热源，可以取代锅炉或市政管网等传统的供暖方式和中央空调系统。是一种有效地利用能源的方式。一则利用地下温差，节省了高位能源（电能的消耗），二则把地上的热量释放到地下，减少了大气中的废气排放和温室效应，同时它又不使用地下资源而且它是冬天取热夏天蓄热，确保了生态平衡和地下资源的保护（见图）。3.地源热泵系统优势地源热泵系统能充分利用蕴藏于土壤和湖泊中的巨大能量，循环再生，实现对建筑物的供暖和制冷。因而运行费用较低。热泵机组的功率系数（COP）可达到4以上，即1千瓦电输出，有4千瓦多冷量的输出的高效率。地源热泵比风冷热泵节能40%，比电采暖节能70%，比燃气炉效率提高48%。所需电费制冷季比一般热泵空调减少50%。地源热泵系统运动部件要比常规系统少，因而减少维护，系统安装在室内，不暴露在风雨中，也可以免遭损坏，更加可靠，延长寿命。地源热泵系统在运行中无需燃烧，因此不会产生有毒气体，也不会发生爆炸。由于地源热泵系统的供冷、供热更为平稳，降低了停、开机的频率和空气过热和过冷的峰值。这种系统更容易适合供冷、供热负荷的分区。地源热泵的地下埋管选用聚乙烯塑料管，寿命可达50年。一年四季任何时间都可以随时提供空调，可以随意设定室内温度，达到五星级要求。设计简单灵活，安装快速。4.能量采集系统（地埋管）能量采集系统是地源（源）热泵冷热源系统的重要组成部分，它是能量提升系统能否安全、稳定、可靠、经济运行的根本保证。根据本工程的冷热负荷特点、工程所在地的地质水文条件及北京的环境条件，本工程设计采用地埋管能量采集系统。5.能量释放系统（末端系统）末端可采用风机盘管+新风系统。地埋管管材及施工过程图片1.地埋管常用管材图片垂直地埋管管材双U头水平连接管电容套筒已和垂直管连接好的双U头2.装备指挥技术学院室外地埋施工过程图片打地源热泵井地埋孔钻孔回填地埋管打压试验连接水平环路集管回填水平环路集管管沟室外分集水器施工3.奥龙汽车室外地埋施工过程图片,