2016年10月24日，体娱(北京)文化传媒股份有限公司(证券名称：体娱股份 证券代码：839474)在全国中小企业股份转让系统（又称“新三板”）正式挂牌交易。
说到体娱股份，大家可能对这个名字有点陌生。但经常看体育新闻的朋友，肯定经常能在图片中看到“Osports全体育传媒”的标志。其实，Osports全体育传媒是体娱股份旗下的视觉服务营销品牌，也是国内旗帜性的专业体育图片机构，成立十二年来一直专注致力于体育视觉服务领域，目前网站平台已经拥有各类体育类照片超过1100万张。不仅囊括了全球所有主要赛事，更是国内唯一拥有NBA和世界杯证件的图片社。而目前，体娱股份已经成为中国足球协会、中超联赛、中国之队、足协杯等所有中国最高水平足球赛事的官方图片社，并同时为中国国奥男女篮、NBL联赛、上海上港足球俱乐部、辽宁衡润飞豹篮球俱乐部、浙江广厦篮球俱乐部、大连国际马拉松赛等各大国内著名赛事或机构提供视觉服务，并曾长期独家担任中国篮协、CBA联赛及其他各级联赛、中国篮球国家队官方图片合作伙伴。
除了Osports全体育传媒，目前体娱股份旗下还拥有三大产品服务体系，运动时刻（体育赛事和品牌营销服务，提供赛事运营和体育推广等服务）、终点线（为跑者提供图片视频服务）、比趣（以图片为主的体育娱乐化社交）。

最近，我也看见了一些关于体娱股份登陆新三板的报道。其中一篇是对体娱股份董事长兼创始人刘体元的采访，让我印象深刻。
2001年底，刘体元来到北京加盟了视觉中国，主要负责体育这一块。后来之所以选择创业，刘体元表示，在视觉中国的两年半的时间里，他接触到了国内外很多赛事和赛事相关机构、企业，以及体育界的朋友，另外，2001年北京申奥成功，体育产业会有一个非常大的一个契机，所以他当时就坚定了体育这个方向，走上了创业之路。从2004年成立公司，到今年挂牌新三板，历经12年的积淀和锤炼，体娱股份迎来了里程碑式的转折。在刘体元看来，成功并没有什么捷径，他能够提供的经验不外乎两个字——“坚持”。
与刘总相似，我2001年毕业，进入中央电视台开始做解说的工作，到今年已经16年了。转眼16年，4届奥运会，很多大赛，我都参与其中。从现在来讲，能在一个岗位、一个行业上坚守这么多年，确实不容易。当然，我也遇到过很多挑战，挫折，困难，但因为热爱体育，我也始终在坚持着，实现自己从小的梦想。
最后，再分享一段采访中的话，与各位共勉。
“我们从体育图片这么细分的一个领域，坚持了12年。所以我经常对来面试的年轻人讲，在北京，无论你是坚持在哪个行业，只要你能在这个行业里坚持10年，保持思考，那你就能成为这个领域里的专家。想清楚什么是你真正想要的，一旦确定了你选择的领域，坚持下去，肯定能够成功。”
P.S.：
在几位老师的力荐下，我也来玩玩【分答】保证有一说一，以后我就叫杨守一~