
　　一段时间以来，城市报刊亭成为社会关注的热点，很多城市报刊亭的命运都曾引起过广泛讨论。对于一些城市报刊亭的一拆了之，人们之所以动了感情，不仅是怀旧，因为那对应着一段难忘时光，同时还是一种期待，因为报刊亭应该有更好的发展。 
　　随着数字化阅读时代的到来，报刊亭被视为一种落后的阅读载体，遭到了一些人轻视。不可否认，报刊亭遇到了新挑战，而从城市设置报刊亭的初心当中，我们应当能够受到很大的启发。资料显示，北京报刊亭工程曾3次列入政府为市民办的60件实事。1999年，北京市政管委会《关于北京市书报亭建设有关问题协调的会议纪要》指出：“书报亭要设置在重要、繁华的街道和地区的较显著位置，以展示首都形象，切实发挥舆论宣传阵地的作用。”可见城市报刊亭不仅仅是卖几张报纸、几份杂志的窗口，而是舆论宣传的一个阵地。 
　　报刊亭确实起到了这样的作用。有人讲，现代人走得太远太快，灵魂跟不上了。解决这个问题有两个思路，一是把脚步慢下来，等着灵魂跟上去；二是让灵魂快一点，跟上前进的脚步。在一个走得快的年代，其实报刊亭起到了相当程度的“灵魂加油站”的作用，维系了文化传承，满足了知识诉求，提供了精神滋养，在相当程度上为前进的脚步提供了“灵魂支持”。“灵魂加油站”不应随着时代发展而削弱，应不断得到加强。这也意味着，报刊亭的命运，应该是改造而不是取缔。 
　　央视主持人白岩松一直关注城市报刊亭的命运，他说有位韩国教授曾告诉他，“我在书里知道你们中国有五千年的文化，可是在你们的街上我看不到。”静而思之，此言不虚。我们今天讲文化自信和文化自觉，可如果在大街上走半天都看不到一个报刊亭，我们从哪里能感觉到一些文化味呢？难道就靠几个标语？每一个报刊亭都起着“灵魂加油站”的作用，都是文化自信与文化自觉的连接点。如果城市一方面投入巨量资金加强文化建设，一方面把有着文化自信、文化自觉“最后一公里”意义的报刊亭弃之不用，是短视，是近视，还是无视？ 
　　在一个发展的时代，报刊亭也应该不断赋能。法国巴黎最著名的香榭丽舍大街上，间隔不远就有一个报刊亭，其存在意义，值得探究。已经起草的北京市《关于规范提升邮政报刊亭的工作方案》指出，报刊亭具有文化宣传、便民服务、城市管理等功能，在下一步规范提升过程中，更加突出报刊亭的文化、便民、公益属性，将报刊亭打造成精致的城市家具、新型的阅读空间、便捷的服务载体。这也符合人们对于报刊亭的理解和希望。报刊亭升级新阅读空间的方向对了，如果报刊亭都往这个方向发展，就会真正成为城市的一道美丽风景。 
　　报刊亭与新阅读空间之间，最重要的链接就是文化。不必讳言，现在的报刊亭存在一些问题，比如报刊亭不卖报刊，而改卖其他没有多少文化含量的杂货。任由问题存在不对，但简单一拆了之更不对。朝着城市新型阅读空间的方向去改造和升级，才是正确的选择。从这个意义上说，城市报刊亭也是一块文化试金石，考验着文化自信、文化自觉、文化智慧，就看城市交出什么样的答卷。（乔杉）
