　　习近平总书记指出，要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。我们要站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，深刻领会培养时代新人的重大意义和主要内涵，为实现中华民族伟大复兴提供动力之源。 
　　培养造就习近平新时代中国特色社会主义思想的信仰者、贯彻者、捍卫者。我们党始终重视思想建党、理论强党，习近平新时代中国特色社会主义思想，作为当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是我们为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。作为担当民族复兴大任的时代新人，首先要深刻领会时代的思想和精神，必须深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精神实质、核心要义和实践要求，切实掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作；必须始终坚持理论联系实际，紧密联系新时代中国特色社会主义实践，在实践中加深对这一思想的高度认同；必须在深刻领会思想的基础上提高政治站位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；必须更加自觉地把学习成果转化为改造自然、改造社会、改造人类、改造自身的强大物质力量，更加自觉地为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。 
　　培养造就社会主义核心价值观的崇尚者、践行者、传播者。核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。树立高度的文化自觉和文化自信，是实现中华民族伟大复兴的题中应有之义。作为担当民族复兴大任的时代新人，必须牢固树立中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，严格遵守社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，坚持奉行爱国、敬业、诚信、友善等基本道德规范，推动形成知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚。 
　　培养造就中华民族优秀传统文化的坚守者、传承者、弘扬者。中华民族有着5000多年的文明史，创造和传承下来极为丰富的优秀文化传统。习近平总书记指出，中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。作为担当民族复兴大任的时代新人，必须坚持古为今用，去粗取精、去伪存真，继承中华民族长期培育和形成的独特的思想理念和道德规范，倡导自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等美德；必须紧跟时代步伐，培养超前眼光和辩证思维，形成创新意识和创新精神，使思想观念永远符合人类发展趋势、体现世界进步潮流。 
　　培养造就全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的追求者、奋斗者、贡献者。全面建成小康社会要靠实干、基本实现现代化要靠实干、实现中华民族伟大复兴要靠实干，“不干，半点马克思主义都没有”。作为担当民族复兴大任的时代新人，必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好每一项工作；以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态艰苦奋斗、干事创业，以时不我待、只争朝夕的紧迫感使命感，开拓进取、求实创新，敢作敢为、善作善成；让撸起袖子加油干成为“座右铭”和“主旋律”，奋力走好新时代的长征路，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，积极投身富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国建设。 
　　培养造就构建人类命运共同体的倡导者、参与者、推动者。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。作为担当民族复兴大任的时代新人，必须秉持天下为公、天下一家、天下大同的理念，树立双赢、多赢、共赢的意识，坚持同舟共济、权责共担，推动构建人类命运共同体。 做到既有宽广的国际视野和世界眼光，又有厚重的大国胸襟和大国情怀；既在扩大对外开放中谋求自身发展、维护国家利益，又在激烈国际竞争中树立全球意识、参与全球治理；既在国际交往、国际交流中体现文明素质、充当文明使者，又在国际市场、国际贸易中恪守信誉至上、一诺千金的理念，树立中国特色社会主义时代新人的良好形象。 
　　培养担当民族复兴大任的时代新人，是关乎党的事业承前启后、继往开来、后继有人的希望工程，是关乎全面提升公民文明素质和社会文明程度的奠基工程，是关乎中华儿女体验新时代获得感、幸福感、安全感的灵魂工程，是关乎决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家，进而实现中华民族伟大复兴的主体工程。我们必须站在新时代的历史方位，大力提高党的长期执政能力和领导水平，提高中华民族的凝聚力、创造力、竞争力，提高每个中华儿女的政治觉悟、精神境界、思想修养、道德品质和科学文化素质，为培养和造就一代又一代担当民族复兴大任的时代新人贡献力量。 
　　培养担当民族复兴大任的时代新人是一项极为艰巨复杂的历史任务，必须牢牢把握培养民族复兴大任时代新人的实践要求，确保这一战略任务落地生根、开花结果。全党全社会应充分认识培养担当民族复兴大任的时代新人的重要性和紧迫性，共同肩负起这一历史使命。同时，每一位中华儿女都应站在民族复兴大业的高度，树立一种担当意识，培养一种民族情怀，发扬一种实干精神，把自己培养成为时代新人。（董俊山 中央宣传部学习出版社社长）