4月10日，肿瘤医院，大厅挂着医改宣传横幅，患者有序排队缴费。分级诊疗是医改重要目标之一。新京报记者彭子洋摄分级诊疗逐渐推进落实后，基层就诊方便了不少，但不少市民仍希望能享受到大医院的专家资源。昨日，北京市卫计委主任雷海潮介绍，协和医院、北大一院、北医三院、安贞医院等10家三级医院将承担临床远程会诊中心的工作，未来，患者在基层就医也可享受“专家服务”。此外，“全面二孩”实施一年来，北京通过增床、增人等措施，目前助产机构已摆脱超负荷运转。2019年远程会诊将常态化昨天晚上，北京市卫计委主任雷海潮参加《市民对话一把手》，现场解答市民关心的问题。一位老年女性市民介绍，自己心脏不好，在基层做了检查、拍了片子，但是希望能有大医院的专家看看片子，不知道是否能享受远程医疗服务。雷海潮回答说，北京已经开始着手建立市级多平台远程会诊中心。今年，北京将建立以内科四类慢病、肿瘤、骨科、儿科及眼科等专科重点疾病的远程临床会诊中心。目前，通过申报，符合相关条件的10所三级医院（协和、中日、阜外、北大、北三、安贞、宣武、天坛、儿童、儿研所）将分别承担第一批相应的临床远程会诊中心。以后，基层的影像资料等也能上传到大医院，由专家进行会诊。此外，记者从北京市卫计委了解到，通过申报，符合相关条件的8所三级医院（协和、阜外、北三、宣武、天坛、妇产、儿童、儿研）将分别承担第一批相应的医技远程会诊中心，主要以影像（X-平片、CT、MRI、超声）、血液检测、心电图监测与诊断、病理四类医技为主。2018年，北京将启动远程会诊平台的服务标准化建设，使远程会诊规范化、智能化、常规化。2019年实现远程会诊服务常态化。助产机构由超负荷回归正常2016年，全面二孩正式放开，北京育龄妇女分娩需求增加，一度出现产科建档难、三级医院产科一床难求的局面。市卫计委昨日介绍，为“备战”二孩，北京通过将公立助产机构具有增床空间的特需病房统一调整为普通病房、科室间病房调整、合作租赁等方式增加1300余张产科床位。财政部门对床位调整予以补助，涵盖北京辖区市属、区属、部属和军队属等所有公立助产机构，每年补助金额共计1亿余元。截至2016年底，北京共有产科床位6000余张。此外，北京还通过政策倾斜、定向培养助产士、科室调整等多渠道增加800余名助产人员。截至2016年底，全市助产人员达到7100余人。助产资源增加后，产科床位周转率逐渐趋于合理水平。截至目前，北京三级助产机构建档率由高峰时的124.9%降至100%，二级助产机构建档率由高峰时的148.9%降至81%，回落至2015年同期水平。助产机构由超负荷运转逐渐回归正常。新京报记者戴轩