　　“上面千条线、下面一根针”，基层工作千头万绪，需要精细管理。习近平总书记多次强调，脱贫、城市管理等工作，要下“绣花”功夫。农村基层党组织更是落实党的方针政策的“末梢”，做好基层党建，也需要下一番“绣花”功夫。到乡镇工作，我发现传统党建工作模式相对粗犷，向镇党委提出探索基层党组织精细化建设的建议。一年多来，我所在的南邵镇党委从党员学习、组织生活、党务工作、重点工作四个方面着手，摸索出一套“绣花”的工作路子。
　　党员学习精细化管理是精细化党建的突破口。今年迎接区委巡察期间，我们发现有的农村党员干部连“三会一课”的准确内涵都答不出来。触动之下，镇党委制定出台《关于加强党员学习教育日常管理的规定》，紧紧抓住村（社区）“两委”干部和镇机关党员这个群体，明确规定每月学习次数和时长要求，月初推送学习内容，月底检查学习记录，并将结果与绩效和评奖评优挂钩，很快调动起基层党支部开展学习的主动性、积极性。
　　组织生活精细化建设是精细化党建的关键基础。现实中，一些党员活动室比较陈旧，党员大会停留在念文件、读报纸的阶段，理想信念教育很难起到实效。为此，我们一手抓硬件，升级改造了试点党支部的党员活动室，添加了党徽屋顶、经典著作展示区、政治生日墙等元素；一手抓软件，研究制定《南邵镇组织生活新气象精细建设“七步法”和“六项规定”》，设置“两学一做”时间，增加集体学习、审议重大事项环节，细化党员请假程序，使党员大会制度化、规范化，流于形式、到会率不高的问题得到改善。
　　党务工作精细化指导是精细化党建的日常抓手。村（社区）党务干部往往身兼数职，怎样才能让他们把党建工作放在心上、抓在手里？我们设计了一本月历、一个制度。月历是指农村（社区）党支部工作月历，把每年要开展的20多项常规工作按时间节点写进月历，年初发给各村（社区）并定期提醒。一个制度是指农村（社区）党支部立项制度，年初组织各村（社区）提出党建创新项目，每季度下村逐个手把手指导，及时调整方向并总结经验，年末开展评审验收并拨付资金支持。点子有了、资源来了，一批党建创新项目迸发出活力。
　　重点工作精细化引领是精细化党建的价值体现。我们结合新城拆迁这一镇域工作中心，把拆迁村的在职党员编入“党聚南邵、拆动新城”先锋行动临时党总支，充分发挥他们在政策宣讲、信息沟通、情况反馈方面的优势，推动了工作进展。我们还结合新城管理半径大、盲区多的特点，研发设计“指尖上的在职党员报到服务平台”，拟设置在职党员“秒拍监督员”，鼓励他们把看到的问题“随手拍”上传至微信平台，由相关部门统一协调解决，并及时向外反馈情况。在职党员的主动性被调动起来，激发出强烈的主人翁意识，也形成了服务乡镇的长效机制。
　　学习十九大报告时，我读到“组织力”一词，思考良久。组织力是什么？该怎么做？以上四个方面的探索，让我初步找到了答案，也扎牢了自己在乡镇的根。每个人都有自己的家国情怀，而我的梦想，就是以己之长造福一方。能够用汗水换来梦想实现，不正是一种幸福吗？（霍 琨）