基金将在哪些行业中选择新“蓝筹股”？(2004-03-1619:58:55)　　进入２００４年，以成长性为基础的价值发现成为市场主流投资理念。如果我们把五朵金花为代表的超级绩优股票称为成色百分百的“深蓝筹股”，那么现在吸引市场眼球的恰恰是处于行业成长阶段，同时业绩保持良好可能产生突破性发展的“浅蓝筹股群”！从今年新近成立的几只基金来看“服务行业基金”、“基础行业基金”、“小盘股基金”这些新名字逐渐映入眼帘。新基金刻意避开了累积涨幅巨大，已经得到市场充分炒作的老牌“深蓝筹股票”，而第三产业、基础行业等业绩保持良好的小盘“浅蓝筹”品种都成为基金公司着重关注的目标。我们可以预计，“成长＋浅蓝＋深圳”将成为今年市场的一道亮丽风景线。　　究竟谁能成为未来的“浅蓝筹”概念股呢？从已经公布年报的上市公司来看，以安泰科技为代表的一批中小盘股票颇具潜力。为了给普通投资者进一步明确“浅蓝概念”的择股标准，记者以“安泰科技”为例，走访了一些基金公司，希望能够从业内专家的角度，使中小投资者掌握“成长性上市公司”的真正含义。　　选择成长性行业　　有基金经理表示，行业选择首要问题就是结合宏观基本面动向。投资者在看年报时，除了要看净利润、每股收益多少，还要从财务数据中分析企业的盈利能力和成长潜力。以安泰科技为例：从基本面来看，收购河冶科技之后，安泰科技可以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技的现场管理以及市场拓展对安泰科技也有借鉴意义。但更值得关注的是，由于去年合并报表仅为一个季度，但河冶科技已经为安泰年报产生了一定的利润贡献。河冶联姻安泰，主要是强强联合优势互补，河冶科技将注入的资金用于改善工艺路线及提高装备水平，河冶的综合技术水平已经基本实现与国际接轨。安泰将一家规范的上市公司的核心经营理念引入了河冶，为公司持续健康发展奠定了基础。另外，从年报中我们看到，安泰科技大部分投资项目将在今年转入正式生产，今年将是一个收获年，公司业绩增长的拐点就会在今、明两年。　　凝聚蓝筹股精华　　“浅蓝”不仅代表着上市公司的业绩本质，更加深刻的揭示了成长型企业“价格”与“价值”双重提升的源动力。　　把具备价值发现的“浅蓝筹”股票群进行细分已成为新基金工作的重点。国联安基金管理公司总经理先江介绍了他们在这方面所做的工作。　　先江还认为三类个股值得关注：一是具有高成长预期的上市公司；二是通过重组基本面出现实质性转变的上市公司；三是目前价值被市场低估的上市公司。从行业角度来讲，他们更关注细分行业内的龙头企业，如电子行业中的半导体和集成电路公司、环保行业中的污水处理公司、纺织业中的印染公司等。　　国联安是这样建立小盘股票池的：首先，将沪深两市股票按流通市值大小排序，然后从小到大把它们的流通市值累计相加，其和达到两市合计流通市值５０％的这些个股都定义为小盘股。在流通市值１５亿元以下的个股，都把它们看作小盘股，其数量有１０４９家；其次，通过毛利率、销售增长率等指标对股票集中进行筛选得出股票备选库，数量大约有３００只左右；最后，通过考评研究和公司实地调研并对股票备选库进行打分，精选出１００只核心个股。这将成为未来小盘股基金的主要投资对象。　　安泰科技已经连续两年成为深证１００成分股，优良的业绩、良好的发展前景，使得安泰科技有望成为基金新一代核心资产。（徐建民/证券日报）