塌方山体穿“铠甲”住总市政道桥妙峰山担礼村抢险塌方山体预计10内完成边坡加固将一根根锚杆打进山坡8米深，然后以锚杆为基点，在山坡松软的泥土表面喷一层混凝土，让下方泥土连为一体，这相当于给山体穿上一层坚硬的“铠甲”，让山体更加牢固。这是北京住总市政道桥总承包部在门头沟妙峰山担礼村塌方抢险现场的施工工序，10日内将打进600余根锚杆。经过连续七昼夜的抢险作业，截至目前，北京住总市政道桥总承包部在门头沟妙峰山担礼村塌方抢险现场共清除4200立方米泥土石，第一阶段抢险结束，转入塌方山体坡体锚喷等永久加固作业。7月20日，受暴雨侵袭，门头沟区妙峰山担礼村发生山体塌方，住总市政道桥总承包部立即展开抢险救灾。在第一阶段抢险作业中，除完成清理淤泥外，住总市政道桥总承包部还完成了上山道路硬化等工作。住总市政道桥总承包部相关负责人介绍，通过第一阶段抢险作业，基本清除了塌方对村民造成的影响。7月27日，住总市政道桥总承包部对塌方山体打下第一根锚杆，锚喷护坡作业开始。据住总市政道桥工程师介绍，由于山体为土质，下雨就会变软容易产生塌方。锚喷相当于在松软的泥土表面喷一层混凝土，为山体床上一层坚硬的“铠甲”，再遇大雨不会被冲刷而塌方，而锚杆的作用如同图钉，将“铠甲”与下方泥土连为一体，总计需要打入600余根锚杆，“预计10天内完成边坡坡体加固。”在抢险现场，抢险队员操作电机垂直于坡面对岩层打锚杆，深度达8米。坡体陡峭成度不同，且岩层较厚，作业难度较大，钢筋网片将双层铺满3000平方米的坡面，为永久加固作业打牢基础。在转入第二阶段永久加固作业之前，除完成淤泥清理外，还需完成多项准备。首先是天气的无常，几乎是“雨一天晴一天”。到了7月24日，经过4天抢险，塌方坡体清淤作业基本完成，但气象部门预报当日傍晚到翌日将有雷阵雨转大到暴雨，坡体上方的淤泥已经受不起暴雨再次冲击。7月24日下午17时许，云层越来越厚，黑压压的聚集在抢险现场的山顶上。“快下雨了，动作快点儿啊，抓紧盖好。”抢险队队长穆维民在现场指挥。塌方山体上正在合力铺设防水帆布的抢险队员们听到后动作更加迅捷。“赶紧把西边那块布上再多拿几个石头压上，都压实了，绝对不能被吹起来。”抢险队员搬起大石块，严严实实的压住了一块块的蓝色防水帆布。此外还苫盖了塌方清淤完成后的现场。第二天清晨，抢险队员看到塌方现场坡面干燥，没有遭受雨水再次冲刷，头一天的穿“雨衣”起到了防护效果。此外，门头沟妙峰山下担礼村塌方抢险现场面临场地狭小险处多，“华山一条路”只有一条乡村路通现场，运输不便等多重困难。在进村的唯一一条山道边上，抢险队员邢军带着几名工人抓紧时间加固被雨水冲毁的一段山道的护坡。向山上山下运输只有这一条路，它是抢险作业的“生命线”，如果不及时修复就会导致道路损毁，抢险工作就不得不中断，工人加紧抢通了“生命线”。