　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，“增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。”增强“四力”中，把“增强脚力”放在第一位，这不仅是对宣传思想工作者的要求，全体党员干部、尤其是领导干部都应该遵循。
　　增强脚力，要勤走出去。工作中遇到难题不好解决，坐在办公室里苦思不得其解，一旦迈开双脚走出去，就能找到解决问题的办法，有人风趣的称“这叫头疼医脚”。增强脚力要靠“勤走”，如何走？一是往“下”走，到最困难的基层去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去。“两腿迈入基层，两耳贴近群众”，就能从群众建言中找到解开难题的“钥匙”，从群众智慧中汲取谋划发展的思路。“人民的好公仆”焦裕禄兰考治沙，住在农民的草庵里、蹲在牛棚里与人交谈，找到了治理风沙的办法，让盐碱地变成绿树林；“农民书记”姜仕坤到贵州省最贫困的晴隆县任县委书记，走农户，钻羊圈，爬山场，访贫问计，开辟出养羊致富的晴隆之路。二是往“外”走，看看别人发展的新招数、新变化，以他山之石攻己之玉，不耻下问，虚心学习，取人之长，补己之短。
　　增强脚力，要有公仆情怀。多走基层，加强调查研究，不仅是有效的工作方法，更是爱民为民的实际行动。党员干部要有“心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声”的爱民之情，有“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”的为民之心，有“去民之患，如去腹心之疾”的责任担当，有“水能载舟，亦能覆舟”的敬民意识。有了这样的为民情怀，才有人民的好公仆孔繁森，主动请缨，两度进藏，走遍条件艰苦的阿里地区的山山水水，体察百姓疾苦，为民排忧解难；才有领导干部的楷模郑培民，上任湘西土家族苗族自治州委书记伊始就去全州最穷的村子；才有“全国优秀县委书记”廖俊波，身影不是在基层就是走在下基层的路上，始终和人民群众心贴心。而那些缺少爱民之情的干部，往往工作爱“泡”在会议上、“说”在文件上、“听”在手机上，即使走出去了，也是走马观花、蜻蜓点水，走的是形式，不仅解决不了实际问题，还影响了党群干群关系。
　　增强脚力，要常洗心灵。毛泽东同志说过:“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”常洗澡，才能保持肌体的清洁；常洗心灵的灰尘，才能保持初心的纯洁；常接受群众批评，才能保持思想的健康。人非圣贤，孰能无过，经常走出去、走下去，接受群众批评，勇于自我批评，失去的是身体上的“灰尘”、心灵上的“病菌”，得到的却是群众的信任、工作的进步。常洗心灵，贵在坚持，主动自觉，持之以恒。增强脚力，借群众之力洗掉蒙上的灰尘，校正前进的方向，才能爱民为民、行稳致远。（陈思炳）