增强品质意识强化安全观念工程质量与生产安全，对于任何一个施工企业来说，都是管理工作中的重中之重。项管部本着“标准从高，管理从严，重视质量如重视生命”的宗旨，联合生产安全部对公司的十个在施项目，进行为期两天的质量、安全大检查。本次大检查的主要内容由两部分组成：1、检查施工现场的工程质量、安全生产状况；2、检查各类工程资料的完成情况；参加本次大检查的主要人员有：公司总经理赵永、副总经理李凤红、王光明，生产副总经理助理李士明、各部门经理及各分公司、项目部主要负责人等。公司总经理赵永对此次大检查进行了总结发言，他指出：公司承接的每一个工程，都来之不易，而施工现场的好坏，直接代表着企业的形象，进而影响着公司在市场中的竞争力。他还鼓励大家在检查过程中要敢于发现问题，不要拘泥于形式，走过场，把发现的问题讲出来，写出来，针对问题做出调整，只有这样，公司的“产品”质量才能提高，公司的市场竞争力才会变强。本次大检查虽然结束了，但是发现的问题依然存在，需要大家改进的地方还很多，这就需要大家在以后的工作过程中相互促进、相互学习、相互提高，只有这样才能使我们的“产品”质量越来越好，我们的企业越做越强。此次大检查的最终排名如下：公司名称平均得分综合排名十分公司129.92第一名三分公司125.7第二名一分公司125.22第三名七分公司118.37第四名李云峰项目部115.99第五名六分公司113.7第六名五分公司113.45第七名