
　　11月7日至9日第五届世界互联网大会于浙江乌镇召开，本次大会在前四届大会的基础上，确定了今年的主题，即“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”，这既是对互联网发展认识的进一步深入，也是对全球互联网合作共建的持续呼吁。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网发展，深刻研判互联网发展趋势，作出一系列重大决策和重要部署，提出了具有中国特色和普遍意义的系列新思想、新观点和新论断，为促进全球互联网共建共治发挥了重要作用。在第二届世界互联网大会开幕式上，习近平总书记提出推进全球互联网治理体系变革的“四项原则”和构建网络空间命运共同体的“五点主张”。具体来看，“四项原则”是指坚持尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。“五点主张”是指加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。
　　在第四届世界互联网大会上，习近平总书记在贺信中再次强调，“我们倡导‘四项原则’、‘五点主张’，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享”。可以说，全球互联网发展已经进入新阶段，全球互联网治理体系变革进入关键时期，基于“四项原则”和“五点主张”的全球互联网发展倡议，越来越被全球各国所重视，成为全球互联网发展的共同声音。
　　作为互联网发展的全球盛事和各国交流的国际平台，世界互联网大会倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，本次大会由联合国经济和社会事务部、国际电信联盟等五家国际组织参与协办，进一步体现了全球携手共建的主题，为各国展示发展成果和交流互联网发展思想提供了更丰富的平台。值得期待的是，本次大会将在全面回顾五年来世界互联网大会的发展历程和成就基础上，聚焦全球互联网发展热点，设置19场分论坛，重点探讨人工智能、5G、大数据、网络安全、数字丝路等前沿热点议题，并将发布一批重要科技成果和研究成果。
　　展望未来，全球互联网的健康发展有赖于各国协作共建。一方面，只有各国互信共建稳定安全的网络空间，互联网才能为促进全球持续发展、推动产业创新变革、增进人类发展福祉发挥积极作用；另一方面，需要增进互联网技术创新与应用共识，充分发挥互联网大会等跨国别、跨地域、跨领域、跨产业、跨学科的互联网创新交流平台作用，加强创新应用融合，共建安全稳定的网络空间。（工业和信息化部电子第五研究所北京政研室主任 张亚豪）
