5月中旬，神州租车发布2017财年第一季度财报。财报数据显示，神州租车一季度总营收达16.6亿元，同比增长3%，实现净利2.11亿元，同比下降23%，其中车队租赁（长租）业务实现收入3.76亿元，同比下降31%。但值得注意的是，神州租车的汽车租赁（短租）业务收入8.9亿元，同比增长29%；业务量同比增长63%，增长率创5年新高；净利润2.1亿元；公司各项核心运营指标保持强劲势头，实现持续盈利。两项业务出现差别化发展，体现了神州租车在今年对租车业务进行重新结构调整的大战略。财报公布后，瑞信发表报告称维持神州租车“优于大市”评级，对其2018年盈利感到乐观，预期收入增长可加速至20%。租赁业务抢眼时代周报记者注意到，报告期神州租车的核心业务汽车租赁车队规模大幅增长，一季度汽车租赁车队规模达64117辆，同比增长35%；汽车租赁业务量延续2016年强劲增长势头，增幅更高达63%。但与此同时，神州租车在单车日均收入仍维持着165元的较高水平，车队利用率也创下67.6%的历史新高。受益于此，今年一季度神州租车汽车租赁，收入亦强劲增长29%，达到8.9亿元。另据财报披露，智能动态定价，更新及更具吸引力的车队带来了用户数量的明显增长，一季度神州租车客户数量同比增加了33%，注册会员数量更是同比增长55%，连续4个季度上升超过50%，新客户业务量占比持续上升。出于战略发展与业务需要，今年神州租车对租赁业务重新划分，即汽车租赁和车队租赁，以便对不同性质业务进行单独分析。神州租车方面表示，以租赁天数划分业务不能完全反映公司的业务状况，重新分类更恰当地划分其不同业务分部以配合不同的业务运营、服务模式及客户需求。如汽车租赁一般属于标准服务且大部分通过线上预订，而且满足大部分用户的休闲及业务需要，而车队租赁则面向B端，一般按企业客户的需要进行定制，包括但不限于长租汽车租赁及代驾服务等。除汽车租赁业务大幅增长外，神州租车一季度继续保持强劲的盈利能力。调整后的EBITDA（息税折旧及摊销前利润）达7.6亿元，调整后EBITDA比率60%，继续保持远高于全球租车行业的平均水平，相比之下，世界最大汽车租赁服务供应商赫兹全球控股(HertzGlobalHoldings)则一直处于亏损状态，其一季报显示公司持续经营业务净亏2.23亿美元，上一年同期亏损5200万美元。市场爆发机会除了车队规模和用户数量双双上涨外，神州租车的实体店也在全面铺开。财报披露，神州租车一季度继续加大对于主要城市渗透策略，截至2017年3月31日，神州租车实体网络扩展至97个城市（覆盖所有主要一线和二线城市及主要旅游景点）的815个直营服务网点，包括316家门店及499个取还车点。另外，针对三四线城市神州租车采取了加盟模式，一季度特许加盟商网络覆盖已包含189个三四线城市的239个服务网点。随着渠道的进一步开拓，神州租车能够占据更多的市场份额和挖掘新兴区域的消费潜力。比如，得益于“一带一路”的深入开展，西部公路的建设让租车行业受惠。根据交通运输部的最新数据，我国西部高速公路里程将在今年底达到3.6万公里。神州租车和神州优车披露的数据显示，近五年来西部人民用车需求持续释放，以每年超过100%的速度激增。事实上，虽然神州租车已逐步完善渠道体系，但仍有广阔的增长空间。公开资料显示，目前中国租车的渗透率是0.4%，远低于日本、巴西等国家的1.5%。再加上高铁的发展、飞机线路的拓展，以及公车改革等因素的推动，租车行业正迎来最好的时光。根据欧睿的资料，2015-2020年间中国汽车租赁收入预期将按18%的复合年增长率增长。瑞信也同样看好中国租车行业的前景。在神州租车发布一季报后，瑞信发表报告称维持神州租车“优于大市”评级，对其2018年盈利感到乐观，预期增长可加速至20%。汽车电商协同效应作为神州优车集团旗下的汽车租赁平台，神州租车和神州优车的关系相当密切，但在业务上的协同效应正在发生嬗变。尽管专车业务需求减少，但两者在二手车交易上的协同效应正大幅深化。去年8月，神州租车以3700万元向神州优车出售二手车B2C试点项目；今年第一季度，神州租车继续致力于强化二手车销售渠道，以降低残余风险。通过与神州买买车合作渗透B2C渠道取得重大进展，神州租车62%的二手车售予神州买买车。二手车销售渠道的多样化让神州租车在管理车辆生命周期上的能力继续提升。今年一季度，神州租车共处置7236辆二手车，较去年同期5404辆大幅增长；但在成本与销售额之比稳定在104.5%，二手车成本与销售额差值继续保持在5%以内，体现了良好的管理二手车残值的能力。其次，在车辆采购上，由于每年采购新车数万辆的神州租车是中国最大的单一汽车采购商，其与汽车厂商保持良好的合作关系，与神州优车协同进行车辆采购，其成本以及其他业务的合作上较同行业更具竞争力。最近与沃尔沃的合作就是一例，5月18日，神州租车与沃尔沃汽车在上海签署战略合作，双方将在车辆采购、车辆回购、汽车金融等方面展开全方位的深度合作。根据协议，神州租车将向沃尔沃汽车规模采购豪华轿车，首批300台沃尔沃S90长轴距豪华轿车已经顺利交付。随着神州优车产业布局的进一步完善，神州租车和神州优车之间的协同效应未来将更多在汽车电商领域扩展。为了推进买买车业务，神州优车去年启动了定增方案，并在今年初获得中国银联和浦发银行等机构共计46亿元战略投资。据了解，此轮投资还有另一家重要战略投资人的20多亿元资金尚在履行监管部门审批中。此役计算，神州优车的募集资金将超70亿元，这也将是2017年以来新三板市场单笔最大额的定增案例。去年10月，陆正耀就向媒体表示，随着专车新政的正式落地，专车战场的斗争已经结束，汽车电商将成为神州系的第三场战役。按照他的设想，神州买买车业务将打造传统4S店体系外的一个并行的汽车销售平台，一方面接入线上流量，另一方面从厂家、4S店和进口商等多种渠道大规模采购车源，并以包销和代销的形式，通过全国线下门店网络销售给线上导流的终端消费者，覆盖汽车销售产业链上的各个环节。业内人士认为，伴随着神州买买车的发展，神州租车未来也将获得更为强大的议价和成本优势，有助于其进一步强化国内租车市场的领先优势。