预定4月6日17:00起开播的TV动画《排球少年》继制作班底、声优阵容等情报发表后，今日官方再度追加了两位角色声优名单。青叶城西高中排球部的副攻手金田一勇太郎由出演过前不久刚完结《金色时光》中多田万里的古川慎献声，而该高中排球部的主攻手国见英则由曾为《玉子市场》大路饼藏、《眼镜部》钵岭拓磨配音的田丸笃志饰演。《排球少年》是由古馆春一创作的少年漫画，单行本至今已推出了9卷，累计销量已突破400万册。本作的小说由星希代子执笔，单行本截止至目前已发行了两卷。作品主要讲述了以排球“小巨人”为目标的日向翔阳，在初中第一次也是最后一次的正式比赛中败给了人称“球场上的王子”的天才影山飞雄的队伍。但是发现了新目标的日向，为了能再次挑战影山而加入了乌野高中的排球部。然而在鸟野的体育馆内，出现了影山的身影，故事也由此正式展开。【STAFF】原作：古馆春一（集英社《周刊少年JUMP》连载）监督：满仲劝系列构成・脚本：岸本卓角色设计：岸田隆宏总作画监督：千叶崇洋、海谷敏久动作设定：甲斐泰之美术监督・设定：立田一郎色彩设计：佐藤真由美摄影监督：中田佑美子3DCGI：DandeLion编辑：植松淳一音响监督：菊田浩巳（乐音舍）音乐：林友树、橘麻美动画制作：ProductionI.G【CAST】（括号内为VOMIC版阵容）日向翔阳：村濑步（KENN）影山飞雄：石川界人（前野智昭）泽村大地：日野聪（柳田淳一）菅原孝支：入野自由（宫永惠太）田中龙之介：林勇（本桥大辅）东峰旭：细谷佳正西谷夕：冈本信彦月岛萤：内山昂辉山口忠：齐藤壮马缘下力：增田俊树清水洁子：名冢佳织（内田真礼）武田一铁：神谷浩史乌养系心：田中一成及川彻：浪川大辅金田一勇太郎：古川慎国见英：田丸笃志【主题歌】OP：《イマジネーション（Imagination）》歌：SPYAIR单曲发售日：2014年4月30日ED：《天地ガエシ》歌：NICOTouchestheWalls