声优长谷优里奈(旧名：落合佑里香)，于日前在BLOG上宣布自己其实从4月30日开始就停止了声优相关活动。她于2013年底曾宣言将会从声优界引退，这次则确定了她将正式离开声优界。于5月11日发表的这篇文章中，除了公开将停止声优活动外，也确认目前已经承接的声优工作会继续下去。文中也大概解释了自己停止活动的原因，主要原因除了发现自己似乎并不是认真想当声优之外，也表示终于找到一个绝对想完成的梦想，而她将活用这些年声优生涯的经验，继续努力往下一个阶段迈进。最后表达了对于这段时间中支持她的粉丝们的感谢，并希望各位假如日后还继续支持她，就在别的舞台再见吧。在本文结束后，长谷优里奈还写了一份「给还在追梦的人」的文章，内容是希望大家要相信自己，虽然在追梦过程中会发生很多事，但只要相信自己那么总有一天会成功。详细内容可至长谷优里奈的BLOG浏览。于2000年正式出道的长谷优里奈，最初的艺名为「落合佑里香」。她曾与中原麻衣、猪口有佳等人隶属于同个声优团体，主要的代表角色为《ToHeart2》的柚原木实及《偶像大师》的萩原雪歩（现为「浅仓杏美」担任）。擅长的声线是少女性角色，高声调的声音为她的特色，但以年幼角色为演出主轴的长谷却曾自我评论「低龄角色都很纯真，自己却早已超过20岁，多少了解一些人情事故所以有时很难融入角色中」。除了担任声优外，她还拥有写真偶像、歌手、舞台演员等身份。以声优身份出道的长谷优里奈，其实声优路程并不算顺遂，从十多年来代表性角色只有两位或许可看出一点端倪。在2005年开始担任雪步的声优时可说是她最活跃时期，但于2010年7月在Live活动中宣布为了追逐梦想将卸下「萩原雪歩」配音一职后，由于当时正值《偶像大师》的黄金期，很多人都对她这个唐突的决定感到疑惑，更引起网络上各种谣言及讨论。现在，希望长谷优里奈在转换跑道后可以顺利发展。