复活土豆做短视频，不止是抢入口，阿里推“大鱼计划”深意几多重来源：搜狐科技阿里携“大鱼大肉”杀入短视频业短视频火，却没想到会这么火。中国互联网业2017年最大的一个意外或许就是短视频业忽然成为巨头关注热点，继之前今日头条、秒拍母公司一下科技、百度等纷纷宣布将投入10＋亿元来扶持短视频内容；短视频自媒体Papi酱、关爱八卦成长协会、二更视频等获得融资之后，最大的两个巨头终于也不耐寂寞，大手笔重磅杀入，先是腾讯3.5亿美元领投快手，紧接着几乎一周之内，阿里巴巴文化娱乐集团亦祭出酝酿已久的“王炸”，宣布土豆全面转型为短视频平台，并史无前例的拿出20亿现金开启“大鱼计划”，全球招募大鱼计划合伙人，以此扶植短视频内容创业者。在发布会上，按阿里文娱董事长兼CEO俞永福介绍，阿里文娱将会打造以短视频为核心的生态矩阵，其中，围绕着土豆，将优酷、淘宝、UC、来疯四个平台的数据、流量、内容完全打通。为了让短视频创作者更快捷高效地共享阿里生态资源，土豆总裁何小鹏同时宣布，原UC订阅号、优酷自频道账号统一升级为大鱼号，让内容创作者的作品可以在阿里文娱平台实现“一点接入、多点分发”，拥有更多的流量支持。内容创作者内容可以分发到包括土豆、UC、优酷三端以及整个大文娱生态和阿里大生态里面接入更多垂直和精准的发行平台，甚至包括阿里最核心的手机淘宝。“秒杀级”的内容扶持力度大鱼激活土豆大流量才能养大鱼，这大概是“大鱼号”得名的缘由，但除了多点分发给流量，更让内容创作者关心的是阿里文娱随后给出的“大肉”。为了养“大鱼”，进一步激励优秀原创作者及短视频创作产出。何小鹏随后宣布，将在原有10亿内容扶优基金之上，再追加10亿纯现金投入，为创作者提供达20亿的现金扶持，何小鹏憧憬中最好的未来是“像淘宝一样，让100个短视频的创作者每年都能获得100万的收入。”看来内容原创者们的春天真的要来了。在阿里“大鱼”出现之前，各平台对内容原创者的争夺实际上已经开始，比如秒拍&微博的1亿美金短视频扶持计划、今日头条的10亿元短视频扶持计划、百家号的百亿分润计划、腾讯芒种的2亿元扶持计划，但所谓“先胖不是胖，后胖压塌炕”，从真金白银方面，后入者阿里直接把激励力度推到一个新的高度，以“大鱼奖金”来说，之前今日头条推出的是“千人万元计划”，而土豆直接翻倍，变成每月奖励2000名垂直品类优秀内容创作。从对作者的扶持看，相比以前推出的各种计划，阿里文娱此次力度几乎是秒杀性的。事实上，目前几乎还没有一个巨头能像阿里这样拿出全生态之力来支持内容创作者，不但包括优酷、土豆、UC、UC头条等内容平台，也包括神马搜索、豌豆荚这样的工具平台，甚至还包括天猫、支付宝这样的电商平台，覆盖累计十亿以上的用户。客观说，在三大巨头中，内容并非阿里的长项，但具体到短视频内容却是阿里短项中的长项，大鱼计划的一大神来之笔是激活了休眠已久的“土豆”品牌，以土豆作为整个项目的核心。土豆是中国最早的UGC视频网站，最早的短视频专业社区，以何小鹏的话“土豆自带短视频的DNA”，“每个人都是生活的导演”本身就带有强烈的个人色彩和原创色彩。土豆虽然沉睡已久，但在早期的视频爱好者眼里是一块视频文化圣地，就是当年的A站B站。现在这些原来的视频爱好者中很多已经成长为行业中大咖小咖，土豆品牌对他们具有天然的亲和力与号召力。最大的杀手锏是“离钱近”如果从现实利益出发，最可能使土豆“大鱼计划”走向成功的是阿里系产品自带的两种能力：技术力和生态力。按俞永福的说法，阿里文娱虽然是一家内容公司，但却有一半的员工都是IT人员，近年来马云一直在力推大数据，并预言未来将会从比特时代变成Data时代，阿里手中已经掌握了全球互联网公司中屈指可数的海量数据，技术+大数据，是内容分发时代的核心引擎。至于生态力，其实各大巨头都自有生态，小巨头也在拼命培育生态，但阿里生态的特色是离钱近，能够更方便的打通从内容到商业的链条。从长远看，平台靠给内容创作者巨额补贴总归是权宜之计，实力作者实际上也看不上这点收益，真正有吸引力的“大肉”还是要从平台的变现能力中寻找，这在大鱼计划中，就是短视频和阿里电商的结合。这早已有成功的先例，微博的网红经济，秒拍无心插柳式的成功实际上很大一部分根植于网红们无意中打通了微博与淘宝店面的通道，年销售过百万千万的比比皆是。而在大鱼计划中，阿里对于“短视频+电商”模式是有意促成的，土豆平台的内容创作者将更直接的纳入淘宝生态、接入电商、支付平台。比如，阿里巴巴集团首席市场官董本洪在现场就宣布，新土豆将会在淘宝成立一个短视频的电视台ChannelT。综合看来，大鱼号所要做的就是阿里把自己全生态跨平台的流量、资源和变现能力、技术能力向内容创作者开放，而且力度与重视程度前所未有，在这样的基础上，接下来能否成功，就看运作心态和执行能力了。运作心态：俞永福提出了一个“三力”的概念——能力、耐力和生态实力。其中耐力其实就反映出“心态”，按俞永福的解释，耐力是指不投机,长期投入、长期发展的实业心态。执行力的关键是阿里文娱要为“大鱼计划”选对人，这个人就是何小鹏。阿里巴巴文化娱乐集团领导层有个铁三角，即俞永福、杨伟东和何小鹏，何小鹏本身为移动事业群总裁，是当年UC的创办者之一，是典型的技术男，但从UC开始，何小鹏就专注于流量运营和流量整合，是这一领域的专家，UC并入阿里之后，何小鹏又是UC与阿里生态融合的主要执行者之一，至少在目前的阿里文娱集团中，没有第二个人比何小鹏更适合负责接下来“一点接入、多点分发”的超级流量大整合。阿里推“大鱼计划”的真正野心所在阿里的“大鱼计划”推出之后，很多舆论关注的是抢占短视频风口或者“杀死头条号”这样的话题，但实际上，阿里所要的很可能远比以上更多。4G用户数量以及移动互联网流量不断增长，正在把短视频推向风口确实不假，但以短视频内容变现那点儿钱，以阿里的体量其实没必要如此大动干戈。真正使阿里重视短视频的应该是它强烈的社交属性。从Facebook和Snapchat的成功来看，短视频是社交的下一站，正在成为占据用户停留时间的重要一环。马化腾在注资快手时是这么评价的，“快手专注于服务普通人日常生活的记录和分享，拉近了人与人之间的距离”，其实推崇的还是快手短视频的社交属性。截至2017年1月最后一周，垂直短视频app渗透率为19.3%，用户规模达1.31亿人。这意味着，平均每五个移动网民中就有接近一个是短视频app的用户。阿里的电商、腾讯的社交、百度的搜索，近年来从来往开始，到支付宝朋友圈，阿里一直试图以各种办法切入社交领域，“大鱼计划”虽然没有明确主攻社交，但放水养鱼之后，一旦内容生态大成，随时能转攻社交--短视频本身就是为分享而生。看Snapchat的发展途径就知道了，其兴于娱乐，达于社交，现在已经成为Facebook的心腹之患，这也可以解释为什么大鱼号要借土豆出航，要从娱乐出发。只要大鱼号积累起足够的用户量，不止是内容创业者，甚至媒体公司都要纷纷入驻，冀以通过短视频平台来接触到传统媒体难以触及的观众。一个包括图文资讯、短视频、音乐、搜索、电商于一身的综合性泛娱乐内容平台，其吸引力可想而知。这次土豆短视频战略发布会上，还宣布了“大鱼合伙人”的海外机构：全球频道成长最快的联播网Freedom!、亚洲新媒体最具影响力品牌WebTVAsia葡萄子、全球最大的MCN之一Yoola、专注向中国市场输送海外优质自媒体与内容的跨境MCN二咖等，而土豆也要做“（全球）第一短视频平台”。这是马云雄心勃勃的全球化战略、阿里文娱国际化布局在短视频上的映射，通过UC，阿里在海外拥有强大的分发渠道，而短视频的特色又是无国界无语言障碍，如果短视频App“tudoo”能够在海外取得成功，积累起强大的用户与作者群体，携国际化内容反攻内地市场也并非不可能。