1月16日，第一财经商业数据中心和在线外卖订餐平台饿了么联合发布《食知有味·2016在线外卖消费大数据洞察》（以下简称为CBNData《报告》），详解百姓在线外卖消费趋势。报告称，随着“宅”与“忙”文化的深入人心，外卖已经成为年轻人的生活常态，成为日常加班与周末宅家的生存利器。加班已成为市场白领的职场常态，外卖成为一个能够真实反映职场人日常作息的重要指标。互联网公司与IT公司的工作狂们依旧是外卖典型人群。《报告》显示，外卖已然成为互联网公司加班的标配选择。2016年互联网公司加班在线外卖订单占比TOP10中，京东、今日头条、盛大等知名互联网公司均上榜。大公司总部的聚集地上海外卖需求全国第一，而互联网经济发达的省份如浙江紧随其后。结束了一周的繁忙，与“只争朝夕”的工作日暂时告别，在家中看看片，发发呆的“宅”人文化在快节奏压力下快速蹿红。外出不再成为刚需，CBNData《报告》显示，年轻一族更喜欢宅文化，从外卖订单分布来看，2016年在线外卖订单中周末的订单占全周订单接近三成，并均超出工作日单日的订单占比。可以看出，宅文化已经成为时下年轻人解压的一种选择。从在线外卖搜索量来看，选择性较广的麻辣烫更受消费者的喜爱，成为搜索关键词TOP5榜首。而从消费订单来看，麻辣烫与水果、炸鸡成为非正餐时间段网红产品。数据显示，2016年在线外卖下午茶TOP5商品订单量，炸鸡与奶茶这对下午茶的最佳拍档，补充能量与温暖深受消费者喜爱，分别位居一、二名。而从夜宵订单量来看，麻辣烫则是遥遥领先其他美食品类，成为名副其实的深夜“放毒”。2016年8月，平台商超品类交易额同比增长11倍，商家数同比增长6倍，两项数据均在正餐以外的“新品类”中位列第一，高于平台整体水平，呈现凌厉的增长势头。商超品类的崛起，从根本上说，是用户订餐习惯基本养成的必然结果。在线外卖平台中的商超、果蔬生鲜还是鲜花蛋糕等特色小众类目，在2016年的订单量都取得骄人的成绩，占到整体销售额5%，其中口味偏甜的类目单品成为用户下单时的热门选择。从在线外卖订单数据时间的分布看，2016年下午茶时间段和宵夜时间段的订单占比显著提高，相对的午餐与晚餐订单峰值同比呈现下降趋势，说明消费者在非正餐时间段订外卖的消费习惯已经日渐养成，选择外卖的需求也更加多样化。这也得益于O2O餐饮行业所带来时间与品质的优化，提供给消费者更充足的品类选择，提升了用户体验。本文关键词：外卖大数据白领最爱麻辣烫