都2017了，是时候与低效办公做个决断了。在万物互联网时代，“快”虽然不能成为企业提高核心竞争力的绝对优势，“慢”却足以让你跌倒在起跑线上。“网络太慢、电脑死机、WIFI掉线、系统崩溃、重要文件丢失、服务器不稳定……”这些IT问题时时都像一颗颗定时炸弹存在办公室的每一个角落，你很难想象它们会何时出来捣乱。俗话说“工欲善其事，必先利其器”。你可知道电脑死机一分钟会带来怎么样的后果，我们看事情往往停留在表面，经常忽视事情背后的一系列问题，这就是蝴蝶效应，电脑死机1分钟意味着你将失去一个大客户、意味着你要加班1个小时、意味着你将错过遇见她/他等等一切皆有可能。最可怕的是电脑反复死机，那一刻感觉整个人都不好了，相信很多人都遭遇过这些困扰，办公室里没有人懂IT，即使有人懂一些，也未必能马上帮你解决。怎么办?怎么办?宝宝心里苦!亲爱的HR们，你可知道这些问题正严重影响员工的工作热情，非常不利于企业发展。新的一年，别担心，选对靠谱的IT外包公司，这都不是事。国内领先的IT外包商同创双子专门帮企业解决各种办公故障，只要为每个员工每天花费1.99元，就能解决电脑、网络、WiFi、电脑、打印机等IT问题，让企业更专注于核心业务，从根本上提高员工工作效率，带给企业的切实利益。2017年，高效办公时代已经来临，很多企业都选择了IT外包服务。同创双子公司站愿意站在客户的立场，贴近客户业务，高度融合技术服务和业务服务，创新灵活多样的服务模式，继续从技术型工程师向服务型工程师转变，以客户业务质量改善程度来衡量服务的成效，与客户共同承担业务风险，共同推动客户业务目标的实现。