线下教育机构，往往存在着一个无法逾越的障碍，就是规模与质量上的平衡——即线下教育机构发展得规模越大，老师越多，教学质量越差。这种现象并不少见，在线下传统教育机构中普遍存在。

　　造成这种现象的原因非常简单，因为教学质量赖以生存的两大支柱培训(Training)和教学质量监控与指导(Coaching)，在线下的传统模式中，很难在应有的高标准严要求下得以实现。

　　线下教育机构由于教学点分散，对教师适时培训困难重重。要将教师召集到固定地点，然后将培训师和培训资料等调派到同样地点实施。这种方式的培训效果可能不错，但是效能很差——即培训的教师数量有限，培训设计弹性差，尤其是要确保培训效果的时候，每期培训的教师数量基本上不能超过20人。大家可以计算一下，如果一个线下教育机构在一个城市有20个教学点，平均每个教学点有20位老师，伴随着教师的流动，以及教授的年级差异需要不同的培训，对教师培训的需求是多少？如果在全国有200个教学点，同样的规模，对教师培训的需求是多少？如何控制？

　　因此，由于需要调用大量的人力、物力和财力，一般教育公司在规模越大，老师越多的情况下，很容易出现培训力量跟不上、培训质量参差的状况。即使学术培训团队可以扩大，但是达到同比扩大几乎不可能。在扩大的同时又会带来新的问题，即学术培训团队自身的水平很难控制，良莠不齐。

　　有些线下教育机构也开始尝试使用互联网进行远程在线培训，然而这样就产生了更大的悖论：机构本身实施的是线下教育，面对面进行教学，培训的时候却是另外的模式——即真实实施的，和接受培训的不配套，用线上的培训，做线下的教育。这样的做法是削足适履，还是挂羊头卖狗肉？ 

　　教学质量的监控与指导是线下教育的另一大难题。主要表现在以下三大问题：

　　- 样本获取困难，成本高。为了进行这个工作，对教师的课堂进行录课本身并不容易，如果派学术团队进行现场听课和录课，将大规模增加成本，线下教育机构很难负担；

　　- 样本很难具有代表性。录课时，教师一定会选取自认为最好的录课上交，收上来的样本不具备代表性，教学质量无从监控；

　　- 由于规模的原因，很难建立规范的体系和模式。一个规范的，能够真正发挥作用的教学质量监控与指导体系，是要在一定时间范围内，对所有老师的教学情况进行一个轮次的抽查，任意调取教师授课录像，由专职的教学指导按照专业的标准进行审核，将不合要求和需要改进的点进行记录，并给予指导意见。等下一轮次的抽查时，对上一次授课抽查的问题进行重点核查，同时观测是否出现新的教学问题。这样的体系和模式，在线下教育机构是不可能完成的，除非线下教育机构除了在已有的运营成本上翻倍，将线上教育机构能够通过互联网实现的体系和模式再搭建一个——这是一个非常不现实的假设。

　　相反，对于互联网教育机构而言，只要能够搭建专业的培训和教学质量监控与指导体系，在技术上很容易实现。科学的培训体系一旦搭建完成，培训团队可以按照一定比例的培训师教师比进行培训，培训模块在先后顺序上有逻辑，但是教师在培训时可以相对自由地协调时间，以完成每个阶段必须的培训内容。同时，培训模式与实际教学模式的一致，确保了培训内容能够被使用。

　　互联网技术更是让教学质量监控的透明化、科学化得以实现。以在线英语教育机构51Talk为例，教师的每节课都可以被实时监控，也可以被录音录像，因此传统线下教育机构在这一点上的三大问题全都不存在。所有注册教师的授课完全可以以至少每个季度一次的频次被抽检、记录和指导。系统对每位教师的情况有详细记录，对于不同入职时间、授课经验不同的教师，抽检标准会有不同。