4月15日，安泰科技公布了2005年一季度季报，主营业务收入继续保持增长，实现销售收入3.08亿元，较2004年同期增长19％，实现净利润1348万元，较去年同期下降34％，季报公布后，公司股价出现了较大波动。造成一季度业绩下降的原因是多方面的，其中原材料价格上涨的因素不能忽视。众所周知，进入05年以来，公司所用主要原材料的价格继04年上涨到较高的价位后，持续上涨。其中个别材料涨幅惊人，金属钨的价格由11-12万元/吨上涨到30万元/吨，金属钼的价格涨幅更加惊人，由04年底15万元/吨上涨到89万元/吨。冷轧带钢、金属镍、钴等其他其他原料也均有不同程度的上涨。突如其来的价格上涨对公司产品的利润率提出了挑战，特别是在05年公司首期募集资金项目全面进入市场，急需扩大市场份额的关键时刻，各级管理人员面临严峻的考验。面对复杂多变的市场形势，公司只有积极应对，化压力为动力，采取果断措施，才能消除原材料价格上涨对公司业绩造成的不利影响，从而全面提升安泰科技的管理水平，在竞争中树立安泰科技的品牌形象。近期公司上下正在采取一系列措施，各项对策正在执行过程中。1、仔细研究各领域产品的竞争格局，建立快速反映机制，缩短决策与市场的距离。对于各类旺销的产品果断提价，适时传导价格压力，在涨价的同时讲究方式、方法，做好对客户的说服和服务工作。涨价虽然可能会暂时损失一些客户订单，但更能树立安泰科技产品质优价高的市场定位。从已提价的公司部分产品来看，提价并没有带来销售收入的降低，相反更能促进预收货款的增加。2、对内继续强调精益管理，尤其在原材料价格不断吞噬利润的时候，加强此项工作显得更加重要。各分公司、事业部要加强宣传“精益管理”的主题思想，对影响成本的各个环节都做到“精打细算”，加强实物质量管理，加强成本控制，强调费用预算。从大宗物资购入、运输、存储开始，从“人、机、料、法”标准化入手，重点突出材料消耗、成材率和一次合格率的管理工作，管理重点落到实处。3、发挥公司研发优势，注重新产品开发，提高高附加值产品在公司产品结构中的比例。05年公司将注重产品开发的投入，药芯焊丝的不锈钢、耐热钢、堆焊、气电立焊等进展顺利，部分产品已进入市场；注射成型的不锈钢产品已开始批量生产；粉末触媒产品利用镍、钴价格提升，片状触媒生产厂商受困的有利时机，提高粉末触媒的产出，赢得了市场的机遇。市场形势千变万化，应对原材料价格上涨的措施也多种多样。只要我们坚定信心，果断采取措施，一定能够克服原材料价格上涨给我们带来的暂时困难，化不利为有利，提升公司的管理水平，树立安泰科技的品牌价值。