　　最近，一则名为《现在，她就是我的“妈妈”》的帖子引发了大家关注。一位重庆妹子晒出了自己和81岁外婆一起拍摄的婚纱照，并说，“当外婆还可以调皮地噘着嘴和我一起拍照，就是幸福的意义”。充满爱意的照片背后，还有一个不小的遗憾：本来是想着和妈妈、外婆一起拍的，可惜妈妈病重去世，没拍成。为了不再留遗憾，于是有了这组动人的照片。
　　照片戳中了人心灵中柔软的地方，也触及了一个千古的遗憾：子欲养而亲不待。
　　过去，这个遗憾多是受制于寿命。自己还没长大，或刚具备奉养能力，老人就风烛残年了。李密的《陈情表》之所以打动人心，正在于描绘出了这种状态。生理机能的衰退，导致很多奉养失去意义。子女刚刚成人，父母就匆匆离世的也不在少数，只能抱恨终天。
　　现在，生活好了，寿命大大延长。许多人70多岁照样生龙活虎。上面说的那个遗憾按说也该成为历史了。然而，新的绊脚石又出来了：现代人，太忙。
　　传统社会是慢悠悠，现代社会是“从来急”。工作节奏、生活节奏、社交密度、活动半径，成倍地增加，一睁眼就有忙不完的事。干完这件说那件，后头还有七八件。事多了就要排序，而在这个价值序列中，我们不知不觉地把“陪老人”列入“不急不重要”事务中了。一日不急，两日不急，这事就从日程中给忽略掉了。仿佛老人真会长生不老，有时候宁肯在床上多躺会儿、多刷会儿朋友圈，或者玩两局“吃鸡”游戏，也不去想它。突然有一天意识到的时候，遗憾往往就发生了。
　　现代版的这个遗憾，想想办法，其实可以尽力去避免。统筹兼顾、优化日程呗。比如，可不可以从当下开始，见缝插针，安排一些时间来陪老人？把一些社交和应酬压缩一下，带外婆拍组照，和妈妈旅旅游，随手可为，就看留没留这个心。你在老人的感情生活中长期缺席，将来的遗憾不说，当下的坏处就挺明显：好多老人不就因寂寞而上了打亲情牌骗子的当了嘛！
　　总之，陪老人，别学“熊孩子”做暑假作业：整个假期都心不在焉，专等最后几天突击。不必非等到大富大贵憋个大招，平时点点滴滴，偶尔来个仪式感，就很不错——赶紧着手吧！（刘 念）