“每年入夏后，西瓜价格都会出现季节性下跌，但今年走势与往年有些不同。”中国农业科学院农业信息研究所研究员赵俊晔说。以北京新发地普通京欣西瓜为例，去年5月底至6月上旬，价格下滑，但之后到7月底回升。特别是6月底到7月上旬，价格一直维持在每斤1.15元至1.25元高位。据北京新发地农副产品批发市场统计部经理刘通介绍，今年新发地普通京欣西瓜每斤批发价6月15日跌破1元，7月10日以来基本徘徊在0.55元至0.8元之间。相对而言，北京西瓜价格还是不错的。河南、安徽一些产地西瓜每斤批发价已经跌破0.2元，宁夏、山东的硒砂瓜单价也跌到了0.2元至0.4元之间。农业部监测数据显示，今年1月份至7月份，全国西瓜整体价格呈高开低走态势。1月份和2月份，西瓜价格最高上摸到每斤2.8元，为2015年以来最高月度价，之后一路走低。6月下旬以来，全国西瓜快速下跌，从6月中下旬每斤1.5元，快速跌至7月中旬0.9元。7月份均价比去年同期低了12.3%。6月份以来，全国西瓜价格为何持续大跌呢？赵俊晔认为，既有季节性原因，也有露地种植面积扩大、主产区产量高、上市时间重叠、降雨影响西瓜质量和销售等原因。每年夏季是露地西瓜上市期，去年露地西瓜供应偏紧，导致6月底到7月上旬价格偏高。不少瓜农以为露地西瓜行情不错，今年大幅增加了种植面积。抽样调查数据显示，今年上半年全国露地西瓜种植面积比去年增加了10%以上。加上天气条件基本适宜，上半年全国西瓜普遍增产，山东、东北、河南西瓜单产提高了10%至15%。6月底以来，各主产区集中上市，短时间内西瓜供给迅速增加，导致价格下跌。瓜贱伤农，令人痛心。赵俊晔建议各主产区加强监测，及时准确掌握西瓜面积、产量、上市期、销售等信息，尽可能建立产销信息发布的权威渠道，为生产、流通、营销、消费各方提供可靠的全方位信息，帮助瓜农避免盲目扩种。另外，有关部门要帮助瓜农拓宽销售渠道，积极利用电商平台扩大销售半径，推进产销对接和订单种植。“每年西瓜大量上市时，社会上都会出现‘打针西瓜’‘激素西瓜’等谣言，混淆视听，抑制消费。新闻媒体要站出来，还西瓜以清白，正确引导消费。”赵俊晔觉得，目前我国西瓜知名品牌还是太少，建议主产区加强品牌建设，通过规模化、标准化、品牌化发展，提高知名度，掌握定价权。再就是主产区可以尝试推出西瓜价格保险或收入保险，在西瓜价格跌破成本时，为农民提供一定的保障。一个好消息是，由于产地价已经接近采摘成本，西瓜价继续下跌的可能性并不大，后市将趋于平稳。不过，鉴于目前山东、河南、宁夏、甘肃等主产区西瓜还处于大量上市期，到8月中下旬之前，全国西瓜供应相对充足，短期内价格恐难大幅反弹。赵俊晔认为，8月底以后，随着主产区西瓜下市，供应量减少，全国西瓜价格将显著回升。本文关键词：多重原因西瓜价格大跌