一则大学毕业生找工作疑陷传销组织蹊跷死亡的信息今天在网上被大量转发。有消息称,毕业于东北大学资源勘查工程专业的李文星在一家名为“BOSS直聘”的招聘平台上发简历找工作,却疑似落入打着招聘幌子的传销组织的骗局,直至有人在天津静海区一处水坑里发现他的尸体。8月2日22时许,中国青年报·中青在线记者从天津市静海区公安分局了解到,在静海西外环与北外环交口沟内发现的那具死尸,确认为李文星。公安部门根据李文星随身携带的传销笔记等物证,分析认为其极有可能误入传销组织。目前,静海区公安部门已经对其误入传销组织的情况立案调查,并承诺将对非法传销肇事构成犯罪的坚决依法处理。据静海区公安分局提供给中国青年报·中青在线记者的“关于李文星非正常死亡警情的说明”,7月14日18时55分,静海区城关派出所接到群众报警称,在静海西外环与北外环交口沟内发现一具死尸。经查,现场位于静海北外环南侧约100米、西外环西侧,尸体头朝西,背朝上漂浮在河沟内。经消防队打捞,确认尸体为男性,衣着完整,经法医对尸表进行检查,未发现有外伤。在其口袋内发现一身份证,显示人员为李文星,男,山东省武城县郝王庄镇仁德庄村人,后尸体被运往静海区殡仪馆保存。当晚,静海区公安分局民警联系到李文星家属,通报了相关情况,次日李文星家属对尸体进行了辨认,对其死因提出质疑。7月20日,经家属同意,对李文星尸体进行了解剖尸检。经检验,李文星符合生前溺水死亡特征。尸检结果于当日电话告知其家属。据静海区公安分局民警介绍,根据李文星随身携带的传销笔记等物证,分析认为其极有可能误入传销组织。静海区公安部门承诺,将围绕打击传销工作,加大清理整治力度,对存在非法传销活动的重点区域反复开展打击清理行动,对非法传销构成犯罪的坚决依法处理。“他一心想快点找到工作,特别急迫。”李文星的大学同学陈远(化名)说,两人大学毕业后赴北京找工作,在北京天通苑附近合租一间小屋,房租每人每月800元。通过网络招聘平台“BOSS直聘”,陈远在北京找到了一份工作。李文星有些沉不住气了。陈远知道,李文星出身农村,家境不太好,他们上的大学专业每年学费2500元,读书期间,他和李文星都曾做家教勤工俭学。5月15日,一名自称“北京科蓝”公司的招聘人员跟李文星联系,电话面试后让他到天津高新区报到。“他曾经拒绝过一家在天津的单位提供的工作,可这一次,不知道为什么,他特别拧,坚持要去。”陈远说。去天津后,李文星突然变了,微信经常不回、电话态度冷淡,甚至多次向陈远借钱。事发后,陈远与李文星的双胞胎妹妹李文月交流后才得知,她也发现了哥哥的各种反常举动。在大家各种疑问和猜测中,最令人痛心的事还是发生了。