　　长寿是人们对生命的一种美好期许。说到如何长寿，兴许大家都有说不完的话题。人们渴望长寿是再正常不过的事了。但也必须看到，人是否长寿，取决于身体的健康，也取决于心理的健康。世界卫生组织则更是这样定义健康：除了身体健康、心理健康和活动适应性良好外，还要加上道德健康。唐代名医孙思邈亦说：“道德日全，不祈善而有福，不求寿而自延。此养生之大旨也。”有调查显示，具有良好道德修养、经常为别人做好事的人，容易健康长寿。凡此，均表明道德与健康有着密切的关系，不可轻忽。
　　孔子说，大德必得其寿。孟子提出“爱生而不苟生”的积极养生观，就是把仁义、道德看成是高于生命的。一个有道德的人，往往追求高尚，崇尚正义，勇于面对挫折，善于调整自己的心态，能正确分析看待事物，有明确的是非、荣辱、美丑、善恶标准。由于每个人的情趣爱好、健康状况、生活环境等不尽相同，在追求长寿的过程中，各有各的活法、各有各的招数，但做一个有道德的人，追求道德与人格的崇高，让身心处于清洁的化境，应是基本的共识。如此，方能达到“不祈善而有福，不求寿而自延”的效果。
　　常言道“年龄大一岁，开明增一分”。随着年龄的增长，社会阅历的丰富，留一份淡泊和真实给自己，过得超脱、潇洒些，正是一种顺应自然、宠辱不惊、得失不计的境界，并且会产生一种由衷的快乐，获得心灵的慰藉。如果让生命承载过多的心理重负，甚至盛满牢骚，把太多的功利和过去不愉快的事儿全憋到肚子里，久久不能释怀，反倒没病也会生出病来。在日常生活中，我们体会到“心情不佳，食而无味”，不良情绪是使人生病的一大“元凶”。有的人由于算计太多，心里终日有解不开的结，致使刚过三四十岁看起来却好像已经苍老。而那些整天乐呵呵的人，即使年岁渐长，看起来却依然很年轻。两者的原因就在于心态，而心态很大程度上取决于思想境界。
　　正确对待个人利益得失，挣脱名缰利锁的困扰，是身心健康不可或缺的基石。豁达、微笑地去看世界、去感受世界，就会发现天是那么蓝，树是那么绿，生活依然那么安宁和美丽。做一个有修养有品位的人，我们就能真正带着满满的幸福感享受人生。（顾伯冲）