大咖视角:第四周上榜大咖作品NO.1《玉渊潭剪影》莱蒙湖★★★☆☆城市的流光溢彩，繁华过后，喧嚣停滞于静谧。在黑夜来临之前，幸而有你，一道美好的光芒。NO.2《银杏与秋鸽》李林溪★★☆☆☆深秋为京城的银杏树染上最为绚丽的色彩。北京钓鱼台的银杏大道，坐落于西三里河钓鱼台国宾馆的东墙外。延绵数百米的满树金黄，在日光倾城下一展秋韵，引来无数留恋秋景的人前去游心寓目。我站在人来人往间端起相机，本欲虔心记录下一处极佳角度的金黄，却未料在按下快门的那一瞬间，一群舒展羽翼的白鸽飞入镜头，于是便构成了这幅难得的秋景。NO.3《夏日清晨》张杰★★★☆☆★★☆☆☆夏日清晨的天坛，昔日皇家祭天圣地，今日成为普通百姓的悠然自得之地。真的要珍惜当下。NO.4《胡同拾趣》叶凡★★★☆☆板厂里的一条小胡同，看起来很有老北京的感觉。★★☆☆☆北兵马司胡同的一户人家，对联很有意蕴：“诗书孟子邻，松菊陶潜宅。”★★★★☆这是南锣鼓巷的秦老胡同某处，门牌匾上写着“梦园”二字，不知是何人居住。NO.5《秋之韵影》耿非★★☆☆☆★★☆☆☆★★★☆☆元土城公园就在我家附近，走路十分钟便可到。一直以为有水就有灵气，小月河迤丽着贯穿东西，静静地滋润着公园的春夏秋冬。我尤其喜欢这里的秋天，暖暖的，软软的阳光给一草一木都赋予了灵魂，而当傍晚的夕阳透过苍松翠柏漏出闪闪余辉的时候，那份安宁总让我想起小时候的北京。第四周上榜大咖：莱蒙湖李林溪张杰叶凡耿菲第四周幸运大咖：雷翔樊文静快乐玲玲“品百姓生活，做城市大咖--征集你独特视角中的2014，”活动至此已全部结束，衷心感谢广大读者的踊跃参与。春节后，“畅读北京”会评选出月度大咖，并将会推出优秀大咖合集专属杂志。