大型企业有助于企业的成本的降低，成本的优势是大型企业最重要的优势之一。成本的优势运用得好，就会转化为效益。一般来说，大型企业的经济效益比小企业要好，但大型企业的管理难度比中小企业困难，大型企业在管理中往往会犯“大企业病”，而且往往会因“大企业病”而影响企业的效率。大企业病的出现主要是因为大型企业组织结构复杂，因此，如何提高大型企业的组织力是管理学中的一个重要课题。仁达方略的大型多元化集团企业管理模型揭示了集团企业成功的三个核心因素：战略力、组织力和执行力。大型企业的管理主要是企业内部的管理，但这种内部管理必须要顺应外部环境，而内部管理的最终目的是提高企业的经营绩效。影响大型企业的外部环境主要包括以下几个方面(1)政策动向(2)产业格局(3)技术趋势(4)行业竞争结构(5)客户与消费者(6)竞争对手(7)供应商(8)资本市场(9)法律法规2.大型企业的内部管理影响大型企业内部管理的因素主要有方向性因素、结构性因素和运营性因素3个。方向性因素可以分解为愿景与战略目标和业务与职能战略。结构性因素可以分解为组织架构、业绩管理、组织文化和领导风格四个方面。运营性因素可以分解为业务流程、信息管理、技术和人力资源4个方面。3.整体组织绩效大型集团企业的整体组织绩效主要从内部绩效和外部绩效两个方面来考量从以上的分析中可以看出，在大型企业的内部管理中，结构性因素起着十分重要的作用，它连接着方向性因素和运营性因素。只有形成结构性能力，大型集团企业才能实现有效的战略管控。结构性能力是指企业实现内部资源的有效配置，外部资源的有机整合，建立有持续凝聚力的企业文化，从而达到战略目标的能力。