
　　提到国外大学，很多人都会想到“宽进严出”。其实，国外大学未必就是想象的“宽进”，而其“严出”程度更有可能超乎想象。统计数据表明，美国排在前50名的高校六年毕业率平均为89.7%，排在51至100名的高校六年毕业率平均只有56.2%。而德国大学毕业率在75%左右，英国则为86%。再看看我们的高等教育，何止“宽出”，简直“能进就能出”。厦门大学2016年的一项研究显示，全国820所高校毕业率和学位授予率分别平均达到了97.75%和96.90%。真是“快乐的大学”。
　　在新时代全国高等学校本科教育工作会上，教育部部长陈宝生强调“本科不牢，地动山摇”；扭转“玩命的中学、快乐的大学”现象，对大学生，要合理“增负”。“快乐的大学”可谓一语中的，形象而生动，正是当前大学现状。对于快乐的追求，可为人类本能，可快乐有真假之分，有大小之分，有境界高低之分。
　　如果快乐只是一种无所事事、不学无术，那么这种快乐就不值得追求，最起码不值得朝气蓬勃的年轻大学生追求。很多大学生在学校浑浑噩噩四年，到社会跌跌撞撞一生，这种快乐难道没有毒吗？而那些认真读书、追求进步的学生，难道就不快乐吗？答案不言而喻。追求知识，学业进步，也是一种快乐。
　　现在，我们的高校已经开启了“双一流”的新征程。世界一流大学、一流学科，离不开一流教授，也离不开一流学生。不能提高人才培养质量，不能培养出一流人才，哪敢称自己是“双一流”？培养一流学生，才是一流之根本。而像现在这样，上的是“水课”，考的是“清考”，毕业论文也是抄来和买来的，能够培养出一流学生吗？这样的学生又如何面对竞争？其实，从教育规律和成长上讲，中小学阶段更应强调“快乐”，通过快乐教育培养学生兴趣，而到了高等教育阶段，则应该进行严格而艰苦的训练。
　　大学生合理增负势在必行，既要看到“增负”，也要看到“合理”。增负不是“一夜回到解放前”，简单复制高中教育模式；也不是“眉毛胡子一把抓”，不区别学科情况，笼统提出做加法。增负的目的，是为了“振兴本科教育”，是为了培养合格学生。因此，必须准确把握“合理”，尊重教育科学，从学科实际出发，真正体现高质量的要求。
　　当年“铁人王进喜”有一句口头禅，“人无压力轻飘飘，井无压力不出油。”这句话现在很少有人提了，但讲述的道理并不过时，大学生合理增负才能行稳致远。而且，“快乐的大学”还要看如何理解。“大学的快乐”不应是低级的快乐，更不应该是有毒的快乐。认认真真读大学，学到真本事、增长真才干，何学不是一种快乐？这其实才是一种高级的回到本原的快乐。（毛建国）
