
　　9月11日，一代评书表演艺术家单田芳因病离世，享年84岁。他的离去，勾起了一波回忆。有网友说，“对现在的90后、00后来说，单田芳可能是一个陌生的名字。但是对60后、70后来说，单老就意味着成长的陪伴。”也有人言简意赅：“听到名字，就想起声音！”
　　“这人脖子可太细了，比擀面杖粗点有限，一把能攥过来，风大都怕给他吹折了。可这脑袋大得非凡，像是擀面杖上顶个大倭瓜，晃晃悠悠的……”这是单田芳口中的人物角色房书安，生动鲜活。那时电视节目尚未流行打字幕，评书又是一种偏重听觉的艺术形式，电视观众和电台听众如不依赖文字和画面，光是听表演者的讲述，就足够收获一段好故事。“凡有井水处，皆听单田芳。”单田芳的评书来自生活，源自民间，用鲜活的人物形象和鲜明的大众语言获得了人们的喜爱。
　　评书表演艺术家田连元曾说过，评书艺术是想象的艺术，通过演员的表演带动观众思考和想象，从而进入波澜壮阔的美学情景。评书的道具堪称简单至极，一人、一扇、一醒木、一方帕，无论千军万马，还是浩瀚苍穹，全靠一张嘴来演绎，可谓张口刀光剑影，拂袖侠骨铮铮。一部书中，有上千个人名，上千种兵器，要背熟就不容易，至于怎么登台、怎么抖包袱、怎么设置悬念，这都需要从小苦练。而打好童子功后，还需要不断地积累和创新突破。单田芳曾说过：“我的先辈都是文盲，说书靠口传心授。到了我这一代，口传心授怎么行？你说到一个词句典故，要知道它的出处才行，必须讲出所以然，这就需要去历史里钻研。”
　　单田芳出生于1934年，24岁正式登台，在鞍山声名鹊起。第一次登台，因为太紧张，控制不了语速，两个小时说下来，浑身汗湿透了，迷迷糊糊就下了台。即使这样，他还是受到了观众的热捧。之后作品越来越多，经验越来越丰富，单田芳的大脑就成了数据库，浑身上下仿佛满是按键，随便一按就是一段金戈铁马、美女英雄的传奇。单田芳评书的影响，不仅为几代人留下了美好的艺术享受，更让评书在剧场形式、广播形式一度衰落后，再度通过电视与评书的结合繁荣起来。不仅如此，单田芳的评书使受众大大扩展，从大家刻板印象中“评书是老人听的”，延伸到很多年轻人。单田芳在中央人民广播电台播出的《天京血泪》，听众多达6亿人次，有人统计每7个中国人就有1个在听他的评书。
　　一生只干一件事。说了一辈子评书的单田芳深深明白这个道理，他在《言归正传：单田芳说单田芳》一书中这样写道：“我要告诉80后、90后的读者们，心浮气躁，恨不得一夜成名，这是不可取的，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，一分耕耘一分收获，只有这样，才能结出丰硕的果实。”
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”单田芳不仅为喜爱他的人留下了一个经典嗓音，也为人们贡献了数量庞大的经典作品，相信若干年后，我们仍能看到有人热衷于模仿单田芳。当人们想起他，除了激荡人心的故事，肯定还有余音绕梁的旋律：“行侠仗义抱打不平，两肋插刀笑傲人生，他的故事被人们竞相传颂……”
　　应当看到，无须借助过多工具和载体就能随时表演的评书，迎合了国人爱听故事的习惯，在与互联网结合后依然具备着逆袭的可能。实际上，目前通过电台、网络或直接走进书场听书的听众大有人在，不少年轻评书演员、爱好者也乐此不疲。新中国成立后评书艺术在讲新故事方面进行的有益探索，至今对这门艺术的发展仍有巨大的现实意义。我们也期望，对单田芳的怀念，不止于模仿他的声音，更在于让评书这门传统艺术继续传承，“且听下回分解”。（作者：蒋新军）
