端午节在即，市场上粽子多起来，那么，市场上销售的粽子以及制作粽子的原材料质量是否过关？市民能否吃到放心粽子？让胡路区市场监督管理局西宾管理所近期对辖区内的多个粽子经营点进行了突击检查。市场内粽子及原材料热卖6月3日上午9点，让胡路区市场监督管理局西宾管理所执法人员在所长殷福占的带领下，来到长青小区附近的金园便民市场。此时，该市场已进入当天客流高峰。这家综合性农贸市场，是附近居民光顾较多的一个市场。金园市场多家干调店和粮油店都经营起了粽子原材料，店主将糯米、粽叶以及蜜枣，都摆在店铺最前面，不光糯米有多个价位、多个品种，个别店面仅蜜枣就摆了近十箱。执法人员先是认真检查了粽叶、蜜枣以及糯米外包装上的相关标识，查看了产品的生产日期、保质期等是否齐全。随后，执法人员又向店主索要了相关票证，详细了解这些商品的进货厂家、流通许可等。经过检查发现，金园市场内各商家经营的粽子原村料，不仅商品包装上没有问题，相关票证也都很齐全，不存在劣质商品、票证不全的问题。买包装粽子注意是否“改生日”在对凤氏桃源超市的检查中，执法人员发现，该超市不销售散装粽子，冷藏柜中摆放着多个品牌的包装粽子。无论是精包装粽子，还是简装粽子，经过检查，都没有发现任何问题，超市管理人员也出示了这些粽子的相关票证。记者注意到，执法人员在检查包装粽子时，特别认真地查看了粽子包装上的生产日期。一位执法人员称，仔细检查，是防止一些过期产品重新打码再销售的情况。据执法人员介绍，一些当年销售不完、又过了保质期的粽子，有的商家为了减少损失，会将这样的过期粽子放入冷库，待第二年端午节期间，将原有的生产日期涂改掉，重新打上生产日期销售。这些已经过期很久的食品，对于消费者的伤害是很大的。执法人员称，市民要辨别此类被改了“生日”的商品其实也不难，因为后更改的包装上的生产日期，经常会出现打码不清或模糊不清的情况，市民在购买时要多加注意。让区检查结果粽子可以放心买执法人员在检查过程中，遇到不少前来买粽子或是买原材料打算包粽子的市民。看到执法人员在检查，长青小区居民乔女士凑上前，询问刚刚检查的粽子原材料有没有问题，听说都没有问题，乔女士和朋友高兴地选购了不少蜜枣、粽叶和糯米。市民赵大妈笑着说：“这下好了，他们检查过说没问题，我们就可以放心买了！”本文关键词：