大咖视角:第二周上榜大咖作品NO.1《夕阳组图》作者：郭亚力组图一：《古城夕照》★★★★☆夕阳下，云彩翻涌，晚霞辉映，万物像是镀了一层金，故宫角楼在这金色中更是熠熠生辉，宏亮的让人由衷生出敬意。岁月荏苒，时光飞逝，我们在历史的长河中如沧海一粟般渺小的看不到痕迹。请允许我向时间致敬，向历史致敬。组图二：《古桥夕阳》★★★☆☆颐和园十七孔桥上的夕阳吸引了无数摄影爱好者，如此美丽的剪影让我怎能不摁下快门，多希望这一刻便成为永恒。组图三：《什刹海夕阳》★★★☆☆他们在桥上看风景，我在这一隅欣赏着他们，彼此陌路，又彼此这般相同。湖水波光粼粼，柳枝扶风摇摆，岁月静好，突然就不想老去•••NO.2《我亲爱的大北京》作者：李璐★★☆☆☆★★☆☆☆在南方下雨的冬日调调里被渲染了一周；疲惫的推开位于三元桥凤凰城的家门，纠结是继续做明天的工作汇报还是任性的睡觉；走到窗前，心被一片灯火照亮，只有一句感慨，我亲爱的大北京！NO.3《王府井随拍》作者：小凡★★☆☆☆“天很冷，妈妈的丸子很热……”NO.4《后海情节》作者：陈曦★★★★☆★★★☆☆在北京人的心里，或多或少都会有“后海”情节的。春季杨柳扶岸，夏季芙蓉满池，秋季湖边赏月，而到了枯枯冰冷的冬季，只要下这么一层薄雪，后海又会顿时惊艳起来。NO.5《北京的蓝天》作者：艾蓝★★☆☆☆★★☆☆☆作为生在北京长在北京的人，儿时毫不在意的蓝天，在今天已成奢侈。在经历了雾霾之后，出国旅游时最爱照的就是国外的蓝天，今天我也找到可与国外媲美的蓝天了，这个北京的蓝天让远在西雅图的朋友也羡慕不已呢！第二周上榜大咖：郭亚力李璐小凡陈曦艾蓝第二周幸运大咖：王新宇宁强林立