打造“大广汽”，一直是广汽集团董事长张房有奋斗的目标。如今，随着广汽集团(02238.HK)在29日回归A股，广汽集团成为国内第一家在A股和港股同时整体上市的大型国有控股汽车集团，“大广汽”架构已然成形。作为一家发轫于广州的企业，广汽集团秉承了当地低调、务实的作风，即使是业内人士，也很少对其有全面、客观的认识。如今，随着A股的成功上市，无论是行业还是资本市场，都需要重新去审视广汽集团。如今的广汽集团，在国家政策的鼓励下，借助行业的兼并重组，早已经走出了广州这个诞生地和大本营，不断向外扩张，战略空间广阔，成为了主导南方区域，渗透华东、华北的大型汽车集团。在产业链的布局上，广汽集团更是从最初单纯的乘用车整车制造，发展成为涵盖汽车研发、乘用车和商用车整车制造、汽车零部件、商贸服务和汽车金融保险等完整产业链条的大型汽车集团，成为国内产业链最为完整的汽车集团之一。在广汽集团2009年开始的第二波投资高峰期，经历了三四年的持续大规模投资之后，以广汽三菱、广汽菲亚特为首的合资品牌，以广汽乘用车、广汽吉奥为代表的自主品牌，都将在2013年进入销量的大规模爆发期。“一个中心、两翼舒展”一直以广州为基地的广汽集团，要想做大做强，“走出去”成为了企业发展战略上的必然选择。而国家鼓励兼并重组的政策与企业这种诉求结合在了一起，最终促成了广汽集团如今“一个中心、两翼舒展”的企业战略布局。2009年出台的《汽车产业调整振兴规划细则》(下称《振兴规划》)中，明确指出了拟通过兼并重组，形成2家至3家产销规模超过200万辆的大型企业集团，培育出4家至5家产销规模超过100万辆的汽车企业集团，产销规模占市场份额90%以上的汽车企业集团数量由目前的14家减少到10家以内。这是国家政策层面对兼并重组的最明确的表述。《振兴规划》明确规定了鼓励兼并重组企业的名单。其中，鼓励上汽集团、一汽集团、东风汽车集团、长安汽车集团(总称“四大集团”)在全国范围内实行兼并重组，支持北汽集团、广汽集团、奇瑞汽车、中国重汽(总称“四小集团”)实施区域兼并重组。由此广汽集团被赋予了汽车行业兼并重组的责任和义务。这也和广汽集团做大做强的诉求相吻合。以传统的汽车行业三大的情况来看，企业早已不再局限于一隅，都实现了全国性布局，只有这种全国性的布局，才能使企业的发展获得广阔的战略空间。目前，上汽在上海的产能比重大致在40%，一汽集团在长春的比重也是不超过50%，同样，东风在湖北的产能比重也在50%以下。三大汽车集团更多的产能都散布在了全国的其他基地之内。一直致力于打造“大广汽”的张房有，也早就意识到，要想做大做强，就必须走出去进行企业的战略布局。他认为，产业的优化，资源的配置，如果完全在自己的小空间里面布局，那要走很长的时间。如果走兼并重组的路子，会大大地缩短时间，也是国家鼓励的。在2012年3月25日举行的第一届岭南论坛上，张房有表示，兼并重组会大大缩短一个汽车企业发展壮大的时间，而且国家也鼓励汽车企业之间兼并重组。兼并重组能迅速补充原有产品的布局，弥补原有产业布局的不足，包括产品和空间布局不足。于是在国家政策支持下，广汽集团成为了《振兴规划》公布之后第一个推动兼并重组的国内汽车集团。2009年5月，广汽集团与长丰集团签署股权转让协议，重组长丰汽车(600991.SH)，由此拉开了广汽集团走出广州、全国性布局的序幕。2010年4月，广汽集团再次出手，重组吉奥汽车。对于重组吉奥，业内人士认为，广汽集团看重的不仅仅是吉奥现有的产能，更看重吉奥在浙江和山东的战略布局。由此，广汽集团将触角延伸到了华东和华北。对广汽集团而言，将长丰汽车和吉奥汽车纳入之后，广汽的整体版图形成了华南、华中、华东三大区域的合围之势，而广州作为总部，向两侧的华中和华东延伸，拱卫广汽集团在长江以南的区位优势，使广汽集团的整个发展局势豁然开朗，战略纵深广阔。目前，在广州这个总部大本营，广汽集团聚集了广汽乘用车、广汽丰田、广汽本田、广汽日野、广汽客车五大整车项目;在长沙基地，则有广汽菲亚特和即将挂牌成立的广汽三菱两大新合资公司;在杭州，则有广汽吉奥这个广汽自主新势力。不过，这种“一个中心、两翼舒展”的企业战略布局虽然已经成形，但是在华南区域内，广汽集团依然会以“有所为、有所不为”的理念，继续参与区域重组。另外，在长江以南的华南区域是广汽集团主导的势力范围，即使在这个势力范围之外，通过对沈飞日野的重组，以及广汽吉奥在山东的存在，为广汽集团未来的北上提供了广阔的想象空间。打造全产业链优势着眼于全产业链运作、围绕整车制造、开展多元化是广汽集团一直以来都坚持的经营特色。按照张房有的一贯表述，就是“主业相关多元化经营”。如今，广汽集团已经形成了以整车制造为中心，涵盖上游的汽车研发、汽车零部件和下游的汽车商贸服务、汽车金融、汽车保险、汽车租赁、汽车物流等完整产业链条的大型汽车集团。单纯的整车制造板块，已经不能代表广汽集团的全部，上下游相关产业对其贡献度将日益突出。张房有认为，当前国际汽车集团的竞争已经不再是单纯的整车厂竞争，而是围绕整车厂形成的相关产业链的竞争。我们认为主业相关多元化经营，是未来中国汽车企业发展的重要方向，也是促进中国汽车产业可持续发展的重要途径。我国汽车产业虽然发展迅猛，整车产销量早已经处于全球第一，但是从全产业链的角度来看，我国其实仍然处于汽车产业发展的初级阶段，产业发展重心和利润来源更多局限在整车厂制造环节。随着汽车产业的加速发展，上下游产业链必将成为汽车企业越来越关注的重点。从现实情况来看，我国汽车市场零部件供应以及配套产业呈现出集中度低、规模小、产出成本高、经济效益差、生产工艺滞后的态势，包括维修、保养在内的售后服务、汽车金融、保险以及二手车业务等汽车后产业链的形成，都存在着大量的空白。广汽集团正是看到了汽车产业未来的发展趋势以及行业的现状，将“主业相关多元化经营”放在了战略性的地位，对上下游产业链进行了大量的布局，除了传统的零部件行业之外，更是积极探索制造业和服务业的有机融合，形成以制造业带动发展服务业、以服务业促进保障制造业发展的互动产业格局，在汽车金融、汽车保险、汽车物流、汽车租赁新兴产业布局和发展。2010年7月，广汽集团和东方汇理合资成立的广汽汇理汽车金融公司正式开业，为实现产业资本和金融资本有机结合迈出的重要一步,进一步完善了广汽集团产业链。去年6月，广汽集团牵头发起组建的众成汽车保险股份有限公司成立，这是国内第二家专业汽车保险公司。至此，广汽集团成为国内唯一一家拥有汽车经纪、汽车保险、汽车金融三个牌照的企业。在广汽集团的“十二五”规划中，计划到2015年汽车产能达到300万辆，销售收入达到4000亿元(汇总数)。4000亿元的销售收入目标就包含了广汽集团汽车研发、整车销售、零部件销售、服务贸易等四大板块业务。其中，零部件的收入就要占到整个集团收入的30%。而在受人关注的新能源领域，广汽也已经发布了“2531”新能源汽车战略，即2015年实现产销节能和新能源汽车20万辆左右;掌握整车控制、电机系统集成、电池管理技术、电池系统集成技术及燃料电池技术等五大核心技术;形成电机、电池、控制器三大产品制造能力;建成一个电动汽车国家工程实验室。目前，广汽集团列入国家863计划的增程式混合动力汽车将在今年投产。进入黄金收获期经过了前两年平稳的增长，广汽集团在第二个十年的投资布局，将在今年下半年开始陆续产生效益，并将在2013年进入大规模的收获期。同时，广汽集团第一个十年期间投资的广汽丰田和广汽本田，也将在2013年进入新一轮的发展高峰。这两个因素叠加在一起，将推动广汽集团2013年进入一个业绩的爆发期。正是广汽集团2013年的这种发展前景，让投资广汽长丰的机构和散户，在广汽长丰退市之前，无一选择现金选择权，而是选择换股提前潜伏，静候广汽集团业绩的攀升。广汽集团从1997年成立到现在，已经经历了15年。如果我们将这15年的历史进行一个大致的梳理，就会发现其存在着两个发展阶段。第一个阶段就是从成立到2007年的10年，是广汽的黄金发展期。1997年，是广汽集团命运的重要转折点，也就是从1997年张房有开始掌舵广汽集团。10年之后的2007年，凭借广汽本田和广汽丰田这两大整车项目，广汽集团销售收入和工业总产值突破1000亿元，利润和税收突破100亿元。公开数据显示，10年中，广汽集团汽车产销量、工业总产值、销售收入年均增长率分别达51%、55%和58%;利润、利税总额年均增长率分别达26%和36%;经济效益综合指数连续多年稳居国内汽车企业第一位。不过，从2008年之后，广汽集团的发展逐渐趋于平稳，由此也拉开了广汽集团的第二个10年的大规模投资的序幕。广汽集团从2008年筹备自主品牌开始，展开了大规模的投资布局。第二个10年的投资布局，有着两条并行的主线：一是企业布局过程中的重组兼并，二是新的整车制造项目。而在国家兼并重组的大背景下，这两条主线其实是交叉在了一起。在第二个广汽10年的前5年里，广汽集团先后拥有了广汽日野、广汽乘用车、广汽菲亚特、广汽长丰、广汽吉奥这些整车企业。在广汽长丰退市、广汽集团A股上市之后，广汽三菱也将正式成立，这些新企业将与广汽本田和广汽丰田一起，再次开创一个广汽的新黄金发展期。从汽车产业的投资规律来看，投资布局一般在3~5年之后才能开始大规模的产出。按照这样的方式来计算，广汽集团的第二个十年的大规模投资收获期将在2013年到来。张房有之前也曾在公开场合多次表示，广汽集团将从2013年开始，进入一个快速增长周期。广汽菲亚特和广汽三菱将在2012年下半年开始投产，并正式上市销售。2013年，这两大合资项目就为广汽集团的业绩发展提供强劲的支撑。值得一提的是，广汽乘用车和广汽吉奥经历了这两年的探索之后，随着新产品的加速推出，也将逐渐进入一个快速的发展通道，成为广汽集团发展的一个亮点。在自主发展成为汽车产业的主旋律的今天，自主品牌将为广汽集团可持续健康发展做出贡献。另外，支撑广汽集团前十年迅猛发展的广汽丰田和广汽本田这两大合资项目，在合资方的配合下，也开始转变思路，从之前全球车型的引进，发展到了与推出专门针对中国消费者开发的新车型并重的阶段。据悉，到2013年，这两大合资公司都将推出针对中国消费者研发的新车型，弥补之前产品线的缺陷。新十年的投资布局，前十年投资的新调整，两者叠加在一起，将在2013年迅猛地推进广汽集团的发展，从而推动广汽集团进入又一个新的增长周期。从战略的角度看，广汽集团新十年的投资中，通过与菲亚特的合资，建立了与欧系品牌的合作关系，并通过菲亚特建立了与美系品牌的合作关系，这弥补了之前单纯与日系品牌合作的战略缺陷，从而在我国的汽车集团中，成为一家与日系、欧系和美系品牌都有合作的集团。AH的资本架构3月29日，时隔H股上市一年半之后，广汽集团正式回归A股。由此，广汽集团成为国内第一家AH整体上市的国有控股汽车集团，为其未来的长远发展搭建起了畅通的资本通道。广汽集团回归A股，采取的是吸收合并广汽长丰暨A股IPO的形式。根据合并方案，广汽长丰已于3月20日在上证所终止上市，广汽集团本次发行约2.86亿股A股。进行A股发行时，现有的约39.34亿股内资股会转换为A股，在限售期结束后可以与A股完全相同的条件于上证所买卖。有分析师认为，这次的广汽集团A股上市，和2010年8月30日广汽集团在H股上市，非常相似。H股上市采取的是私有化骏威汽车，以“介绍上市”的形式上市。而这次A股上市采取的则是以换股吸收合并广汽长丰的形式上市。此次在A股上市，广汽集团创下一个“首次”。今年2月，证监会宣布，对于不涉及融资的非上市公司吸收合并上市公司并上市的申请今后将由原来的发行部和上市部两个部门“双审”改为一个部门——并购重组委员会“单审”，以简化行政许可程序。广汽集团的境内外整体上市，是广汽集团由资产运营到资本运营跨越的经营思路的重要体现，未来的广汽集团，依托两大资本平台，通过多种形式组合实现资本增值，然后再通过资本经营不断延伸，通过滚动发展实现资本利益最大化。在这之前，证监会核准了广汽集团换股吸收合并广汽长丰的申请，这是中国资本市场第一单由证监会重组委审核并出具行政许可的非上市公司吸收合并上市公司并上市的申请。广汽集团的境内外整体上市，在我国大型国有控股的汽车集团中属于首家。当企业发展到一定规模，资本能力的高低将成为企业实现更高战略目标的关键，中国汽车企业要在激烈市场竞争中保持和放大自己的优势，实现可持续发展，必须在资本运营方面寻求新的思路和新的方法，以及新的突破。张房有认为，中国的汽车企业真正实现做强做大，除了以生产经营为基础，以经营业绩最大化为目的，努力做好资产经营之外，树立资本运营的关键，对资本运营模式做出明确的设计，通过资本的运营发挥协同效应，优化资源配置，努力实现由资产向资本运营的跨越，通过境内外整体上市拓宽融资渠道、增强资本实力、提高品牌影响力。广汽集团：以产业战略制胜在一片浮躁的中国汽车行业，广汽集团这么多年以来，其低调、务实的作风与前瞻的战略布局，表现出了与大环境不甚相符的一面。在当下过分注重规模的汽车行业，销量往往成为衡量一个企业的唯一尺度。在这种“唯销量论”的偏颇观察视角下，广汽集团很多在战略层面上的布局被悄然淹没。诞生于广州的广汽集团，一开始就秉承了广州的开放、低调与务实。即使是在广汽集团的黄金十年中，其也没有突出地宣传自己狂飙突进的发展速度，秉持着其一贯的作风。经历了迅猛的发展之后，广汽集团自2008年以来增长趋于平稳。广汽集团董事长张房有也坦然承认，广汽的产销率、增长率，目前是低于行业平均水平的，而这种状态甚至还会持续一两年时间。“广东人喜欢吃清淡的食物，消化不良是很麻烦的事情。可是，我们不会盲目追求数字的，我们都是量力而行。”在目前，中国的企业多是学习美国模式，与之相对应的是广汽集团却在不断地学习日本模式。或许，这与广汽集团长期与丰田和本田这些日本企业合作有关，与张房有更加注重战略规划有关。对广汽集团而言，更多的是从产业战略的角度出发考虑问题。与眼下的速度和效益相比，广汽集团更看重长期的目标。判断这样的企业，单纯从财务报表难以全面地分析，更多的是要从产业发展的长远战略去分析、判断，一如我们对丰田的判断。当我们看到丰田汽车在中国的销量数字之后，就判断这家企业在中国落后了，那么结论可能并不正确。因为除了整车，丰田在产业链的上下游进行了庞大的投资。同样，当国内的同行过于注重整车销量的时候，广汽集团悄然在上下游产业链进行了战略性的布局，并提出了“主营业务相关多元化”的企业经营策略。除了汽车零部件，还重点在汽车金融、汽车保险、汽车租赁等方面进行了布局，并成为了国内唯一一家拥有汽车金融、保险和经纪三块牌照的汽车企业。在行业一直关注的行业重组上，广汽集团更是在其拱卫华南区域优势的战略意图下，思路清晰、动作迅猛。通过对长丰汽车和吉奥汽车的重组，广汽集团在其两翼获得了广阔的战略纵深，发展战略空间豁然开朗。目前，通过2008年以来持续的投资布局，广汽集团形成了以“一个中心、两翼舒展”的企业战略布局，在华南、华东、华北和东北地区总共有广州、长沙、杭州、永州、台州、东营和沈阳七大整车生产基地。这打下了广汽集团未来发展的根基，大广汽的架构已经成形。而在回归A股之后，广汽集团更是成为国内汽车集团中唯一一家实现了AH整体上市的国有控股汽车集团，为未来广汽集团的发展提供了顺畅的资本通道，为其未来长远的发展打下了坚实的基础。2013年，广汽集团将受益于2008年以来持续投资开始产生的收益。届时，无论是规模还是效益，都将出现飞速的增长，又一个广汽黄金周期将形成。文章出处：第一财经日报