 　　可计算的未来.人类发展进步的一个重要表现,就是对世界的认识程度越来越深,对风险的控制能力越来越强.随着移动社会化媒体的广泛应用、物联网的广泛覆盖,人与人、物与物、人与物之间的联接越来越多,世界变得越来越小.同时,随着大数据处理能力和云计算技术的日益成熟,人们对于海量数据的计算能力会越来越强,未来不再神秘和充满不确定性,一切都变得可以计算,基于大数据挖掘的预测应用会越来越广泛、越来越准确.对于未来,我们可以试想一下如下景象：智能决策系统在人们犹豫不决的时候,推荐最优的决策方案;智能健康设备将对人的身体数据进行实时收集,并与医院进行有效对接,对健康问题进行更实时的管理和更科学准确的预测;强大的社会计算能力使政府广泛有效地收集民意,准确把握国民经济、社会发展的现状,精确预测疾病疫情、灾害灾难、能源消耗等趋势,政府服务与管理将更加高效;企业能够通过对大数据的处理,准确预测公众所需所想,制订更加精准的生产、营销计划.　　虚拟与现实的融合.当前,智能手机等移动终端已经作为一种“带体温”的媒体极大地延伸了人的感官.不远的将来,随着各种高性能智能可穿戴设备快速发展,人的感官将进一步被延伸.新媒体不仅拓展了人们对于现实世界的认知和利用能力,也使现实世界得到延伸.虚拟现实技术的突破性进展将为人们创造更趋真实的感官世界,人们可以浸沉在高度仿真的虚拟空间中.网络虚拟空间与现实空间交织、重叠,形成一个跨域的多维空间.这是一个人类创造的前所未有的空间,这个空间镜像着人们熟悉的现实世界,也超越了人们熟悉的现实世界.在这个空间里,人们既能够获得现实世界的情境,也能够获得不受自然世界约束的速度与能力,实现在现实世界未能实现的愿望.随着虚拟空间对人们生活的影响越来越深入,更多现实世界中的商业活动、行为规则乃至亲情伦理等都有可能被复制到虚拟空间里,虚拟空间与现实世界的界限会越来越模糊.　　社会结构的变革.新媒体将改变人们长期沿袭的社会群集模式与互动方式.围绕互联网和物联网展开的社会互动方式高度嵌入人们的工作和生活,传统社会组织与区隔单元的边界日益虚化,基于地域的社群会被打破,而基于利益、价值观、文化等所集结的社群会成为更为普遍的形式,进而形成一种与传统差序格局或团体格局迥然不同的、内部非等级化、弱中心化的社会结构形态――以圈群为基础的“趣缘格局”.这种新的社会结构在开放性、去中心化方面越来越深入地影响社会成员的价值观,并重塑着人们的行为选择.人们将更趋向于借助互联网这种多元化、平等化但又情绪化的“集体行为”进行社会参与.基于此,对信息和知识的占有可能取代过去对资源与资本的占有.　　商业即服务.新媒体发展所催生的科技革命,将颠覆传统的经济增长模式和商业模式.消费者需求将更加个性化、差异化与情感化,其需求不仅是有形商品,而且还包括由有形商品所带来的一种情绪上、体力上、智力上以及精神上的体验.由此,企业的经营将发生重大转变,为消费者提供更加周到、个性化的服务将成为企业生存的基础与核心使命.3D打印的普及将使个性化的私人定制成为制造业的主要业态形式;电子商务、移动支付的全面普及将使实体店转变为体验店、服务店,零售业的业态形式将发生巨大变化.与此同时,企业形态也将发生巨大变化,企业发展更加取决于其异质性、专业性的知识创造与服务创新能力,企业组织架构、生产运营能力通过云计算根据市场需求实时搭建起来,更加柔性化、专业化的企业组织结构将成为主流.　　知识与智能的社会化传播.新媒体的出现使知识传播的形式发生了巨大变化,在线教育、移动微型学习、游戏学习等新形式正在改变以学校课堂为主导的传统教育模式.知识不仅以学校课程等方式进行传播,还可以通过更容易让学习者接受的图文音像、游戏等多种新媒体形式,利用学习者的任何碎片化时间,融入学习者日常生活情境,以更广泛的社会化方式来传播.此外,随着语义网、智能协作工具、专家系统等人工智能技术的发展,全世界各个角落的智力资源被聚合在网络上,形成强大的“全球脑”.这种人工智能将独立于人类,作为一种资源被有形化存储、渐近式累积、社会化传播.这将实现知识与智能的全球化流动和利用,人类的文明与智慧形式将会有极大不同.　　促进人的变化.新媒体作为一种极具人格属性的技术,是沿着人的需求补偿这一路径演进的,其演进以模仿、复制、拓展人的某些功能为动力,包括人的感官、认知、行为模式.新媒体演化的最终目标可能是成为人体的一部分,在使用上、功能上与人完美结合.此外,未来新媒体的发展使人的行为、思想乃至生理功能都将发生巨大变革,这种变革使人类正面临着一次全方位的进化.高智能的搜索引擎使人们能够便捷地开启广袤信息的大门,可视化的决策系统能够代替人脑进行更加精准有效的判断;各种网络表情、网络语言、网络符号的丰富与普及,使人的面部表情、肢体语言等沟通、社交、礼仪等方面的功能大为弱化;计算机键盘、语音识别技术等使人手的书写功能面临退化;便捷的各种线上服务、线上沟通,使人们的生活极大简化.以此为基础,人的行为能力将发生巨大变革.　　(作者为北京大学新媒体研究院院长)　　来源：人民日报                     