　　新华社北京9月12日电（新华社记者 姜伟超）盛中国、单田芳相继离去，引发人们的追思与怀念。有人评价“大师已去，妙音犹存”，有人感叹“大师言归正传，下回再无分解”。这是对大师风范及大师作品的肯定，更是公众在互联网碎片文化和快餐娱乐的喧嚣中，对经典作品和大师品格发出的渴求和呼唤。
　　盛中国，阳春白雪，殿堂艺术的巅峰；单田芳，下里巴人，市民艺术之典范。梁祝化蝶而去，人们的思绪仍会伴着乐曲的馨香翩翩起舞；下回再无分解，但一个个故事广博而不浅薄，如绵绵善意，流淌于岁月长河。在他们的艺术生命里，没有一朝成名，也没有一劳永逸，有的只是十年磨一剑的永不止步和业精于勤的水滴石穿。大师二字道出了人们的敬重，彰显了刻苦钻研、严谨治学、淡泊名利的卓越品质，及不受环境所扰、不为世俗所动、不被利益所诱的高尚德行。
　　互联网时代，文化传播速度更快、范围更广。面对“十五秒成名”的“圈粉无数”，有公众哀叹：盛中国、单田芳故去，可供敬仰的大师越来越少了。是的，既然“速成文化”“快餐文化”可以一夜暴富，谁还愿意躬耕艺海、专心致志、持之以恒？“流量经济”风潮下，我们该不该有所坚守，又该如何坚守？这是大师远去的背影留给我们关于艺术的时代之问。
　　说到时代，大师和他们的作品既属于时代又超越时代。我们的精神高地需要大师作品当标尺，我们的心灵之塔更需要大师品格做支撑。在这个伟大的时代，人们真正需要的是一边叩问世间百态、一边描绘沧海桑田的黄钟大吕来震烁奋进的精神，需要弘扬民族文化的超凡之音烛照我们前行的方向，更需要可供后人咀嚼品味的经典之作来铭刻我们探索的足印。
　　凡被后世铭记的文艺家，无不是怀着对人民真挚、彻底、持久的爱，在对“为了谁、依靠谁、我是谁”的不懈追问中，倾其一生用时光雕刻自己，用生活磨砺自己，成就了艺术，升华了艺德，陶冶了大众。盛中国先生说过，“活得要让别人需要你、尊重你，死后别人能记住你，任何立在外面的碑都是可以打倒的，立在人们心中的碑打不倒。”这个“别人”不是别人，就是人民！为了人民，文艺工作者唯有耐得住寂寞，俯得下身子，才能拿出无愧时代的作品。
　　百花齐放，放的要是“花”；百家争鸣，鸣的应是“家”；“呛啷啷”出鞘的得是一口宝刀。
　　大师远去。欲知后事如何，须看我辈分解。