由押井守执导、真野慧里菜等人主演的《机动警察》真人版《THENEXTGENERATION－PATLABOR－》第三章海报已于稍早在官方Facebook公开。由第五话「野良犬们的下午」以及第六话「大怪兽出现前篇」构成的第三章将从2014年7月12日开始于日本进行为期两周的电影院先行上映。《THENEXTGENERATION－PATLABOR－》第三章的海报设计充满了满满的昭和3、40年代电影海报风味，如制作群与演员名单的陈列方式、宣传广告、强调总天然色（即指彩色电影，当年彩色电影逐渐成为主流之时的电影海报常会强调其为「总天然色」）、剧中人物在海报上的呈现方式、电影宣传标语等等都充满了昭和年代的怀旧风格。尤其海报上出现的许多人事物更让人想起在当年十分流行的许多怪兽电影以及空想科学（＝科幻）电影。如带着眼罩的男人让人想起1954年《哥吉拉》（昭和29年，本多猪四郎、円谷英二执导，东宝）中的重要人物芹泽博士，而海报中穿着相同衣服的两物年轻女性也让人想起在以第一部《摩斯拉》电影（1961年，本多猪四郎、円谷英二执导，东宝）为首的系列电影中出现的小美人。海报中出现的怪兽更让人想起在1967-'68年首播的特摄电视剧《超人七号》第41话「来自水中的挑战」出现的河童怪兽太贝特。