5月25日，大牛训炼营第三期培训开课啦，课时为24个工作日，学员共6名。早在今年年初，IT外包服务商同创双子便推出了双子人才储备计划—大牛训炼营，彻底颠覆了传统“按需招聘”的方式，实行“提前培训”原则。通过前期的专业培训，使得工程师在上岗前就具备了良好的客户服务意识和职业操守，保障工程师服务期的稳定性、执行力，从根本上提升企业核心竞争力!目前，大牛训炼营第一期、第二期学员已经毕业。具体流程包括招聘、双子初试、培训、考核、客户复试、上岗，其中培训共分为三个阶段，第一阶段，入职培训，包括规章制度、基本礼仪、服务意识、企业文化、KPI面谈等;第二阶段，专业技术培训，包括计算机硬件、网络综合布线、办公软件、server2008/Windows域控制器/苹果系统、电话交换机/门禁系统/监控系统等;第三阶段，客户服务SOP培训。大牛训炼营有着严格的考核标准，在各项考核指标的设定上，既考虑到了工作的全面性，又侧重于考核的针对性、实效性、目的性，最大限度将岗位职责内的各项工作及易出现问题的项目都纳入考核，并细化、量化各项指标，以达到客户服务的高标准、高质量、高执行。考核以“笔试+实操”形式竞争上岗的方式淘汰不合格学员，通过考核的优秀学员将被派送到客户处进行复试，只有最终通过复试的学员才能够正式上岗。