[提要]日前，记者从建材行业了解到，在国内多个城市陷入由外墙隔热材料而致的火灾阴影时，行业内的企业也已着手产品升级一事。莱恩创科董事长赵志伟同英国零碳工厂总裁BILLDUNSTER交流热顿纳米保温隔热涂料的推广应用而纳米涂料的另一个显著优点在于节能。日前，记者从建材行业了解到，在国内多个城市陷入由外墙隔热材料而致的火灾阴影时，行业内的企业也已着手产品升级一事。现在看来，一种名为纳米涂料的外墙保温隔热材料很可能成为行业发展的新趋势。针对多场火灾皆因外墙保温隔热涂料易燃而酿成一事，3月15日，公安部下发了《关于进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求的通知》后，规定凡建设工程消防设计审核和消防验收范围内的设有外保温材料的民用建筑，均应将建筑外保温材料的燃烧性能纳入审核和验收内容。一时间，关注保温隔热材料的话题沸沸扬扬。莱恩创科热顿纳米保温隔热涂料在第七届国际绿色建筑与建筑节能大会暨新技术与产品博览会备受关注记者了解到，市场上传统大范围使用的外墙建筑保温材料为聚氨酯涂料，但因为材料本身的特质，此类材料具有隔热效果差的弊病。针对此问题，多家行业内企业研发了陶瓷及玻璃微珠涂料。“这种材料的隔热效果确实不错，但问题是实际使用时消耗量较大，切表面容易凹凸不平，所以销量并不算好。”业内人士指出，在公安部文件下发后，有关谁能成为涂料市场未来领航者的问题为业内所关注。“现在看来，最有可能担此大任的是纳米涂料，据我了解，近段时间市场上一种名为热顿的纳米涂料销售势头非常好，纳米涂料已经崭露头角了。”上述业内人士介绍道，与陶瓷或玻璃微珠涂料不同的是，因为纳米涂料涂料内含的微珠直径平均为2微米，而最小甚至可达纳米级，明显小于陶瓷微珠涂料的40-50微米微珠，使纳米涂料在保持前两者隔热性能的同时又具有粉刷均匀、消耗量小的优点，这使其实用性大大提高。莱恩创科董事长赵志伟同英国零碳工厂总裁BILLDUNSTER交流热顿纳米保温隔热涂料的推广应用而纳米涂料的另一个显著优点在于节能。目前，万科已在其实验楼上应用了纳米涂料，工程数据显示，在外墙仅刷一层热顿纳米保温隔热涂料可以实现53.38%的节能效果。对此，莱恩创科科技有限公司总裁赵志伟解释，因为纳米涂料分子可以直接和墙体进行垂直结合，打破了传统乳胶漆在墙面不透气的横向链接结膜方式，加强了墙体的防水防霉功效，可以显著延长了建筑物的使用寿命，高效地达到隔热保温效果。据悉，在世博会零碳馆及万科实验楼的成功尝试之后，万通地产、当代地产、中信地产、华远地产等企业也表示有意或已经应用纳米涂料。赵志伟表示，在3月15日的通知下发后，其产品销量大幅增加，业内企业对纳米涂料的应用前景颇有信心。