新华社郑州１１月１４日电题：大蒜难算？炒蒜涮人！——一位蒜农、一位蒜商说“蒜计”新华社记者刘金辉“大蒜行业有个说法叫‘大蒜难算’，我种了３０多年大蒜，也没摸清大蒜价格的脾气。”河南省中牟县大孟镇毛拐村蒜农毛广松说，他从１９７９年开始种蒜，见证了大蒜的暴涨暴跌，也尝尽了蒜农的酸甜苦辣。“今年是我这么多年来种蒜最挣钱的一年，每亩能挣１万元。”毛广松说，他去年种了１７亩蒜，今年５月份收获时，干蒜每斤卖到５块多，比去年贵了１倍多。今年７月份以来，蒜价不断上涨，从冷库里出来的价格高的就达到了每斤７元，一些超市甚至超过１０元。老百姓直呼“蒜你狠”又回来了。在毛广松的记忆里，蒜价暴涨暴跌也就是近１０年的事情，他清楚地记得２００８年那次蒜价大跌。“当时湿蒜价格每斤２毛多，蒜在地里没人收，因为卖的钱还不够付工钱，后来大片大片的蒜被犁到了地里。在冷库里存的蒜找不到货主，都不要了，因为卖的钱不够付冷库费。”毛广松说。那一年，毛广松种了１０亩蒜，赔了近２万元。赔的最多的不是种蒜的，而是囤蒜的。２００７年每斤１块多存的蒜，２００８年每斤卖２毛多。中牟县冷藏保鲜协会会长刘少臣赔了８００多万元，直到今年还没完全挣回来。蒜价低迷持续到２００９年３月，但５月新蒜上市后，蒜价开始上涨，出库价一度达到每斤３．５元，超市里则高达八九元。“蒜你狠”这个词就源于那一波蒜价暴涨。“之前存蒜的那批人真是一夜暴富，每吨净赚６５００元以上。”刘少臣说，“但我头１年已经赔干了，没有存蒜，没挣到钱，所以蒜价难算啊。”但那一波涨价潮里，毛广松并没挣多少钱，他卖的时候每斤２块多。“对蒜农来说，贵贱都得卖，到了９月份如果不存冷库里就该发芽了。”毛广松说，也就是从２００９年起，“大蒜炒军”异军突起，“炒蒜”的风气越来越重。“２００９年，我记得有１车蒜经过１２个人倒腾，从每吨８００元炒到３０００多元。我也加入进去了，购买后存了一段时间，以每吨４０００元的价格卖掉了。”但２０１３年那一波蒜价暴跌，使毛广松赔了２００多万元，从那之后他再也没囤过蒜。“炒蒜就是‘大钱吃小钱’，有些大户拿着几个亿一存就是三四万吨，把价格炒上去后，他就迅速卖掉。小户跟着大户跑，往往掉沟里，蒜价跌了还没卖出去。”毛广松说。刘少臣说，大户往往会做调查，在种蒜的时候调查种植面积，在蒜薹下来的时候判断产量，收获的时候再调查一下产量，所以他掌握的信息就比小户掌握得多。但即便如此，大户也有赔的时候，没有人能完全掌控价格。“炒蒜也是有条件的，供应量小了才能炒起来，像今年因天气原因大蒜减产，有些资本就进来了，囤积大蒜，加剧市场短缺，助推蒜价上涨。另一方面，市场信息的不透明也为炒蒜留下了空间。”刘少臣说。现在，毛广松除了每年都种大蒜，还贩蒜薹、萝卜、洋葱等农产品，价格也是起起落落，他已经习以为常了。今年毛广松又租了１０多亩地，种了３０亩蒜，他知道周边县市的农民也增大了种蒜面积，明年价格可能会下降，可他为什么还要种呢？“从我种蒜３０多年的经验判断，蒜价暴涨暴跌的年份还是少，大部分年份都是一般，只要干蒜价格不低于每斤１．５元，就能赚点，总体上比种小麦要赚得多。”毛广松说。毛广松说，他知道像大蒜这种小宗商品，政府不可能像管粮食一样全管起来，还是要看市场，但是他希望政府能多设置一些农业补贴或者保险，这样能让农民种地更安心，因为从专家那里他知道欧美国家的农业补贴非常多。（完）本文关键词：大蒜难算蒜商蒜计