11月19日，天津市人力资源和社会保障局副局长于茂东带队到北京住总交流调研，集团公司董事长王宝申与客人进行了交流座谈。集团公司工会主席姜华、集团公司副总经理顾昱、工程总承包部党委书记雷宏宇、京城公司董事长崔学乔、开发公司董事长李作扬、住宅设计院董事长李群、院长钱嘉宏及相关单位负责人参加了座谈。双方共同观看了集团企业宣传片。于茂东盛赞北京住总的实力雄厚，是北京建设领域的领军企业。他说，“建房人永远想着住房人”、“为生民安其居、为建筑立伟业”和“五个住总”等核心理念耳熟能详。他表示，在京津冀协同发展的大战略下，天津市正在自觉接受北京的辐射带动，和北京协同发展，共同提高。他认为，北京住总与天津多个区县政府正在进行着愉快的合作，“北住总”品牌在天津有口皆碑，是可靠和笃定的合作伙伴。他希望双方“不忘初心、继续前行”，对于相关项目要早下决心，早日实施。王宝申感谢于茂东带队来访，并给予北京住总高度的评价。他表示，住总人对天津怀有深厚的感情，决心肩负国有企业的“政治责任、社会责任、经济责任”，为天津的大建设、大发展做出首都国企的新的更大贡献。座谈中，双方就“十三五”规划期间天津市静海区团泊新城项目的推进深入交换了意见。张熙摄影报道