	   天气作为影响人们日常生活的主要因素之一，一直备受大家关注。记得小时候，央视的天气预报几乎是我们得知天气状况的唯一途径，并由此来决定第二天的出行、穿衣、工作等等。然而科技的发展和互联网的普及，让我们预知天气的方法变得更加便捷和多样化，尤其是到了智能设备时代，一款实用的手机APP，就可以解决我们关于天气的大部分问题。“天气预报”就是这样一款人性又时尚的APP。	   不同于很多手机出厂预置的天气软件，天气预报不仅仅只满足用户预知次日的晴雨和温度。尤其是在这个雾霾严重、PM2.5爆表、气温忽冷忽热等等天气问题层出的时候，人们需要更多更细致的天气参数来指导自身的活动。天气预报根据人们的这一核心需求，从2010年9月上线首款版本开始，就致力于为用户的生活提供细致而全面的天气讯息。经过六年的磨砺，天气预报从简单到精致，从懵懂到成熟，从试探到投入。截至目前已经拥有超过6000万的巨大用户规模，更是跃居AppStore搜索排行NO.1、中国天气类应用排名TOP2，同时日活跃用户超过了480万。其实力可见一斑。		   天气预报之所以广受欢迎，很重要的一个原因就是其功能上尊重用户，设计上肯做减法。作为天气预报的资深用户，可以很明显地感觉到其在功能上化繁为简的路线，页面设计着重凸显主题，使核心内容不断聚焦。在APP首页，能直观的看到当前的天气情况：温度、湿度、风向风级、降水率等指标。还有空气质量包括PM2.5等雾霾指数的提示，并对污染程度进行了分级，使用户有更加直观的感受。同时，当日的天气趋势不仅仅为用户提供每小时的天气温度，同时预测当时天气状态下的体感温度，最大程度地使大家避免时晴时雨、忽冷忽热等不规律天气变化带来的困扰。		   作为一款日常生活类的软件，天气预报还将用户的生活习惯进一步做了分析和总结。在核心功能之外，推出了一系列人性与趣味兼顾的功能。比如设置气象预警，空气质量分享，水印相机，情感标签等板块。其中，独创的情感标签，通过设置关心的人所在的城市天气，次日定时推送，随时为挂念的人送去无微不至的关怀。与此同时，基于天气情况，天气预报增加了十几种生活指数，并提供相关资讯，满足用户更多的需求，有时还会推出合作商家的优惠活动，让大家更尽兴地享受生活。还有“I life”按钮下的资讯模块，为用户提供了最新最热的各个领域的资讯，用户还可以将自己喜欢的文章分享到其他平台。多年的精心研发与跟进，让“天气预报”的用户体验不断优化，再加上贴心、实用、时尚又简洁的设计理念和以人为本的初心，“天气预报”积累了大量的高品质用户。	  六年多的时间，天气预报带给我们的不仅是预知阴晴的实用工具，更是贴心温暖的生活伙伴。时间不停走，明日还要来，就让天气预报和你风雨与共吧。