新华网北京1月4日电（李楠）1月3日，食药监总局通报新一期不合适食品抽检名单。其中，天猫、京东等因销售不合格食品被通报。不合格品种涉及炒货及坚果制品、白酒、食糖，二氧化硫超标、酒精度检测值不达标、蔗糖不达标等为其不合格的主要原因。不合格产品情况如下：京东自营店销售，标称安徽省憨豆熊电子商务有限公司生产的巴旦木（烘炒类），二氧化硫检出值为0.12g/kg。标准规定为不得使用。检验机构为安徽省食品药品检验研究院。忠来食品旗舰店在天猫商城销售，标称香港忠来食品集团有限公司监制、南京忠来果品食杂有限公司分装的单晶冰糖（单晶体冰糖），蔗糖分检出值为99.3%。比标准规定（不低于99.6%）低0.3%；还原糖分检出值为0.32%。比标准规定（不超过0.12%）高1.7倍。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。天猫超市销售标称上海裕田农业科技有限公司生产的黄冰糖，蔗糖分检出值为96.3%。比标准规定（不低于97.5%）低1.2%。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。声耀食品官方旗舰店在京东销售，标称南昌市正味贸易有限公司生产的白糖，色值检出值为193IU。比标准规定（不超过150IU）高出28.7%。检验机构为广州甘蔗糖业研究所（国家糖业质量监督检验中心）。北京世纪卓越信息技术有限公司在亚马逊销售的标称亳州市皖品酒厂生产的“龍韵貢酒（3年）”，酒精度检出值为48.1%vol。比标准规定（49.8%vol—51.8%vol）下限值低3.4%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。广西百色甘化股份有限公司销售的标称广西百色甘化股份有限公司生产的2批次白砂糖，色值检出值分别为193IU和169IU。比标准规定（不超过150IU）分别高出28.7%和12.7%。检验机构为贵州省产品质量监督检验院。针对上述不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地上海、江苏、安徽、江西、广西等省（区、市）食药监管部门责令企业查清产品流向、召回不合格产品、采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。本文关键词：天猫京东不合格食品食药监总局通报