距离新学期开学只有一个多月的时间了，各大高校的录取结果也纷纷出炉。北京大学在各省的录取分数一般都是670+分，但是今年浙江一个小姑娘却以557分的高考分数被北大录取。也就是说，为了录取她，北大降了219分！这几天“北大降219分录取衢州女生”的新闻上了微博热搜，看到标题，网友纷纷惊呼：这怎么可能？她究竟靠什么引起北大如此青睐？！在网络上热传的女生是衢州二中周孟佳同学。周孟佳今年高考总分是557分，媒体向衢州二中求证，周孟佳确实被北京大学法学专业降219分录取。看照片我们不难发现周孟佳颜值很高，但是这位美少女却不是靠颜值进的北大，她是凭着健美操特长一路“跳”进北大的。周孟佳的录取查询结果因为健美操的特长，周孟佳收获的不止是北京大学的青睐，清华大学也曾向她递出橄榄枝——清华愿降20分到一段线下录取她！破格录取的背后，是多年的艰辛训练很多网友说：“跳跳健美操，就可以被北大清华录取，好轻松啊！”但事实却不是这样，有招生老师表示：这种选拔方式，比高考难多了。高校招收高水平运动员，看起来门槛不高，事实上这是一条十分曲折的道路。学生必须要在全国、甚至国际大赛上获得前几名，才能获得参加高校测试的机会。而高校测试时，给的录取名额也仅有寥寥几个，所以，想通过这种方式上名校可比高考难多了。周孟佳也回应表示，健美操，看上去挺光鲜，但一路走来很艰辛，其中艰苦无法想象。无论春夏秋冬，一年365天，周孟佳每天都坚持训练4个小时。因为喜欢，所以一跳就是11年。周孟佳说：“训练强度有多大，我也很难描述。我们健美操一套动作是90秒，相当于跑三千米的运动量。我每天至少要练三到五套。平时还要做身体素质的训练，比如俯卧撑、练习柔韧性等。冬天，一天训练下来，衣服也全部湿透。”“我曾经练得直接晕倒在训练场上。这么多年从来没有享受过一个完整的假期。中学时候，我的晚饭几乎都是在我妈车上解决的。为了比赛，家里在经济上付出也是比较多的。去国外参加一次比赛，需要几万块钱……”因为刻苦训练，周孟佳也经常受伤，甚至还有一次惊险的经历。2012年，周孟佳代表衢州参加浙江省第二届体育大会单人操和6人操团体操的比赛。虽然获得了冠军，但右腿严重受伤。“当时医生说我右腿膝盖韧带拉伤、半月板撕裂、膑骨损伤。说我再也不能跳健美操了，我当时就吓哭了。”这些年，周孟佳获得了很多的奖牌，比较有分量的有三个，分别是世界健美操锦标赛三人操季军、亚洲健美操锦标赛三人操冠军，单人操亚军，全国健美操冠军赛女子单人操冠军。周孟佳说，她很期待到了北大，能取得更好成绩其实，除了周孟佳以外，还有很多考生凭着一技之长被高校降分录取，快跟小编一起看看吧。未参加高考，北大两年前已“预定”他诸暨的高三毕业生叶珈宁，尽管没有参加今年高考，但早在高二时，他就确定被保送北大。这个1999年出生的小伙子非常擅长奥数和信息学竞赛，不仅多次荣获市级、省级、国家级各类奖项，还得过“亚洲与太平洋地区信息学竞赛”金奖。北大在叶珈宁高一时就相中了他，签约表示可以降200分录取他。高二时叶珈宁参加第33届全国信息学奥赛，取得全国第14名的好成绩，进入国家集训队，获得北京大学保送资格。理科实验班少年获鲁迅文学奖，清华降60分录取杭州男生俞舒扬今年高考成绩650分，排名全省4700+，却被清华大学录取。早在2015年初，还在杭高理科实验班高一学生的俞舒扬获得了第六届鲁迅青少年文学奖一等奖，这一文理交融的特点让他在两年后的自主招生中占得先机，清华大学最终向他抛出“高考成绩在一段线上60分即可录取”的优惠降分认定。生物学竞赛冠军提前“锁定”清华在刚刚过去的2017年高考中，河庄学子孙一卓考出了语文103分，数学136分、英语130分、综合297分、总分666分，足足高出一批分数线89分的好成绩。虽然距清华在浙录取分数线仍有不少的差距，但孙一卓高二时便因为一块沉甸甸的金牌获得清华大学为其降至一本线录取的优惠政策。2016年8月在四川绵阳举办的第25届全国中学生生物学竞赛上，孙一卓以优异的成绩从全国30个代表队，共计240人中脱颖而出，获得一枚举足轻重的金牌，从而得到清华大学优惠录取的机会。