文/仁达方略王吉鹏从2006年下半年国务院国有资产监督管理委员会(以下简称“国资委”)启动社会责任课题专项研究，到2008年国资委一号文件——《关于中央企业履行社会责任的指导意见》的正式发布，再到2012年“中央企业(以下简称“央企”)社会责任指引”的酝酿;有关央企社会责任的研究和探索已经进入第六个年头。在这六年时间里，在社会各界关于央企社会责任履行情况的大讨论中，各方观点分歧巨大，结论褒贬不一;笔者以为，之所以导致对履责情况的结论千差万别，是因为大家没有跳出就“央企社会责任”而谈“央企”社会责任的惯性思维。一、企业社会责任应尽量应淡化股东色彩企业社会责任(英文：Corporatesocialresponsibility，简称CSR)，是指企业在其商业运作里对其利害关系人(指所有可以影响、或会被企业的决策和行动所影响的个体或群体，包括：员工、顾客、供应商、社区团体、母公司或附属公司、合作伙伴、投资者和股东。)应付的责任。企业社会责任的概念是基于商业运作必须符合可持续发展的想法，企业除了考虑自身的财政和经营状况外，也要加入其对社会和自然环境所造成的影响的考量。而央企的“社会责任”是应国资委要求引进的，并接收国资委的管理和考核;所以，“企业社会责任”从一开始引入就很自然的被挂上了“央企”头衔，抹上了所有者色彩;而是“白眼狼说”、“王婆卖瓜说”、“央企在各类所有制企业中表现最优说”等各界的分歧就此拉开……但是，企业和政府、非盈利组织等一样，都是客观存在的社会器官，并不会因为率属于不同的阶层或所有者就能改变他存在的本质意义，同样也不能改变他应履的责任内容。关于企业的社会责任探讨的本质就是了解企业的社会责任问题，而不是了解某种所有制形式企业的社会责任问题，更不是了解企业所有者的责任问题。因此，我们在探讨企业社会责任的时候必须追本溯源，从“企业”的角度去探讨“社会责任问题”，尽量淡化股东色彩。比如戴尔、荷兰皇家壳牌、福特、三星、IBM等诸多在社会责任领域表现优秀的世界500强企业，有哪一家在强调或被强调了股东因素?因此，我们只有摆正了心态才能得出正确的结论。二、要站在战略的高度探讨企业社会责任前期，我们在探讨央企社会责任的同时，往往都比较具体，纠缠于分红、捐助、扶贫、赈灾、搞慈善等具体事宜，从战略上缺乏高度。众所周知，央企是国家秉承解放和发展生产力的初衷，从计划经济向市场经济转轨过程中的阶段性产物。央企作为全民所有制企业，它存在的根本目的是为了通过不断解放和发展生产力，激发技术和管理层面的创新，进而推动社会发展、人类进步和社会文明。有如福特用“流水线”技术引领了全球的工业化生产;丰田以TPS生产方式和经营管理方法为标志的日本制造业在“生产方式”、“组织能力”、“管理方法”上的领先，改变了21世纪全球制造业的存在形式和秩序;再比如苹果用IPhone改变当代人的生活方式……正如张德江副总理在2010年中国工业经济行业企业社会责任报告发布会上的讲话：从某种意义上说，企业的前途和命运，取决于企业坚持什么样的价值观，取决于企业的境界。企业只有超越自身利益，把国家富强、社会发展、人民幸福作为最高追求，才能培育战略眼光，形成战略思维，作出科学决策，避免急功近利、损人利己等短视行为，企业才能蓬勃发展，长盛不衰。这才是“国字号”群体应有的的追求和担当。