央视品牌价值2322亿，中国知名媒体集团都值多少钱来源丨传媒今报（ID：cucbaiyang）综合：世界品牌实验室、南方都市报、荔枝新闻等原标题丨中国500最具价值品牌榜发布，传媒行业逆势上升，哪家媒体最值钱？6月22日，由世界品牌实验室(WorldBrandLab)主办的第十四届“世界品牌大会”在北京举行，会上发布了2017年《中国500最具价值品牌》分析报告。年度共有来自能源、信息技术、家用电器、食品饮料、纺织服装、文化传媒等在内的25个相关行业的品牌入选，其中传媒行业有35个品牌入选。在媒体分榜中，中央电视台(2322.72亿元)、人民日报(568.59亿元)和凤凰卫视(518.75亿元)、湖南广播电视台(507.85亿元)、浙江广电集团(436.78亿元)分列榜单前五。传媒行业历来是中国品牌500强重要的组成部分，但随着近年来行业整体形势的下滑，陆续有传媒品牌从榜单上消失。今年入选的传媒品牌仅剩35个，比去年减少3个。但传媒行业普遍逆势上升，呈现出良好的增长趋势。排名前十的品牌名称分别为CCTV、人民日报、凤凰卫视、湖南广播电视台、浙江广电集团、江苏省广播电视总台、SMG、参考消息、浙报传媒、南方日报。其中，南方报业传媒集团是所有上榜媒体中，唯一一家占据榜单三个席位的报业机构。其中，南方日报以305.58亿元的品牌价值位列媒体分榜第10位，总榜单第120位；南方都市报以270.89亿元位列媒体分榜13位，总榜单第147位；南方周末以187.62亿元的品牌价值，位列分榜18位，总榜单196位。三家报纸品牌总价值已达764.09亿元，在全国媒体机构中位列第三。其中，《南方都市报》的品牌价值较2016年的评估上涨35亿元。在国内传统纸媒经营状况一片低迷的形势下，南方报业传媒集团近些年深入实施“深耕主业、多元开拓、加快转型、融合发展”战略，先后启动了南方网与南方日报深度融合、南方舆情数据服务、289艺术园区和“南方+”客户端、采编一体化平台等多个重点项目，以集团整体转型为主体、以集团重点项目和各媒体创新重点为“两翼”的“一体两翼”融合发展格局丰富发展、成效显著，传播力、引导力、影响力、公信力不断提升。《南方都市报》在过去的14年中，品牌价值从12亿元一路飙升至270.89亿元，受到业界瞩目。另外，半岛都市报、楚天都市报、华西都市报、大河报等多家纸媒品牌价值和名次均有所提升，这些很大程度上要归功于全媒体深度融合及全媒体营销策略。这次评选20家报纸入围500强，其中人民日报、参考消息、南方日报、广州日报、南方都市报、新民晚报、扬子晚报、南方周末、环球时报、经济日报是全国品牌价值排名前十位的报纸。多家广电集团呈现上升趋势浙江广电集团连续第七年荣登榜单，位居第81位，比去年上升13位。在全国媒体类排名中位居第五位，居浙江媒体首位，品牌价值从去年的309.18亿元上升至今年的436.78亿元，继续保持快速发展态势。近年来，浙江广电集团大力实施品牌提升战略，成功打响中国蓝、中国新歌声、奔跑吧以及浙派影视等传媒品牌，影响力美誉度不断提升，在传统媒体经营普遍下滑的2016年，浙江广电集团依旧实现收入、利润和品牌价值大幅增长，综合实力居全国媒体集团前列。而江苏广播电视总台（集团）品牌价值达365.36亿元，较去年增长了62.67亿元，呈现出良好的上升趋势。江苏广播电视总台（集团）秉承“责任塑造形象，品质成就未来”的办台理念，坚持将社会效益放在首位，实现社会效益与经济效益相统一，传统业务保持稳定、新兴业务拓展有力，综合实力稳居省级广电前列。随着中国传媒业竞争的日益加剧，品牌价值不仅是企业兼并、收购、筹集资金的重要参考指标，也是传媒自身经营能力和社会影响力的根本体现，更是企业营销选择媒体合作平台的首要依据。在这份“中国500最具价值品牌”榜单上，国家电网以3298.87亿元的品牌价值位列中国最具价值品牌第一，腾讯、海尔、中国人寿和华为紧随其后。中央电视台以2322.72亿元的平牌价值位列总排行榜第8位，媒体类第一。它们既是中国的国民品牌，又是领跑中国品牌的国家队阵容，同时也都迈进了世界级品牌阵营。据了解，世界品牌实验室编制中国品牌报告已是第14个年头，2004年入选门槛仅为5亿元，前500名品牌的平均价值为49.43亿元。14年以后的2017年，入选门槛已经提高到23.15亿元；而前500名品牌的平均价值高达311.16亿元，增加幅度为529.50%。报告显示，2017年度“中国500最具价值品牌”的总价值为155580.06亿元，比去年增加22883.76亿元，增加幅度为17.25%。随着门槛的逐年升高，这一榜单也见证着中国品牌发展的“亿”速度。央视品牌价值2322亿，中国知名媒体集团都值多少钱