   9月19日，由集团公司总法律顾问汤建新、办公厅副主任刘掌权、企业管理部副部长高正、人力资源部副部长董殿丰等组成的法制工作三年目标验收小组对安泰科技法制工作第三个三年目标进行了验收检查。公司财务总监毕林生，总法律顾问王劲东，以及相关管理部门负责人，法律事务室成员参加了验收会议。    会上，王劲东总法介绍了公司法律事务管理的体系与架构，并围绕企业法律风险防范机制建设、总法律顾问制度、法律工作体系、法律顾问素质队伍建设和企业依法治企能力五方面阐述了公司2012年至2014年法制工作三年目标的完成情况及主要成果——公司实现了规章制度、重大合同、重要决策法律审核率均达100%，未因违法、违规或未经法律审核引发新的重大法律纠纷案件，且在全公司范围内建立了一支专兼职法律管理团队，推动法律管理人员的专业化及职业化，公司法律管理水平及人员素质得到全面发展。同时，王劲东总法还针对三年目标实施期间法律管理存在的问题，提出了法制工作下一个三年的具体实施计划。    毕总对公司法制工作三年目标的成果做出了总结评价，并提出公司法律管理要从与业务的结合度、参与度，专项及非专项法律培训，队伍建设、整体意识等方面提升公司的法律管理水平。    随后，集团公司验收小组对公司近年法律管理相关归档资料进行了检查验收，并针对公司法律管理存在的问题进行了交流讨论。    最后，汤建新总法对安泰科技法制工作第三个三年目标取得的成绩给予了充分肯定。他认为，安泰科技法制工作三年目标的工作有亮点、有深度，尤其在体系建设、业务专项的法律风险控制、依法治企理念的渗透几方面工作扎实而卓有成效。同时，针对公司法律管理的未来发展，汤总法也提出了三点希望，即“三个提升”：一是进一步提升法律管理体系，搭建适应公司业务不断发展的法律管控架构；二是结合信息化管理，进一步提升法律管理水平；三是充分发挥法律管理的作用，进一步提升法律管理与业务的融合度，落实“依法决策、合规经营”，为集团公司法制工作的进一步提升做出贡献。