　　风雨兼程一甲子，春华秋实60年。  
　　在中央电视台建台60周年暨新中国电视事业60周年之际，习近平总书记发来贺信，高度评价我国电视事业发展取得的光辉业绩，充分肯定中央广播电视总台组建以来的进展和成绩，对繁荣发展新形势下广播电视事业、推进中央广播电视总台发展，推动党的新闻舆论工作开创新局面提出了明确要求。习近平总书记的贺信，是对中央广播电视总台和全国广大电视工作者的巨大鼓舞和激励。我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实总书记的贺信精神，奋力开创中国电视事业新局面。 
　　电视事业是党的新闻舆论工作的重要组成部分。60年来，作为国家电视事业排头兵、主力军和顶梁柱，中央电视台始终坚持正确方向、坚守党媒使命、矢志改革创新，谱写了中国电视事业和新闻事业的壮丽篇章。中国电视事业60年的成就，是全体电视人的骄傲。 
　　肩负崇高使命，勇立时代潮头。习近平总书记在贺信中对中央广播电视总台提出了努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的明确要求。这是新形势下中央广播电视总台的目标定位，我们必须心无旁骛、奋力实现。中央广播电视总台的组建，为实现这一目标提供了广阔舞台和历史机遇。我们要以总书记的重要指示为遵循，守正创新，勇于作为，在新时代的大潮中创造新机遇、赢得新优势，引领中国广播电视事业攀上新高峰。