
　　8月21日至22日，全国宣传思想工作会议在京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。在中国特色社会主义进入新时代的历史背景下、在全面建成小康社会的决胜阶段，习近平总书记站在党和国家事业发展全局的高度，深入研判了当前宣传思想工作的基本形势和发展态势，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，进一步明确了新形势下宣传思想工作的重点任务和根本遵循。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的历史担当，团结带领全党全国各族人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，开创了中国特色社会主义新时代，推动宣传思想工作取得历史性成就和历史性变革。2013年8月19日召开的全国宣传思想工作会议举旗定向、立柱架梁；随后的文艺工作座谈会、党的新闻舆论工作座谈会、网络安全和信息化工作座谈会、哲学社会科学工作座谈会等一系列会议，高处着眼、实处部署、细处落实，熔铸了全面建成小康社会的坚实精神支撑，巩固了全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
　　因势而谋、应势而动、顺势而为，几年来，以习近平同志为核心的党中央在实践中不断深化对宣传思想工作的规律性认识，提出了一系列新思想新观点新论断，这就是坚持党对意识形态工作的领导权，坚持思想工作“两个巩固”的根本任务，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民，坚持培育和践行社会主义核心价值观，坚持文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量，坚持提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，坚持以人民为中心的创作导向，坚持营造风清气正的网络空间，坚持讲好中国故事、传播好中国声音。这些重要思想，既是宣传思想工作取得历史性成就、历史性变革的根本原因，也是当前和今后做好宣传思想工作的根本遵循，必须长期坚持、不断发展。
　　聚势谋远，还看今朝。开创新时代宣传思想工作的新局面，必须高举习近平新时代中国特色社会主义思想的伟大旗帜，以党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节。以此充分发挥出宣传思想工作立心铸魂的巨大力量，强信心、聚民心、暖人心、筑同心，推动全党全国人民同心同德，为实现党的十九大确定的战略目标、夺取中国特色社会主义新胜利砥砺奋进。
　　开创新时代宣传思想工作的新局面，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。为此，宣传思想战线要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作；牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强主流思想舆论；建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，培养能够担当民族复兴大任的时代新人；坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国；讲好中国故事、传播好中国声音，提高国家文化软实力和中华文化影响力，以系统思维和全局观念书写宣传思想工作新篇章。
　　越是攻坚时刻，越需要思想引领；越是奋进征程，越需要步调协同。“两个一百年”奋斗目标在前，宣传思想工作者任重道远，我们要深入贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，深入学习领会当前宣传思想领域方向性、根本性、全局性、战略性的重大问题，自觉肩负使命、锐意改革创新、勇于担当作为，奋力开创宣传思想工作新局面，为党和国家事业发展提供坚强思想保证和强大精神力量。（光明日报评论员）
