
　　原标题：追本溯源，奋斗才是青春的最好选择　　
　　“脱发秃头年轻人”“90后踏入中年”“97年油腻男”“佛系青年”“积极废人”“低欲望动物”……一段时间来，网络上兴起一股青年自嘲、颓废、丧气、焦虑之风，有人以传播这些消极亚文化为能事，更多的人则受其熏染沉溺其中不能自拔，于是本该活力四射的年轻人变成了死气沉沉、不愿奋斗的“青年大叔”、变成了丧失成功欲的“丧系青年”。 
　　青年时期正处于价值观形塑的关键一程，好比人生大厦奠基时刻。无论什么样的青春场景，脚踏实地、奋斗实干，都是创造出彩人生的根本途径。一些人炒作焦虑情绪和颓废文化的做法必须批判，但许多青年人轻易被这些消极亚文化捕获，照见的是更深层次的社会共性问题。为什么有些青年的锐气、冲劲、创意在慢慢流失？当代青年遭遇的困扰比前辈们更大、更难克服吗？怎样看待压力和焦虑？只要思考清楚这些问题，就不难发现，所谓的“佛系”“低欲”“焦虑”，往往都夸大其词，往往都狐假虎威；也会更加明白，惟有奋斗才是青春的最好选择。 
　　要看到，一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的使命。新时代青年，出生在改革开放年代，成长于互联网浪潮，坐拥父辈辛苦打拼积攒下的奋斗红利，背靠国家从富起来到强起来的时代红利。这些都是新时代青年奋斗出彩的优势，这些优势远大于工作生活中的种种困难。抓住这些优势乘势而上，闯开事业新局，创造新的功绩，是当代青年的责任。谁也不要忽视这些优势，被那些消极亚文化一叶障目不见泰山。谁也不要把这些优势当成“躺赢”“啃老”“佛系”的资本，守着已有成果不思进取。坐享其成者必然为其成所累，贪图安逸者必然为安逸所困，这个道理经年不变。 
　　也要看清，青春的腰板，不应该被许多夸大其词的“压力”和“焦虑”所折服。有百岁之童，也有三岁之翁。健全的心智、平和的心态，是一个人成熟的标志，也是一个人有所成就的根基。动不动就被小情绪、小困难、亚文化打败，显然不是一个有志青年应有的气质。有焦虑、有痛感、有挫折不一定就是坏事，学会正确地面对焦虑、纾解痛感、战胜挫折，学会在战胜焦虑、战胜颓废中战胜自己，青春的翅膀才会越来越坚强，成功的绊脚石才会变成垫脚石。更何况，许多所谓的“压力”和“焦虑”，不过是一些别有意图者拿来吓唬人的“纸老虎”。 
　　更要看懂，奋斗是纾解焦虑、克服失落、战胜怠惰的最好法宝。没有哪一代人的青春是容易的。社会飞速发展，生活节奏越来越快，工作学习要求越来越高，各种生活的压力、工作的焦虑、成功的渴求，堆积成当代青年的“青春烦恼”。青春不是用来挥霍的，不是用来虚耗的，而是用来闯关过隘、在磨砺中成长的。青年时代选择了奋斗选择了成长，选择奋斗就选择了收获。无论任何时候，无论发展到什么阶段，青年人的奋斗精神都不能丢。只要有一颗奋发进取之心，常砥砺刻苦奋斗之行，面朝大海总会春暖花开。 
　　无奋斗，不青春。从“少年强则国强，少年进步则国进步”，到“青年好像早上八、九点钟的太阳，希望寄托在你们身上”，再到“爱国、励志、求真、力行”，奋斗不懈、自强不息是青春的不变主题。奋斗寄托着国家和民族对青年的无限期望，奋斗也是青年人成就个人梦想、实现个人幸福的最好选择，幸福都是奋斗出来的。（华宁）
