
　　天高云阔的金秋时节，宁夏回族自治区迎来了成立60周年的喜庆日子。今天，在这片6.64万平方公里的土地上，各项事业生机活力竞相迸发，一幅欣欣向荣的新时代画卷正徐徐展开。
　　时间砥砺信仰，岁月见证初心。1938年10月，中国工农红军建立了中国历史上第一个县级少数民族自治政权——陕甘宁省豫海县回民自治政府，开创了中国民族区域自治的先河。1958年10月，在党的民族区域自治政策的最初实践地，宁夏回族自治区宣告成立，成为共和国年轮中的重要印记。
　　60年来，在党中央坚强领导下，宁夏各族儿女谱写出一曲曲艰苦奋斗的壮歌，书写了一个个民族团结的传奇——累计减贫330万人，其中近5年减贫71.9万人；2017年全区地区生产总值达3453.9亿元，分别是1978年和1958年的266倍和1053倍。
　　党的十八大以来，习近平总书记多次对宁夏工作作出重要指示，对宁夏发展提出总体要求，指明方向路径。
　　宁夏60年的发展成就，是我国民族区域自治制度的成功实践；60年的动人图景，是西部地区经济社会发展的缩影。时光见证，只有坚定不移坚持中国共产党的领导，坚持和完善民族区域自治制度，坚持改革开放，宁夏才会拥有更加美好的未来。
　　站在新起点、抢抓新机遇、应对新挑战，宁夏要贯彻新发展理念，坚决打好三大攻坚战，大力实施三大战略，加快推进转型发展、创新发展、高质量发展；要全面贯彻落实党的民族政策，大力推进民族团结进步事业，促进各民族交往交流交融，共同团结奋斗、共同繁荣发展；要坚持以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多惠及各族人民。
　　阔步走在新时代的长征路上，宁夏各族儿女将紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以更加坚定的自信、更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，为建设一个更加繁荣、稳定、和谐、美丽的宁夏而顽强拼搏。 （光明日报社论）
