　　守信激励、失信惩戒是国家社会信用体系建设的基本原则，也是海关加强进出口领域诚信建设的基本理念。据7月22日新华社报道，当前，海关总署正加速打造守信企业尽享红利、失信企业处处受限的进出口良性服务监管格局。
　　海关如今推行的AEO（经认证的经营者）制度是由世界海关组织倡导，旨在通过海关对守法程度、信用状况和安全水平较高的企业进行认证，给予企业通关便利。不同国家海关之间可以通过AEO互认。企业如取得AEO高级认证资质，可以在快速通关、缴税、融资、保险等诸多方面享受实惠，将为企业节省不少的成本。比如对拥有高级认证资质的企业来说，其平均被查验率比一般信用企业的3.03%低约84.5%。
　　一边是对守信企业的奖励，一边则是对失信企业的惩罚。对于失信企业来说，一朝失信，步步难行。如有企业原是海关高级认证企业，但因案件违规罚款超过100万元，于2017年6月16日被下调为失信企业。在降级后，企业增加的通关费用高达800万元，误工、延迟交货的间接损失超过1000万元，还因不能办理集中申报，每票进出口货物均需要逐单申报，每月增加不少报关费用。不仅如此，失信企业还要受到联合惩戒。
　　企业的逐利性动机决定了其失信行为多是为了利益铤而走险。让守信者得到更多好处，让失信者为此付出应有代价，是建设诚信社会的题中应有之义。相应地，要让失信企业与守信企业的差距拉得更大，让守信企业赢得声誉又获得实惠，让失信企业寸步难行、违法成本变得更高，这样才会倒逼更多企业不敢失信，进而选择奉公守法、诚信经营。
　　海关领域的信用建设，很好地体现了诚信守法便利、失信违法惩戒的核心原则，值得其他领域借鉴。让失信者寸步难行，让守信者处处绿灯，如今这样的信用奖惩原则已成为各行各业的共识，但要真正落实并不容易。比如一些行业还存在监管不力的情况，一些失信企业不仅未受惩戒，反而如鱼得水，大肆开展不法行为；一些行业奖惩机制还不够完善，对失信企业的惩罚不足以遏制其违法冲动，对守信企业的奖励也难以转变为企业不竭的向上向善的动力。此番海关推出的联合奖惩机制，在对失信企业惩治方面更有力，对守信企业的奖励方面也更“慷慨”，拉大了两者间的差距，也让诚信变得“更值钱”。
　　让诚信成为企业遵循的铁律，让诚信机制发挥出最大效用，离不开对失信企业实施尽可能及时的惩戒，令其没有丝毫侥幸得逞的空间。未来，诚信建设的有力保障还要靠强有力的监管与执法，只有奖惩之策真正得到有力落实，诚信才有可能“更值钱”。（戴先任)