农业部网站1月9日消息，农业部、国家发改委、工信部、商务部、国家食品药品监督管理总局五部委联合印发《全国奶业发展规划（2016-2020年）》。规划提出，优化区域布局、发展奶牛标准化规模养殖、提升婴幼儿配方乳粉竞争力等主要任务。业内人士指出，此次发布的奶业规划，在关键问题、关键环节等方面为行业发展指明了方向，对奶业发展构成实质性利好。优化产业结构规划提出，到2020年，奶业现代化建设取得明显进展，现代奶业质量监管体系、产业体系、生产体系、经营体系、支持保障体系更加健全。奶业供给侧结构性改革取得实质性成效，产业结构和产品结构进一步优化，供给和消费需求更加契合，消费信心显著增强。奶业综合生产能力、质量安全水平、产业竞争力、可持续发展能力迈上新台阶，整体进入世界先进行列。在奶业发展目标方面，奶类产量由2015年的3870.3万吨提升至2020年的4100万吨，奶源自给率达到70%以上，乳制品产量由2015年的2782.5万吨提升至2020年的3550万吨；生鲜乳抽检合格率、乳制品监督抽检合格率、婴幼儿配方乳粉监督抽检合格率均超过99%；同时，奶牛100头以上规模养殖比重达到70%以上、机械化挤奶率达到99%以上，泌乳奶牛年均单产达到7.5吨、婴幼儿配方乳粉行业收入超过50亿元的大型企业集团数量达到3-5家等，婴幼儿配方乳粉行业前10家国产品牌企业行业集中度达到80%以上。此外，规划提出，优化区域布局，发展奶牛标准化规模养殖，提升婴幼儿配方乳粉竞争力，推动乳制品加工业发展，加强乳品质量安全监管，加快推进产业一体化，打造国产乳品品牌，加强良种繁育及推广，促进优质饲草料生产，推进奶牛粪污综合利用，加强奶牛疫病防控。修订乳制品标准乳业专家宋亮对中国证券报记者表示，“此次乳业‘十三五’规划的出台，对乳业发展的意义重大。这意味从国家层面重新认识到乳业行业的重要性，并提升到新的战略高度；近几年来，乳业面临进口冲击、业绩不振等市场困境。为此，规划提出发展适度规模化养殖，培养一批有国际竞争力的企业；此次规划出台，有利于加强食品安全和市场供应保障。”打造国产乳品品牌成为“十三五”期间的重要任务。规划提出，到2020年婴幼儿配方乳粉行业收入超过50亿元的大型企业集团达到3至5家。2015年达到这一标准的仅一家。宋亮表示，近年来，奶牛养殖业元气大伤，“十三五”规划则给大型乳企的投资和市场布局指明了方向。此外，乳制品标准修订也在此次规划中有所体现。业内人士指出，中国乳制品标准体系大多在2010年制定，相关指标设置过低，影响消费信心；液态奶标准允许使用原料奶粉，加剧进口对国产奶业的冲击。对此，规划明确提出修订灭菌乳等液态奶产品标准，对原料使用作出更加严格的规定；制定发布复原乳检测方法食品安全国家标准，为复原乳监管提供依据；制定液态奶加工工艺标准，提升乳品质量安全水平等。宋亮指出，这为优质乳工程的继续发展打下了基础。接下来就是如何根据现有产品结构、制定新的产品标准，推动乳业供给侧改革，满足消费者的需求。本文关键词：奶业十三五规划