保健日化影视文化齐齐开花为业绩“撑腰”。“二孩时代”并没有让乳企们笑得合不拢嘴，反而跨境购、价格战让乳企疲于应战。奶粉生意不好做，乳企“不务正业”招数多，卖保健品日化品、跨界影视文化圈……“保健品、纸尿裤都属于‘周边产业’；有的则是哪里热钱多去哪里，像影视文化和互联网。”行业观察人士表示，婴幼儿配方奶粉的毛利率正不断下滑，销售额也难以提升，而“小鲜肉”酸奶则扩容迅速。行业观察奶粉毛利率下滑有业内预测认为，对于很多二线、区域性乳企而言，未来将面临婴幼儿配方奶粉销售额难增长甚至难持平、毛利率不断下滑的困境。“有的公司毛利率在25%左右，但营销费居高不下、库存压力始终存在，这些都是让乳企头大的问题。”有业内人士分析认为，这也是为什么越来越多乳企开始尝试在不抛弃主业的大前提下逐步转型。“无论是合生元的扩充产业链还是皇氏集团的双主业战略，都不是只有收益、没有风险。”其认为，日化产品同样自带市场充分竞争属性，而跨界影视则要面临资产整合不及预期、影视作品内容不火等风险。婴幼儿奶粉不好卖，酸奶却是市场“小鲜肉”。卡士方面介绍，酸奶作为乳制品行业增长最快的子品类，三、四线城市市场增速高达30%~40%。卡士正推出功能性餐后酸奶，抢滩布局健康消费市场。而伊利、达能和明治等巨头，也在相关酸奶领域有所布局。奶粉生意不好做，乳企“不务正业”招数多，卖保健品日化品、跨界影视文化圈……“保健品、纸尿裤都属于‘周边产业’，有的则是哪里热钱多去哪里，像影视文化和互联网。”奶粉生意不好做？乳企“押宝”保健品就在本月，“押宝”Swisse大卖的合生元乘胜追击，继2015年9月以13.86亿澳元并购Swisse83%的股权后，决定以3.11亿澳元收购Swisse剩余小股东17%的股权，实现完全控股。合生元指出,并购一年，Swisse销售得到强劲拉升，今年上半年收入同比增长34.9%。合生元今年前三季度营收为46.81亿元，其昔日引以为傲的婴幼儿奶粉销售额正下滑，还好有新入囊中的Swisse为业绩“撑腰”。合生元2016年前三季度业绩报告披露，公司营收同比增长4.2%，其中来自婴幼儿营养及护理用品的收益约为27.60亿元，同比减少3.3%；而成人营养及护理用品的收益约为19.21亿元，同比增长达到13.3%。合生元公告表示，公司婴幼儿营养及护理用品的收益下降，主要由于素加品牌下的中端婴幼儿配方奶粉产品销售额下滑。与此同时，其成人营养及护理用品方面则保持较高增速。合生元收购Swisse则属“押宝”押中，财报指出，截至2016年9月30日，Swisse于澳大利亚维生素、草本和矿物补充剂市场始终保持领导地位。尝到甜头的合生元是如何“器重”Swisse的呢？合生元集团表示，已计划在2017年着手扩大线下销售渠道。据了解，未来其还将整合集团婴童渠道,将其变成包括保健品在内的销售渠道。光卖奶粉、保健品还不够，合生元两年多前就已扩充业务涉足纸尿裤。但在日系多个品牌大举进入中国市场的纸尿裤领域，连“大佬”帮宝适都面临业绩困境，合生元旗下纸尿裤在市场反响冷清，并没能崛起成为“爆款”。奶粉食品让路转型？乳企奔影视互联网发展自从改名皇氏集团之后，便在转型道路上一骑绝尘，奔影视互联网这些热门领域而去。其2015年业绩报告显示，来自乳业和食品的营收占比较2014年减少近两成，而来自影视和文化传媒业务的营收占比则增长到整个集团的1/3。实际上，皇氏集团的资产整合效果正在日趋显现。从2014年开始，皇氏集团就开始推进“乳业+传媒”的双主业发展模式，先后收购了御嘉影视、盛世骄阳、完美在线等一系列资产。从今年前三季情况来看，公司盈利能力显著提高，2016年毛利率呈现每季度逐步提高的态势(前三季度毛利率分别为26%、30%、32%)。本文关键词：奶粉毛利率乳企押宝