“最严奶粉配方注册制度”可能引起“甩货潮”。7月14日，国家食药监总局发布《总局办公厅关于明确进口特殊医学用途配方食品和婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理过渡期执行日期问题的复函》显示，未经注册但2018年1月1日前（不含2018年1月1日）经有关部门批准进口的境外生产的特殊医学用途配方食品和婴幼儿配方乳粉，可以在我国境内销售至其保质期结束。有专家分析称，受政策影响，即将退出市场的企业将进行存货处理。资深乳业分析师宋亮向北京商报记者表示，政策规定企业现有产品和现有品牌的注册期限到2018年1月1日，是为了给未获得注册的企业一个缓冲期。由于政策影响，渠道商和消费者担心未获得注册的企业以后会退出市场，对这些企业不信任，从而避免购买这些品牌的奶粉。因此，即将退出的企业会根据市场规律谨慎生产，主要任务是处理目前存货。此次新政还导致了大批品牌的“收购战”。据媒体报道，澳优乳业股份有限公司（以下简称“澳优乳业”）以2330万澳元收购ADP公司100%股份。ADP公司是目前通过国家认监委注册的8家婴幼儿配方奶粉生产乳企之一，据业内人士分析，澳优乳业拿下这家公司，即拿到向中国出口奶粉的国家质检总局的注册认证。北京商报记者还了解到，为了解决注册工厂和入华销售的问题，今年6月，贝拉米通过一家新公司收购CamperdownPowerPty90%的股权，CamperdownPower工厂也是通过中国认监委注册的8家婴幼儿配方奶粉生产企业之一，但日前被暂停注册。去年10月1日开始实施的奶粉新政规定，无论是国产品牌还是洋奶粉，每个企业原则上不得超过3个配方系列9种产品配方。因此，拥有奶粉生产资格认证的数量与未来投入市场的品牌数量有直接关系，拥有更多获得国家许可的婴幼儿配方工厂意味着可以申请更多的配方数量。此次门槛的大幅提高让业界普遍认为大量的小品牌将被淘汰，面临淘汰的企业将进行存货处理。据北京商报记者了解，目前国内共有婴幼儿配方奶粉企业108家，进口企业77家，目前仅有45家企业至少完成了一个配方注册申请，根据此前预估，2000多个品牌最多只能留下528个，约有75%的品牌将被清理出局。宋亮表示，奶粉注册新规的实施，对于主流品牌和外资品牌都会带来有利影响。一些非主流品牌即将逐渐退出市场，这些品牌为避免被淘汰，可以将产品高端化。我国高端奶粉、超高端奶粉市场份额增长迅猛，奶粉市场正在向高端化发展。根据行业统计数据显示，2012-2015年，高端（零售价在290-390元/900g）和超高端（零售价大于390元/900g）的产品在婴幼儿奶粉类别的占比不断提升，前者从2012年的14%增至2016年8月的24%，而后者从13%增至25%。不少业内人士也将高端路线看做是国产奶粉的突围之路。宋亮表示，高端路线也并不容易，有机奶粉与羊奶粉等产品高端化希望较大。此外，国家食药监总局的发文或让一些注册无望的企业看到希望。有分析人士指出，有部分企业或许会进行大批量生产，期待在明年1月1日前能上演一把最后的疯狂，继而“大捞一笔”。但对于这些企业来说，大量生产并非好事，如果奶粉经销商在了解到自己代理的品牌并未进行注册后，进货以及存货量也会相应减少，这也将导致企业存货增加。因此，在未来半年，一些未经过注册的企业或许要走上甩货的道路。本文关键词：奶粉注册新政甩货潮