决胜网2017年7月12日报道，昨日，在中国互联网协会主办、互联网教育工作委员会承办的“2017中国互联网教育论坛”在北京举行。论坛上，好未来教育集团总裁白云峰以《冈仁波齐》和《未来简史》作为开场，通过“今天，我们听信于谁？”、“未来的人类将如何学习？”以及“教育的个性化和公平化矛盾吗？”三个问题深入解读了好未来对于“教育+AI”领域的认知、对于未来教育形态的预测以及对于教育个性化的理解。好未来教育集团总裁白云峰今天，我们听信于谁？提到《未来简史》，白云峰称，自己在阅读的过程中，作者尤瓦尔在最后章节提出的“对于今天，我们该听信于谁？”引发了自己对于教育、对于未来的思考。在现场，白云峰也借此向观众发问，对于教育从业者，到底什么是要被坚守的，什么是要被改变的？随着人工智能、大数据等前沿科技的快速发展，技术正在极大地改变着教育的形态，过去教育以标准化为唯一的衡量尺度，例如人类在工业革命之后发现培养大量技师的方式是标准化的教学模式；在当下，“个性化才应该是教育更好的答案”。未来的人类将如何学习？教育资源的均衡化以及教育资源个性化被认为是当前教育行业普遍存在的两大难题。白云峰认为，“互联网+教育”看上去解决了教育资源均衡化的问题，但实际上仅仅是解决了供需双方的链接，并没有保证质量的突破，也因此线下面授依然是当下主流的教育形态。在白云峰看来，教育＋互联网已经过去，教育＋AI才是未来的希望。白云峰表示，用大数据实现教育个性化，用人工智能赋能教育，在成倍放大教育产能的同时，优质教学资源也能够得到充分利用，让因材施教成为可能。在商业数据方面，好未来认为通过AI可以有效节约人力、物力成本，提高人与人之间的连接效率；AI将帮助好未来在学习场景的交互过程中，为优质教学资源赋能。在内容数据方面，好未来将从数据和算法进行挖掘、打造知识图谱。在教学数据方面，好未来将通过语义识别、图像识别、人脸识别、情感识别、手势识别等方面进行探索，以解决供求端的优质教育资源赋能的问题。好未来AI+教育应用教育的个性化和公平化矛盾吗？在演讲的最后，白云峰对未来教育行业的发展方向发表了自己的观点：“公办教育和民办教育可以通过产品的积累让学习过程变得更有趣，从因材施教到因材而育，并且利用各自的优势去实现教育公平。”白云峰强调，民办教育需要与公办教育一起努力，利用各自的优势，在解决教育公平化的前提下实现教育个性化路径的培养，让民办教育利用自己产品和技术的积累，让学习的过程变得更有趣，让学习的个性化关注变得更有趣，让学习的个性化数据被记录下来，“用科技成就每个人的好未来，是我们作为一家互联网教育公司坚持的初心和信仰”白云峰如是说道。