决胜网2017年8月1日，近日，好未来旗下学而思宣布升级品牌，其品牌理念、关键价值从“让学习更有效”升级为“受益一生的能力”。同时，学而思旗下乐加乐英语、东学堂语文，以及母公司旗下乐未来将分别整合为学而思英语、学而思语文和学而思国际。学而思将在四个方面进行全面升级，包括：1、建设学而思“大语文”、“英语”、“理科”学科体系；2、依托AI和大数据等科技辅助个性化教学，推广创新型教研产品ITS/IPS、双师课堂、云学习等；3、将旗下乐加乐英语、东学堂语文等品牌分别整合为学而思英语、学而思语文，母公司好未来旗下乐未来也将整合为学而思国际，负责留学业务；4、连接爱棋道、科学队长、摩比STEAM等多元教育产品。学而思总校校长杨付光介绍，结合大数据、学生反馈以及多年教学经验，学而思将按学习能力和思维模式两个维度拆解为六大能力，具体包括：阅读能力、沟通能力、探究能力、抽象性思维、思辨性思维和创造性思维。好未来教育集团总裁白云峰表示，“此次品牌升级一方面基于学而思在市场教育前沿所捕捉的社会评价标准以及家长教育理念变化，另一方面是为了积极响应国家推出的《中国学生发展核心素养》。”新发布的《中国学生发展核心素养》核心素养以培养“全面发展的人”为核心，分为文化基础、自主发展和社会参与3个基本方面，综合表现为人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当及实践创新等6大素养。这些核心素养也被业内专家称为是当前教育改革的“关键”、新课标的“源头”、中高考评价的“核心”。随着人工智能、大数据等前沿科技的快速发展，科学技术正在极大地改变着教育的形态。白云峰指出，未来,学而思不仅要传授给学生学科知识，更还要以开放多元的教学内容和手段，培养他们的学习和思维能力。截至2017年5月31日，好未来在35个城市共设有567个教学中心，其中394个培优学习中心。据称，学而思升级之后，实现了内部业务与产品间的纵横联通，迈出了“去标签化”的关键一步，其产品矩阵已覆盖线上线下、国内国际。未来三年，好未来的增速将保持在30%至50%，升级之后的学而思无疑将为好未来提供最为强劲的驱动力。