免费?是的，真的是免费!5月21日，爱侬职业技能培训学校“产妇护理”免费培训课程开班啦!　亲爱的姊妹们，是否遇到客户质疑你的资质?是否遇到客户挑战你的技能?是否遇到宝宝突发情况不知道怎么处理?来爱侬吧!  月嫂技能提升，爱侬学校帮忙!  北京市朝阳区爱侬职业技能培训学校是北京市人力资源和社会保障局定点职业技能培训学校、育婴师职业技能鉴定考点。参加培训学习的学员，通过国家职业鉴定考试，可获得中华人民共和国人力资源和社会保障部颁发证书。国家资格证书，全国通用，官网查询，终身有效!    培训日期：5月21日   培训时间：上午9:30-11:30　  培训地点：劲松中街405号楼甲楼二层 (爱侬职业技能培训学校)                                                  培训内容：产妇护理   一、恶露护理   二、剖腹产护理　　三、剖腹产刀口护理　　四、顺产产妇护理要点　　五、产后褥汗护理　　六、乳房护理　　七、产后体能与形体护理　　八、产后运动注意事项　　九、产后形体恢复操                        培训老师介绍  刘翠霞老师：2007年进入母婴护理行业，曾在北京、山东参加专业学习，先后在北京、河南、山西、山东等地培训了多名优秀月嫂，并成功跟踪回访、上户指导，积累了丰富的实战案例。　　刘老师曾参加日本日医学馆的养老专业培训，也曾参加过月嫂、育儿、催乳的学习和实践，并在医院跟随产科大夫实习、做过月嫂工作。先后获得国家认证的养老高级护理师、育婴高级护理师催乳师、全国科技人才库科技专家、红十字会急救等证书;并获得2013年北京市家协家政优秀工作者、2014年先进工作者等称号。   她的教学特点是课本要点导入自然，实例多，课堂气氛活跃，不须死记硬背，知识点更容易理解，学员上户更有底气!   学校地址：北京市朝阳区劲松中街405号甲楼。　　地铁交通：10号线地铁在劲松站下，A口出站，前行到红绿灯，左转过马路直行100米朝阳社区服务中心二层。　  报名电话：010-63345646