4月25日，第十四届北京国际车展，荣威RX5在众多车型中脱颖而出，备受瞩目。这一案例由华谊嘉信旗下好耶集团创意呈现。好耶华东资深顾问团队从去年底接到该推广案起，开始一轮一轮的头脑风暴，从“制造”到“智造”，从“你就是车，车就是你”到“懂你的车”、到“知你知行”，无不展现着好耶人的巧思和智慧。最终用艺术的方式将“人－车－世界”的智能互联直观的展现在客户和大众的面前，得到来自各方的好评。Bravo！乘法效应汇集相遇触手未来打造品质荣威RX5是上汽集团技术创新的最新成果，是上汽聚焦“品质”战略的首发作品，也是回应“移动互联时代出行需求”的首款产品，集众多前沿科技和理念于一身，基于“一切以用户为中心”造车理念打造，拥有世界级汽车设计、世界级动力技术和世界级互联网应用，将以世界级品质实力，改写国内中级SUV市场格局，开创汽车新时代，将用户对未来的憧憬变为触手可及的现实。‍1.优雅设计融汇东韵西律，前脸方案书写用户关怀荣威RX5的目标人群，是“新生代中产阶级”，他们拥有较高的消费能力、注重品质生活，对细节不妥协。由此，荣威RX5确立了三大核心产品诉求：都市现代感、舒适均衡的驾驶空间和强大的互联科技，然后通过荣威品牌全新设计语言“律动设计”，将产品的“品质感”越级呈现。2.最智能便捷的互联网科技，打造“最懂”你的汽车除了在造型设计上倾注人性关怀，基于汽车电动化、智能化和互联网化的趋势，上汽率先积极拥抱互联网，围绕移动互联用户的生活创新汽车未来