6月29日，以“聚·新思赢·未来”为主题的2016好耶&腾讯客户会在北京举行。好耶与腾讯的营销专家和与会嘉宾共同探讨互联网营销新趋势，分享优势传播资源。好耶集团高级副总裁陈汶、好耶华北区总经理崔崧、腾讯网络媒体全国渠道业务群总监崔嘉卉、腾讯网络媒体商业化负责人丁明锐，以及来自汽车、IT、日化、地产、物流、餐饮及食品等领域的数十位知名品牌高层参加本次活动。在互联网营销已经成为品牌传播主流方式的今天，双方将把好耶的数字整合营销实战经验与腾讯的大平台优势相结合，帮助广告主实现“品效合一”的传播效果。数字整合营销先锋好耶助品牌营销Allyes好耶成立于1998年，在上海、北京、深圳、广州均设有分支机构。好耶致力于为客户提供基于用户触点的全程数字整合营销解决方案。作为较早开展数字整合营销服务的先驱公司，好耶在品牌传播实战领域积累了丰富的经验。好耶的业务演变映射了中国数字营销行业的发展历史：好耶原本是一家数字技术公司；后来角色转型成为数字广告公司；随着商业模式和技术的发展，又成为数字整合营销解决方案代理商；在之后的大数据浪潮下，好耶回归数据和PC程序化营销，以获取更强的竞争力；移动化趋势的迅猛来袭，又促动好耶成为基于全域数字营销服务提供商（O2O交融IMC），并进入“营销大数据”这一前沿的核心数字技术领域，成为推动母公司华谊嘉信传统广告及促销业务数字化升级的关键引擎。好耶集团高级副总裁陈汶致辞好耶集团高级副总裁陈汶表示：“好耶作为‘TheLegendofDigitalMarketing’，一直引领中国大数据营销技术的创新。而腾讯作为数字媒体的领导者，未来将为我们提供更加广阔的平台，我们的合作将不断创造出属于自己的价值。”好耶集团全国战略总监李焕主题演讲三大领域布局“内容”腾讯开辟品牌传播新机腾讯营销专家分享了腾讯的互联网营销新洞察。随着移动互联网的飞速发展与普及，渗透率已经饱和，年轻用户与低线城市皆被广泛覆盖。在这“后连接时代“，内容无疑是挖掘营销价值的宝藏。为此，2016年腾讯着力在三大领域布局优势资源。腾讯网络媒体商业化负责人丁明锐致辞娱乐——“版权”+“网生”，粘住消费者为全方位锁定消费者胃口，腾讯正在影视和综艺两大板块布局版权与网生资源。影视方面，宫廷大戏《如懿传》，仙侠玄幻集剧《幻城》、《诛仙青云志》及HBO当家大剧《权利的游戏》等重磅引进IP，将悉数在腾讯平台与观众见面；与此同时，王凯、靳东等人气明星将在腾讯自制的《假如蜗牛有爱情》、《鬼吹灯》等集剧中演绎新的精彩。综艺方面，经典强档《奔跑吧兄弟》、《中国好声音》和音乐节目新秀《嗨站到底》将伴随观众嗨翻闲暇时光；《饭局的诱惑》、《拜托了衣橱》及《请你跟我这样Zuo》等“腾讯造”会给消费者送上全新体验。体育——激情赛事，尽情观赏2016体育大年，作为2013-2020年中国奥委会唯一的互联网服务合作伙伴，腾讯享有在产品、广告、报道等领域多项独家权益。进入2016下半年，腾讯将聚合腾讯视频、腾讯新闻客户端等多渠道多终端资源，借力里约奥运打造一场全时全力全星全球的品牌盛宴。年底档，NBA独家网络直播权也将为篮球迷献上冬季完美大餐。资讯——从客户端到全场景的移动新闻生态新闻资讯已超越搜索成为网民第二大移动需求。凭借多平台、多入口优势，腾讯移动新闻生态已经形成以微信、QQ为支柱的“泛阅读”，拥有腾讯新闻客户端和天天快报“双引擎”的“深阅读”和由自选股、看比赛、购车通等APP组成的“细分阅读”三大层次。这一格局能够通过覆盖、互动、深度三个维度嫁接品牌的沟通需求。智慧平台，让品牌与消费者更接近作为“互联网+”的提出者，腾讯不仅致力于深耕连接器和内容产业，也精于发挥资源的商业潜力。在大家熟悉的微信平台中，除朋友圈广告外，围绕支付、理财、卡券等功能形成的“微信生态”正在孕育更多商业机会。基于QQID的海量数据资源，腾讯智慧数据能够为广告主提供更为清晰的用户画像，还能够罗列出目前在用户画像上一些重要的维度，如基础属性、媒体环境、用户行为、兴趣爱好、用户状态等，令程序化购买更有实效。在互联网电视领域，企鹅TV正在构建客厅娱乐新生态，让电视像智能终端一样成为品牌与消费者互动的介质。腾讯网络媒体全国渠道业务群总监崔嘉卉对话好耶华北区总经理崔崧腾讯网络媒体全国渠道业务群总监崔嘉卉表示：“腾讯的优势资源不仅能为品牌精准定位受众人群、创造接触机会，还能提供前瞻性的消费洞察，让营销工作更有的放矢。”参会嘉宾合影