战略是煤炭企业转型发展的首要问题，战略决定企业发展的总方向、总方针、总定位。新时期煤炭企业要顺应趋势，突出结构调整转型发展这一战略大方向，突出价值创造发展这一战略重心。一、深刻理解和把握企业战略内涵“十三五”规划实施期间正处于我国新常态形势之下，内外部环境变化大，不确定的因素增多，“转型”是一个需要不断探索的新命题。作为煤炭企业，研制和实施转型发展战略首先要弄清战略、规划和计划的内涵及其他们的相互关系。从三者内在内在关系上讲是先有战略、后有规划、再有计划。1、战略是想干什么？战略是解决方向性问题，是长期的，一般在10年左右。战略解决企业发展的定向、定位问题。解决企业的发展方向，解决企业的产业选择，解决实现企业发展的途径，解决一些保证措施。研究的角度不是靠现有产业，而是站在世界经济发展趋势、中国经济发展趋势和行业发展趋势的高度上，结合企业的现有产业布局，设想未来十年或更长时间选择搞什么样的产业？搞到什么规模，搞到什么品位，要有一个大的方向性安排。2、规划是能干什么？规划是中期的，一般在5年左右。主要是看现有的项目哪些需要扩大，哪些可以挖潜，能不能进入新的产业，主要以项目来支撑规划。3、计划是完成什么？计划是短期的，一般是1年左右。计划则主要是企业年度要完成的具体指标、任务安排，年度内达到一个什么绩效目标等。二、突出结构调整转型发展这一战略大方向突出转型发展主线是大势所趋，是新时期煤炭企业实现健康发展的必然选择。客观地讲，现实中大多数煤炭企业的管理体制、产业结构和发展模式难以适应新环境变化和竞争发展的要求。为此，必须坚持以转型升级为主线，将其贯穿于煤炭企业发展的全过程，确立阶段性企业模式和升级目标，科学选择转型方略，优化设计升级路径，着力于理念、战略、产业、产品及管理等方面转型，系统推进企业硬基础和软实力的整体升级。具体要从以下两个方面实施转型发展的新战略。1、把握实施转型发展的战略大方向为适应煤炭市场进入了产能过剩、供大于求的新形势，要抓住经济结构调整转换的新机遇，用市场倒逼机制促进“转型”发展。通过“转型”：实现煤炭主业从价值链低端向价值链高端转型升级，实现由粗放、不安全、高耗、低效发展向集约、安全、低碳、高效、生态发展转型升级，实现由煤炭开采单一性发展向资源深度开发、多元综合高效发展转型升级，实现由生产扩张型向贸易经营型转型升级，实现由劳动密集型向技术密集的智能型、智慧型企业转型升级。2、把握实施企业转型发展战略的新途径每个煤炭企业都应根据自身企业现实产业（业务）板块状况及对未来市场趋势的科学判断，明确实施转型发展的具体路径。根据我国煤炭企业现时产业（业务）板块结构布局及发展水平，大体可划分为三种转型发展状态：1.一种是以现有产业（业务）板块为主体的扩张发展和转型升级发展类型，选择这种发展类型的企业是主体产业（业务）板块明确，实力强、基础好，且该产业（业务）板块市场容量前景预期看好；2.第二种是以现有部分的产业（业务）板块扩张发展和转型升级，另外部分选择进入新的产业（业务）板块，形成“新老并行”产业（业务）板块发展类型，选择此种发展类型的企业主要是现有产业（业务）板块不足于支撑企业未来发展战略，或必须补充新的产业（业务）板块；3.第三种是全新产业（业务）板块发展类型，这种类型企业主体是要么现有产业（业务）板块未来是“夕阳”型的，要么是现在无有形成主体规模的产业（业务）板块，只有根据对市场趋势研判去选择开发全新产业（业务）板块。三、突出价值创造发展这一战略重心每个煤炭企业在发展中都必须找准自身的战略定位，认真践行价值创造思维，这个价值包括企业价值、社会价值、环境价值和员工价值等。始终坚持以价值创造思维为统领，推动煤炭企业的经济规模和质量效益协同提升。价值创造是企业经营发展的根本出发点和最终落脚点，只有价值创造，企业才能维系生存；只有创造可持续价值，企业才能基业长青。煤炭企业要始终把价值创造发展理念作为企业文化的灵魂和精髓，贯穿于企业建设、生产和经营发展的全过程。坚持：1.抓扩张发展上项目以创效潜力最大化为标准“优选精建”；2.抓生产以运营成本最低化为重点“精耕细作”；3.抓经营以经济效益最大化为目标“降本增效”；4.抓队伍以人生价值最大化为导向“内培外引”。等等。当前，尤其要大力推进企业精益化管理，把精益思想贯穿于企业建设、生产、经营发展的全过程，以“消除浪费、提高效率、提升效益、价值最大化”和“持续改善”为目标，以基础管理、对标管理、成本管理和人才建设为重点，全面实施精益化管理，持续提升企业的经济、社会、人文和生态价值。仁达方略煤炭战略专家牛克洪