实践中，许多企业分不清企业文化与品牌文化之间的区别与联系，常常把企业文化当作品牌文化来组织建设与实施，工作做了不少，但效果总是不尽人意。如有企业将企业文化建设当成品牌建设的平台，召开企业文化发布会关注是在企业外部影响的大小而不是内部员工的反映好坏;积极参加社会上各种企业文化评选活动，关注的是争取各种“奖项与名次”和“出镜率”，甚至不惜成本，而不关注深入地学习或交流企业文化建设经验;建立企业文化培育基地主要是为迎接企业外部人员的参观游览，而不是助于引导企业内部员工认同或践行企业文化上，种着企业文化建设的“地”，耕了品牌建设的“田”，大大影响了企业文化服务保障企业生存发展的作用发挥。还有的企业将企业文化的核心价值理念不经加工地直接作为品牌理念对企业客户及其他外部相关者宣传，没有把客户对企业的关注与期待作为品牌核心理念，把企业对员工的期待与要求变成了对客户的要求，偏离了品牌传播的“客户”导向，自然实现不了品牌传播的效果。为此，必须弄清品牌文化与企业文化的内涵及两者之间的区别与联系。企业文化是企业员工关于企业整体生存发展的智慧，品牌文化是企业员工关于企业品牌建设方面的智慧，是企业基于已有的智慧，在经营实践过程中对品牌本质及作用、对品牌建设规律的认知由表及里、由浅入深后产生的指导企业如何构建与客户及其他利益相关者战略性、建设性关系的一系列智慧。因此从这个角度看，品牌文化与企业文化都属于企业经营智慧，品牌文化是企业全部智慧中的局部，企业文化是整体的、基本的智慧;品牌文化是对企业文化的丰富与发展，是企业文化从企业内部向企业外部客户与其他利益相关者传递、施加影响的重要渠道和主要手段;企业文化是品牌文化保持正确方向的指引，是品牌文化创新与发展的支撑，两者相辅相成，共同服务与保障企业的生存发展。尽管品牌文化与企业文化从本质讲都属于智慧、认知范畴，但在品牌文化与企业文化的创新、推行、平台建设实践中，还应把握两者之间的区别：一是品牌文化与企业文化的任务不同：企业文化的任务是解决企业的现实生存与发展的方向性、根本性问题，处理的是企业生存发展过程中企业要素及其相互之间的关系(其中包括品牌建设)，品牌文化的任务是构建与战略性群体建设性关系，传播企业的价值理念，营造企业发展的良好外部环境，它处理的是企业与企业外部客户及其他利益相关者之间的关系，都围绕着品牌建设根本目标。二是推行品牌文化与企业文化时影响对象的侧重不同：推行企业文化影响的对象主要是企业内部的员工，而推行品牌文化时影响的主要对象是企业客户及其他外部利益相关者。三是品牌文化与企业文化的内容不同。企业文化内容主要是关于企业生存发展的一些方向性、根本性的智慧、价值观和企业经营中的理念。而品牌文化内容主要是企业能够而且必须做到做好的，并且是客户及其他利益相关者对企业的关注、期待。四是企业文化与品牌文化传播的渠道与平台不同。企业文化主要借助企业内部的、能够联系员工的信息传播渠道或平台;而传播品牌文化的主要借助企业外部的、企业客户及其他利益相关者能够接触到的、能够感兴趣的平台或渠道。同时，还应注意到，企业的股东和管理层是企业客户及其他利益相关者高度关注和非常敏感的人员，企业中有的员工如客户公关部门的人员、市场营销部门人员、售后服务部一线服务者、产品设计人员等直接面对企业客户及其他利益相关者，直接跟企业客户及其他利益相关者进行沟通与联系，他们的思想认同、他们的行为规范，既反映着企业文化，还反映着企业的品牌文化与核心理念。因此，在企业文化和品牌建设实践中，要统筹筹划企业文化与品牌文化建设，在企业中按照体系思维进行设计，系统建设，结合企业实际整体推进，形成企业文化建设与品牌建设相得益彰的结果。仁达方略集团品牌事业部