暑假到了，如何安排孩子的暑期生活，成为摆在许多家长面前的难题。日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1994名孩子家长进行的一项调查显示，60.3%的受访家长为孩子的暑期生活发愁，68.3%的家长在孩子暑期托管上投入的钱多。57.1%的受访家长希望由相关政府部门出面建立托管中心。受访者中，来自北上广深的占36.6%，来自其他省会城市或直辖市的占31.5%，来自省会城市以外的地级市的占22.6%，来自县级市的占7.1%，来自乡镇或农村的占2.2%。60.3%受访家长为孩子的暑期生活发愁老家在河北的宋蕊目前在北京工作，有个10岁的孩子。她最近一直在为孩子的暑期生活犯难，“每天让孩子自己待在家里，虽然告诉了她很多安全常识，但总觉得没人照顾不放心，也没法监督她做作业”。调查中，60.3%的受访家长会为孩子的暑期生活发愁，24.2%的家长不会。宋蕊说，前几年孩子放寒暑假时，通常是自己的父母和公婆轮流来北京照顾，或者把孩子送到老家去。“但这两年父母年纪大了，照顾孩子比较费精力，我们一直想给孩子找个靠谱的托管机构”。在互联网行业工作的章欣玥，通常会在假期给孩子报一些兴趣班或补习班。“前两年孩子学校的足球队在暑假时有训练，再加上我们给他报的补习班，他的暑假生活还算充实。现在孩子马上要上初中了，这个假期我们给他报了小升初的衔接班，前段时间还让他参加了一个夏令营”。调查中，51.0%的受访家长会让孩子参加夏令营或游学项目，47.2%的家长会给孩子报兴趣班，41.3%的家长会让孩子提前学习新课程。其他安排还有：带孩子旅游（32.6%）、托别人照顾（16.3%）、让老人或保姆在家照看孩子（14.8%）、送孩子去托管班（13.5%）、把孩子单独留在家里（11.9%）和带孩子一起上班（3.3%）等。68.3%受访家长在孩子暑期托管上投入的钱多为了给孩子安排好暑期生活，家长们不仅绞尽脑汁，还投入了不少金钱。章欣玥给记者算起了在孩子暑期托管上的费用，“孩子刚从一个夏令营回来，两周花了8000元，小升初衔接班花了大概4000元”。某夏令营机构工作人员邱燕（化名）说，一进入7月，咨询夏令营的家长人数直线上升。记者了解到，该机构组织的夏令营一般分为7天、14天和21天，价格也从三四千元到1万元不等。调查中，68.3%的受访家长表示在孩子暑期托管上投入的钱多，23.1%的家长表示不太多。“我给孩子报的是激发学习兴趣的夏令营。他在小学时成绩并不突出，我们不想让他在初中时被落下。孩子回来说夏令营教了很多学习方法，但不知道开学后能不能用得上。”章欣玥觉得夏令营价格比较贵，如果日后还有类似活动会慎重考虑。对于暑期夏令营，60.1%的受访家长认为可以开拓孩子的视野，48.9%的家长认为可以增强孩子的身体素质，44.9%的家长认为可以培养孩子的兴趣爱好，27.8%的家长认为可以提升孩子的人际交往能力。也有24.1%的受访家长认为性价比不高，20.4%的受访家长认为安全保障不到位，11.4%的家长指出内容设置不合理。57.1%受访家长建议由相关政府部门出面建立托管中心对于暑期托管机构，宋蕊认为安全保障最重要。“我看到过一些无资质的辅导机构在暑期招揽生意的消息。把孩子交给这样的机构，怎么能放心”。调查显示，56.0%的受访家长看重暑期托管的活动项目，希望内容丰富、可以充实孩子的暑期生活；50.7%的受访家长看重机构的师资力量，希望有专业的老师辅导孩子课业；49.4%的受访家长看重管理机制，希望有健全的机制以保障孩子安全。此外还有：价位合理（41.0%）、培养综合素质（35.9%）、开阔孩子的视野（18.7%）和满足基本生活（11.5%）等。武汉市武昌区某社区工作人员张晓（化名）告诉记者，几年前武汉市开始推行以政府购买服务的方式，依托社区开展暑期托管。“每年暑假会有6~8周的托管服务。我们社区今年主要有课业辅导、科学知识普及、安全教育和艺术兴趣四大类课程”。张晓说，社区的托管班有专门的负责人保障孩子安全。“我们社区和辖区内从事教育工作的社会组织进行合作，请他们的老师来给孩子们上一些课程。另外也会招募其他行业的志愿者，比如请医务工作者给孩子们讲安全急救知识”。东北师范大学教育学部教授谷峪表示，现在社会上的双职工家庭比较多，儿童在假期没有父母陪伴的现象也较为普遍，而现在市面上的托管机构不尽如人意。“从制度上看，没有相关的法律法规和条例标准对托管机构的资质、收费标准加以规定。这就导致了乱收费、乱补课等钻政策空子的现象。从根源上说，这也反映出了教育的功利化现象。教师只在上课时间授课，下课后却不辅导学生。有的老师还把应该在课堂上讲授的内容留到辅导班上讲”。对此，谷峪认为从短期来看，可以从制度建设上改善托管问题，“比如明确相关规定，将托管事务交由学校或社区来负责，政府可以适当给予补贴，满足大家在托管上的需求。另外，制定相关的标准，明确托管机构的资质审查，确保托管机构具备提供活动场所和安全保障的能力”。对于暑期托管班，57.1%的受访家长建议由相关政府部门出面建立托管中心，56.5%的家长期待提升对暑期托管机构的监管，46.7%的家长建议加强正规游学或夏令营项目的设立，41.6%的家长希望依托社区、居委会等建立托管中心，17.0%的家长建议定点开放部分学校。