
　　新华社北京8月12日电（史竞男 胡梦雪）学术专著作为科研成果的系统性总结，很大程度反映了国家的创新能力和学术话语权。然而，近年来，我国学术专著出版数量逐年增长，同时，提升中国学术专著影响力日益迫切。
　　日前在京举办的“中文经典学术专著”遴选标准研讨会上，专家建议，应尽快建立完善科学的中文学术专著出版评价标准，提升我国学术专著出版品牌建设，促进优质图书特别是经典学术专著的积极创作、出版与充分利用。
　　中国出版协会理事长柳斌杰表示，学术著作的创作和出版，是提升国家科学技术和社会科学水平的重大工程。我国设立了自然科学基金、社会科学基金和出版基金等多种政策性基金，重点支持学术专著的出版、发行、推广工作。
　　怎样遴选支持项目、怎样评价学术专著、怎样考核学术出版成果，却是一个难题。“建立客观、公正、科学、有据的学术专著出版评价标准，一直是学界希望的事情。”柳斌杰说。
　　由中国科学文献计量评价研究中心编制的《中国学术图书引证报告》显示，我国学术专著出版比例逐年增长，近10年出版人文社科类学术专著37.4万种，数量比前10年增长66%；出版理工类学术专著12.9万种，数量增长22.68%。报告还指出，我国中文学术专著的被引频次自2013年开始，连续5年呈下降趋势。
　　学术专著虽然绝大多数不是畅销书，但对科研、教学、高端人才的培养等都很重要，是国家软实力的体现。专家认为，学术专著种类的增长及其被引频次的降低，说明我国传统形式学术专著的影响力在逐渐减弱，这对提高学术专著出版质量和出版方式提出了挑战。
　　“当前，中国已经成为全球最重要的学术出版机构市场之一，中国学术专著的出版发展遇到了重大机遇。”中国新闻出版研究院党委副书记董毅敏介绍，中国新闻出版研究院已经与中国知网共同启动了中文经典学术专著遴选研究项目，探索采用定量、定性评价相结合的方法和一套科学的遴选标准，来推动中国学术专著出版的品牌建设。
　　据了解，遴选应用大数据等手段，将以学术期刊论文、学位论文、学术会议论文引证频次为依据，通过初选、专家评审、社会评议等多个环节最终发布中文经典学术专著书目。
　　教育部高等学校图书情报工作指导委员会主任朱强说，从建立遴选标准到产生中文经典学术专著书目，并通过数字化图书出版与发行平台进行传播和利用，不仅打通了学术著作从出版到图书馆再到读者的上下游环节，同时也打通了学术期刊和学术著作之间的界限。
　　《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司总经理刘学东认为，通过遴选中文经典学术专著，树立出版品牌，有利于扭转当前我国学术专著出版分散、品牌效益减弱的现状，带动学术专著创作出版整体繁荣，从而推动中国学术专著影响力不断提升。
