今年6月，华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁应邀出席戛纳国际创意节，与各路广告界大咖探讨全球广告业的发展趋势及大数据时代的品牌营销。梅花网专访姚晓洁，记录戛纳之后的行业思考。姚晓洁与戛纳国际创意节主席TerrySavage"今年戛纳确实不一样。"姚晓洁在参与戛纳全程后觉得，今年大家除了谈论创意，也更多地谈及创意之外的新兴力量。"在主论坛、分论坛上的技术、娱乐和健康板块中，大家所谈论的焦点更多集中于新兴科技力量，比如广告技术、大数据、VR（虚拟现实技术）、AR（增强现实技术）。"这些广告技术、大数据、科技等新兴力量，能为行业带来何种创新？技术力量：全民技术时代，不懂技术只能被淘汰技术创新一直是戛纳关注的焦点之一，伴随着新兴技术的开发，更多品牌主将创新技术应用到营销实战之中。姚晓洁认为："当下行业已进入全民技术的时代，技术与广告的关系变得越来越密切，如果广告公司不懂技术，迟早要被淘汰。"数据力量：数据领域O2O，让数据更精准地呈现"人"创意数据也是戛纳国际创意节中的重中之重。戛纳组委会将去年新设的创意数据奖项（CreativeDataLions）再做细分，在今年又增设了数据精准营销（Data-DrivenTargeting）和B2B数据解决方案（Business-to-BusinessDataSolution）两大组别，希望行业能够琢磨出创意与数据相结合的营销解决方案。国内外大数据营销的发展情况不尽相同。姚晓洁详解中国大数据营销的起源与发展：1.什么才是真正的大数据？"大数据"的前身就是“数据”，数据来自于互联网的各个平台。而互联网的特性决定了数据的属性——开放、打通、无缝。只有真正被打通、开放的数据才能称得上是大数据。而营销大数据所服务的是个人（用户/受众），通过研究用户的消费行为数据，让他们更快获得有价值的信息、享受更及时的优惠与便利。2.营销大数据在中国的现状怎么样？只有完全打通、开放的消费者行为数据才能称得上是营销大数据，我们需要像国外一样，汇集行业内各类公司的数据，把各个领域的数据打通，做真正的营销大数据。幸好，那些握有海量数据的中国企业正在逐步开放自己的数据端口，好耶集团也正积极地进行数据的深层挖掘工作。3.大数据营销的发展方向是怎样的？线下数据更贴近消费者的生活，更能还原一个真实的人。随着移动互联网的发展，我们为什么不通过移动端给用户发送广告，从而在线上引导他们到线下呢？做移动数据O2O，也是打通线上线下数据的一种新尝试。现在，好耶集团正尝试去做数据领域的O2O，通过母公司华谊嘉信提供庞大的线下数据，结合好耶的数字营销实力，相信这种资源整合会带来好效果。资本力量：在快速变化的行业环境中求生存在中国互联网营销兴起至今的二十余年里，市场环境几经巨变，好耶集团作为一家成立18年的中国本土广告公司，一直伴随着行业发展而不断成长。成长秘诀是什么？姚晓洁告诉梅花网记者："好耶集团一直保持着开放的心态，拥抱行业潮流，以适时局，谋求生存。"那么，在这18年间，究竟是哪些力量支撑着好耶集团前行呢？革新力量：颠覆传统，打造全域营销好耶集团相信，广告的最终目的是打动消费者，而不是去迎合客户。基于服务消费者的态度，好耶提出"全域"概念。围绕着消费者在生活中可能产生的消费场景与消费心理，好耶集团用全域营销最大可能地亲近消费者，为品牌谋利。资本力量：资本这把双刃剑，关乎公司的理想资本的变动带给好耶集团深刻的体会。我们身处的大数据营销领域，是在做前瞻性的尝试，势必需要资本投入足够的耐心。我们需要更好地管理各方的心态与期望值，在资方、市场与公司理想之间求得平衡。员工力量：用开放的心态，学习行业新知，谋求生存开放是好耶集团对员工的要求。学习精神也是员工培养的重点所在。时刻保持"求生存"的心态。专访后记在回答梅花网记者提出的每一个问题时，只有一个词语能够形容姚晓洁先生的状态——专注。当一个人倾尽全力，专注于实现自己的理想时，解决商业问题只在于时间长短。好耶集团一路走来，从一间只重技术、不重生意的初创公司，成长为一所全域营销集团，期间历经资本的洗礼，在转变中求得生存。期待好耶集团在姚晓洁的带领下，继续前行，带给行业新惊喜。来源：梅花网