2016年12月6日，Campaign首届DMA峰会在上海召开。本次峰会就数据营销所面临的问题展开深入讨论。在以“程序化购买跑道：清理混乱，展翅高飞”为主题的圆桌讨论环节，华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁先生与ReachmaxCEO王永哲、CARAT许炜崇（HeadofDigitalFutures）就广告商、内容发布商和代理商应该如何携手合作，克服面临的不确定性，带动行业向前发展展开深入讨论。-姚晓洁先生（左二）应邀出席并作互动发言-程序化营销的益处在欧美地区已经十分明确，它促进可见率提高逾70%，瞄准率提高300%，从而能够实时衡量营销活动的成效，并最终生成更佳的投资回报率。相比之下，由于行业的独特生态系统，程序化购买在中国的发展速度较慢。对此，姚晓洁先生表示：程序化购买是未来数字营销的重要组成部分；其商业模式源自于美国，但是在中国会有符合中国市场发展需求的商业模式。对于广告主和客户来说，未来更多的关注点是数据的调研和分析。关于未来，数字营销的本质仍是了解客户的客户，即对“用户数据”的了解、掌握与应用。好耶作为数字营销业务的引领者和推动者，将与数字营销行业精英们一同推动互联网时代数字营销的发展。关于姚晓洁姚晓洁（WilsonYAO），现任华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO，国内公认的数字营销整合专家，在商业分析、市场营销、数字媒体整合等方面有着极为丰富的经验。1995年进入广告界，曾在多家知名4A任职，加入好耶前已拥有超过20年的广告整合营销、品牌营销以及商业分析经验。2015年好耶在姚晓洁先生的带领下完成年度营销指标，同时在数字营销领域有着突破性的发展，公司在大数据业务方面与政府合作中获得了新的突破，主张把技术与营销融合，打造“T+M”的社会营销方式。好耶提出的“ALLINONE-全域概念”致力于提供全域数字整合营销服务，通过深厚的技术背景为客户提供广告、搜索、社交、电商、大数据多维度的整合营销模式。近两年，姚晓洁先生先后走访上海外国语大学、南京大学及兰州大学给同学们分享最新的行业资讯和趋势，受到广大师生欢迎。2016年个人荣誉：CampaignA-List名人堂•DataAnalytics；第七届金鼠标•数字营销大赛-年度影响力人物；第七届虎啸奖•年度人物大奖；上海市广告协会30周年杰出贡献个人等。CampaignDMA峰会DMAChina汇聚亚太地区的营销和技术专家，在一天的议程中，围绕中国营销业的大数据和问题分析，展开富有深刻的见解及讨论。DMA峰会旨在分析中国浩如烟海的数据蓝图，研究如何让这些数据转变为品牌营销和商业战略上的价值。峰会讨论话题如下：中国的BAT在将无意义的数据转化成有价值的数据过程中面临的挑战，整合不同数据源的重要性，如何优化线上和线下的营销服务，以及如何处理普遍盛行的假数据问题。峰会汇聚了本地区一流的大数据专家，数据科学家和技术官员，他们均来自国内国际最有影响力的品牌。