5月11日上午，应虎啸组委会、虎啸公益大讲堂特别邀请，华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁走进兰州大学，带来以“从‘你要看见’到‘我就喜欢’——数字营销由注意力经济向意图力经济演进的趋势”为主题的公益课程。讲座分为两大板块，姚晓洁以“你要看见”的广告主心理到“我就喜欢”的消费者心理转变作为切入点，论述数字营销已经逐渐向注意力经济说再见、意图力经济开始崛起的趋势，营销话语权已经逐渐由品牌“注意力”主导转向用户“意图力”主导。注意力经济正在失效ing中国的现象：姚晓洁谈到中国正在发生一些重大改变：团购变成按月定制、问答变成垂直问答、搜索变成精准搜索……姚晓洁认为，移动互联网的变化迹象似乎表明，今年的趋势已经从以吸引用户眼球的“注意力经济”转变为满足用户意图的“意图性经济”。一条定制班车线路付款方式可月订购；知乎更专注问答本身，而非泛泛的百度知道；关于吃的搜索百度貌似无法与大众点评进行比较，即使百度地图的周边餐饮服务也是引用自大众点评。这些改变正说明了注意力经济正在失效。美国的现象：互联网女皇玛丽米克尔（KPCB凯鹏华盈基金资深合伙人）说：“人们的关注流向哪里，金钱就流向哪里。”姚晓洁提出要与谷歌一起思考一些数据现象：·视频游戏的移动用户只有31%的人年龄在18到34岁；·在移动端搜索体育用品的有56%是女性；·在移动端搜索家装的45%是女性；·过去6个月，搜索皮肤＆婴儿护理的68%是男人；·40%的婴儿产品购买者生活在没有孩子的家庭……你可能忽略了潜在客户！企业不应该再无视“用户的意图”而只在意“用户的关注”；企业需要社交媒体分析能力，倾听新时代客户的声音。意图力经济正在兴起ing提到已经成功的SNH48，姚晓洁认为，它就是通过一切以用户为导向的意向型经济结构而大获成功。对于企业如何调整企业定位，开展意向型经济模式，姚晓洁指出：要从关注“内容”转化为关注“场景”；要从“交易”转化为“交往”，提出“对话即服务”，供应方与用户双方均要进行投入，进行社交互动；要从“客户关系管理”转化为“价值关系管理”，即供应方与用户双方要进行价值交换；要从“独特卖点”转化为“独家买点”，即“用户喜欢什么，专门设计什么样的产品”，从“品牌认知”到“品牌体验”；要从“数据库”转移到“数据流”，把握“关注流”“信息流”“消费流”例如：FacebookF8大会的系列AIBots服务VS中国IM机器人服务所谓“聊天机器人”是指可以帮助用户与企业之间进行沟通的自动化程序，可执行在线购买等任务，这对Facebook来说代表着一个在企业与用户关系中占据主导地位的机会。Facebook正致力于推动用户通过Messenger应用与企业进行联系，而不是通过第三方网站和1-800热线电话。FacebookCEO马克·扎克伯格(MarkZuckerberg)在周二于旧金山召开的F8年度开发者大会上表示：“你们将永远不必再拨打1-800热线电话了。”专家表示，鉴于Facebook所拥有的庞大用户基础，该公司在开发“聊天机器人”方面拥有明显的优势，原因是与现有的其他公司相比，Facebook将可更好地令互动和购物建议变得个性化。之前有过一些相关报道，比如Facebook向开发人员发布了一款秘密的机器人软件开发包；Facebook通过一款聊天机器人提供类似Uber体验的驾乘服务；Facebook推出了一款独立聊天机器人程序Assit，等等。就在这些报道出来之后，上面提到的这些聊天机器人也随之出现。姚晓洁表示，不光是Facebook，从Google到微信，几乎所有的科技公司都在做这个事，微信甚至可以说还领跑一步。而Facebook想做的，同样是在聊天的过程中，让机器人满足你的一切需求。比如：（左一）你可以要求CNN为你把一篇3000字的新闻总结到300字以内什么才是营销的本质?意图经济就是为消费者提供有价值并乐于分享的信息。虽然广告商在试图用“注意力经济”的方式来影响你的决策，但是比起等待卖家来瞎猜我们想要什么，我们可以主动将自己的意图告知市场，形成新的平衡。那些能够积极响应我们意图的公司，可以花更少的广告费获得更多利润和忠诚的客户。姚晓洁说，未来互联网广告的趋势必定是自动化。互联网发展初期，我们根据用户的点击回馈掌握规律，但并不知道用户是否喜欢广告内容。现在自动化改变了这一切，尤其是程序化购买，甚至依据用户的行为改变了创意的产生。程序化广告的特色是机器告诉你广告需要怎么做，所以未来的广告创意，可能会不需要LOGO，可能文案长度机器会告诉你，哪些关键词必须出现以便让Spider爬虫程序更容易找到、更容易被放在前面……从这个层面上说，好耶不只是一家广告公司，我们在做的事情更像是一家互联网公司。现场问答集锦Q：数字利润如何与尊重客户隐私来挂钩？A：隐私是法律范畴的东西。不要指望以后会有隐私、数据掌握在运营商手上。你手机上任何一个App开发商合法吗？认识吗？没有执照，你只要下载和打开的程序都可以知道你所有信息。地理位置、电话号码、用户数据是没有办法保护的，只有怎么被限制和控制，那是国家的事情。对于我们营销来说是可以利用起来的。Q：奥美、电通这样的传统公司会不会死掉？A：传统公司会关掉一批，看他们如何生存。广告公司会改变的。创意和媒体分开，媒体很好，创意日子很难过，不受尊重，不赚钱，尤其是国内，越走越窄。电通要死不容易，有很多数字化的东西并且投入很大。他们都有钱，大的广告集团和专业性并行的关系。Q：怎么实现营销方案中不止1+1大于等于2？A：这是一个可传播度的有效性问题。当你做活动100万也花了50万，其实你是统一人群有没有价值重合的平面的例子，更深层次的被重合的人的影响力和购买倾向会去买，是在什么程度影响力大于2而不是覆盖率大于2。Q：现在很多广告人都不是广告专业的，那作为广告专业学生如何保留优点以及短板改进？A：首先要喜欢广告这个行业及广告本身的特点。实践性的行业是不断的学习到东西和改进东西，从中优化自己的短版，突出自己的特点。Q品牌建构和用户体验上面如何平衡？A广告不是单独成立的。在整个营销参与方、广告主、广告公司、媒体、开发者、用户消费者中，品牌建设是绝对需要的。你要从用户出发，尊重终端用户，诸如facebook、淘宝等，分析自己，尊重客户。本文综合转载自“虎啸奖”及“新好耶数字营销”微信公众号根据华谊嘉信集团联席总裁暨好耶集团CEO姚晓洁5月11日在“虎啸实战专家高校公益讲座”上的发言整理而成。内容有删改。