我是搞行政法的，但是我也搞一点腐败，反腐败的，嘿嘿嘿嘿。我谈两个问题，第一个是这个案子的特征，第二个是这个案子给我们的启示。特征有三个。第一个是，这个案子是涉及到“大老虎”的腐败案，政治局委员，书记处书记，军委副主席。这相对于一般的“苍蝇”、“小老虎”，它办起来有三难，发现难，侦查难，取证难。第二个特征，它是军队的“大老虎”案，是带枪的“大老虎”案。它有隐秘性，很多事情是需要保密的。它有很多敏感性。第三个特征就是，它是存量型的腐败案。但是存量型的案子，往往容易被人忽视：他已经退休了，就让他安度晚年算啦。但是你不知道，它是一个蠹虫，它把整个身体都给烂透了。另外，他已经退休啦，找证据之类的是非常困难的。所以我想，这种高官，军队的高官，退休的军队的高官，办这种案子是非常难的，和那种办一般的“小老虎”的，“苍蝇”的案子是不一样的。教训和启示可能有四点。第一个启示是，这样涉及到高官的案子，属于用人的那种腐败，像那种一般的盖个公章之类的腐败，根本不会找到他们头上。这种高官一般就是用人，买官卖官。怎么把那个买官卖官的风气抑制住，我们有很多办法。一个是凡是涉及到提拔干部，必须召开常委会，开全体会，党委，无记名投票。党委开会不能由你那个一把手去定，这个我们一定要把它写下来，投票一定要是无记名投票。有时候无记名投票也没有办法，就属于领导打招呼，像现在那个海军副司令(指王守业)，他就是上面打招呼，其实投票每次都没有通过。那个海军副司令坏透了(全场大笑)，简直是个流(没说下一个字)……(听不清是谁)给中央给胡锦涛都写了很多的信，所以这个家伙你怎么能让他去当部长，再去当海军副司令呢?这就说明是有人打招呼，谁打的招呼呢?这一定要把它记录在案。还有一个办法就是要一个一个查，到底是谁推荐的谁，是谁打招呼，就像那个海军副司令王守业一查就查出来了不管是副书记还是什么。这个东西必须查，所以说买官卖官就是高官腐败的最重要的一个途径，一定要把这种东西弄住。听不懂吧?就是买官卖官，一定要把它弄住。第二个启示就是，他们结党营私，结党营私听得懂吧?(观众笑)就是搞那个帮派，拉帮结派，你看这些当高官的都是一拨一拨的，我当军长就拉你当师长，我当司令我就拉你当营长。这种事情怎么把它弄住，这是很难弄的。这个东西我也想了几个办法，第一个办法就是一个人在高层当领导不能当久了，要挪动一下。比如说你在这里当部长当了五年，要把你调到别的地方去，你底下的人不能跟着去。第二个办法就是在提拔干部提拔领导的时候要采取回避，现在这个回避不太起作用，因为现在这种回避主要是亲戚关系的回避，但是一般不可能自己的哥哥弟弟等亲信都是自己的部下，所以我觉得这个回避可以增加一个对象就是身边的人的回避。要提拔的时候，你不能参加因为这是你的秘书，讨论提拔你秘书的时候，你就应该要回避。还有长期在你手下干事的人，提拔的话你也需要回避。所以说把回避的对象增加几个行不行啊，我看还可以。不一定要兄弟姐妹才回避，那没几个。还有一个办法就是毛主席当年讲的那个掺沙子的办法我觉得也还可以，就是我们几个人在一起很多年了，很熟了，形成了一个团体。这时候就要从别的地方加个人加到我们这里来，叫做“掺沙子”。第三个启示就是，那些高官的话身处高位，如果要拿个茅台酒或者是钱财，他不会自己拿，一般都是老婆，子女去拿，子女，老婆收礼，你在帮忙干事。这个怎么治?中纪委开过两次会，贺国强、王岐山问，你们有什么办法?我就想个办法。这群人他们不是每年都要填一个申报家庭财产的表吗，我们把这个表拿出来查一查。这么多怎么查?我们不全部拿，选择15%或者20%拿出来查一查，查到是假的就把它公开，因为公开太多怕引起民愤，我不公开太多，我只公开假的那部分。谁造假我就公开。你不造假的话，哪怕你拿了人家的东西我也不公开。但是有一条，你一定要向组织讲清楚，这个是人家送的礼，这个茅台酒是姜明安送的或怎么样。这个事情我觉得不会影响大的社会稳定。(被主持人拉住：好好好，我知道时间到了。)第四个启示，我就是要呼吁，解决这些问题，还是要建立反腐败法，行政程序法，政务公开法。靠“晒”解决不了问题，我们还是得靠法治，所以应该法治反腐，制度反腐。对不起，我超过时间了。本文转自爱思想