中新社记者张娅子摄"企业对婴幼儿配方乳粉标签规范的自查行动正在进行，一些涉嫌夸大宣传的表述被禁用。哪些字眼不能出现在婴幼儿奶粉包装上？高、低端奶粉的差别到底有多大？奶粉新政后企业最想发展哪类品牌？中新网记者对此进行了调查。“益智、母乳化”等信息被禁本月初，国家食药监总局办公厅发布《关于开展婴幼儿配方乳粉标签标识规范和监督检查工作的通知》(以下简称《通知》)，要求企业对婴幼儿配方乳粉标签标识开展自查。《通知》提到婴幼儿配方乳粉标签标识检查的七个方面，其中包括不得明示或者暗示具有益智、增加抵抗力或者免疫力、保护肠道等功能性表述；不得使用“进口奶源”“源自国外牧场”“生态牧场”等模糊信息；标签上不得使用“人乳化”“母乳化”或近似术语表达等。对此，记者针对线上、线下在售的婴幼儿奶粉进行调查后发现，有些品牌在包装上写着“有助于婴儿视力的正常发育”，有些介绍称“给予宝宝营养、吸收、消化、免疫、智力五维系统自然、安全、完整的呵护”，还有部分品牌强调“亲和人体”。在一些电商平台上，有婴幼儿奶粉品牌在广告宣传中使用了“进口奶源”“纯正接近母乳”等表述。数名宝妈表示，她们并不清楚哪些营养元素具有益智或提高免疫力的作用，但是包装上的有些功能性表述以及“源自国外牧场”等字眼确实有一定的诱惑力。高、低端奶粉差异到底有多大？以益智或提高抵抗力等表述为例，这些奶粉是否真的具有上述功能呢？高级乳业分析师、中国农垦乳业联盟产业经济专家组组长宋亮在接受记者采访时指出，不同婴幼儿奶粉的功能性差异不是很大。目前中国关于婴幼儿奶粉的研究还不完善，有些企业添加一些营养元素就称有益智功能，而这些90%以上都是夸大宣传。“婴幼儿乳粉配方主要参考国际标准，各国根据国情进行了微调，”奶业专家王丁棉说，在奶粉的营养成分和含量方面，国际标准给出了上下浮动空间，但各国配方大同小异，所谓高端奶粉和低端奶粉的差异也不大。标签标识是区别不同商品提供者的标志，是消费者选购商品的重要参考内容。国家食药监总局在对《通知》的解读中提到，标签标识夸大宣传、声称等乱象造成了婴幼儿配方乳粉市场的混乱，也给消费者选购婴幼儿配方乳粉造成困难。宋亮认为，中国婴幼儿奶粉导向性宣传太强，可能对消费者造成误导。其结果是，消费者盲目追求奶粉的某种功能，而失去了对奶粉本质的理智看待。规范标签为奶粉新政“打前站”这并非国家食药监总局首次对婴幼儿配方乳粉标签标识作出规定。今年6月，国家食药监总局发布了被称为“史上最严”的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》(以下简称《办法》)，自2016年10月1日起施行，过渡期至2018年1月1日。《办法》要求申请人申请注册时一并提交标签和说明书样稿及标签、说明书中声称的说明、证明材料，并对标签和说明书表述要求作出细致规定。其中包括禁用“益智”“母乳化”等信息。被称为“奶粉新政”的《办法》过渡期至2018年，为何现在就开展规范标签行动？“规范标签是为奶粉新政的正式实施做准备，为新政‘打前站’，”王丁棉说，企业在过渡期内应当有一个适应过程，如果2018年以后仍然存在标签违规现象，生产资格可能被取消。国家食药监总局在对《通知》的解读中提出，目前婴幼儿配方乳粉产品配方注册工作已开始，其中标签和说明书样稿及其声称是注册审评的重要内容。企业做好标签标识自查整改也是为顺利开展产品配方注册申请打好基础。《通知》要求企业在3个月内开展自查自纠。对此，宋亮指出，虽然预留时间较短，但国家食药监总局正稳步、有序地推行注册制相关内容陆续落地。标签管理先行有利于减少行业的导向性宣传，在整个配方制度落地的过程中具有重要意义。中新社发韦亮摄行业集中度提升企业想保住哪类品牌？除了规范标签之外，《办法》的一个重要内容是规定每个企业不得超过3个系列9种配方。有分析称，这有利于乳粉行业集中度的提升。长江证券研究报告指出，国内婴幼儿乳粉企业旗下通常有很多配方，有的甚至有几十个产品系列，然而实际上每个产品系列配方差异并不大，新规的实施将促使企业砍掉销量较小、业绩不佳的小品牌，这有利于乳粉行业集中度的提升。有奶粉业内人士告诉记者，很多企业正在开展“三个动作”。一是减少品牌，之前，一个企业有三五十个品牌是普遍现象，还有个别企业品牌数高达100多个，现在，企业已经开始收缩品牌和配方。二是减少产量，企业减少了部分品牌的奶粉生产数量。三是促销，通过营销手段尽量在过渡期内销售掉已经生产的奶粉，减少损失。王丁棉说，目前企业希望“保住”的品牌主要是自有品牌、知名度和市场份额最好的品牌以及好卖、利润高的品牌。“品牌集中度提高后，消费者与企业可以建立一种良性沟通，”宋亮说，企业能更精心地去维护其品牌，保证销售渠道的有序性；消费者能对某种品牌进行深入了解，进而做出相对客观的判断。(邱宇)本文关键词：婴幼儿奶粉标签规范化包装