暑假过了一半，孩子们在各种夏令营里状况不断。最近，在钱报主办的学习型夏令营中，有个初中男孩第一天到营地就发了脾气，嫌弃夏令营提供的大学宿舍条件没有星级宾馆好，上下楼没有电梯，老师和家长百般安抚也没能留下他，当天晚上就拿上行李“逃”回了家。夏令营的老师接受记者采访时表示，每年带队大约有10%的孩子不适应集体住宿的环境，并且，男孩子娇气的比例逐年增高。“不过，像这样第一天就吵着要回去的学生，还比较少见。”嫌弃有空调的大学宿舍条件差，坚决要求回家吴天真老师在夏令营当辅导员已经4年，每年暑假她都会遇到那么几个比较娇贵的小孩。今年让她头疼的孩子是个初一的男生小张（化名），来到营地第一天就大发脾气。“我们的营地是在浙工大之江校区，学生住的是大学生的宿舍，6人间，有空调，每层楼都有公共浴室和洗手间，上课的地方就是大学教室。”吴老师说。但是，夏令营的住宿条件显然和小张自己的心理预期不一样。“他的一个表哥曾经告诉他，夏令营都是住星级宾馆，在大会议室里上课。这是他同意参加夏令营的主要原因。结果来了之后，孩子发现不是这么回事。宿舍要住6个人，没有独立卫生间和浴室，5楼没有电梯，这条件他受不了，马上就翻脸，一定要退营。”老师和家长反复给他做工作。小张的父母闻讯赶了过来劝说，别人念大学的都住这样的宿舍，很多人还没这个条件好呢，“哪怕为了将来读大学做准备，也要锻炼一下。”本来，在大家劝说下，孩子答应第一天先回家住，行李放在宿舍里，第二天再来。但是，让吴老师没想到的是，车子开到半路，男孩又叫大人掉头回来，把行李拿走了，说是坚决要退营。“以往多半都是家长嫌住宿条件不好，这几天基本都是小朋友。”吴老师告诉钱报记者，“可能家庭条件确实越来越好了，大家出门高级宾馆住惯了。而且，娇贵的孩子中，男生比女生更多。其实我们这个学习型的夏令营，住宿条件已经很不错了，很多野外拓展、军旅类的夏令营更艰苦，家长抱着锻炼孩子的目的来的，但是真遇到孩子嫌条件差，很快又举手投降，退营了事。”00后孩子在夏令营全显形了吴天真老师说，如今00后的孩子，家庭物质条件远比前面几代人优越，因此有些娇贵是难免的。“五年级以下的孩子刚开始时都会想家、想妈妈，有的孩子第一天就会哭。早上起来没有妈妈给他们做早饭，而是要自己去食堂打饭，没有人给他们洗衣服，要自己洗，有些孩子就会不适应。”吴老师说。家长们也是非常操心，开头几天总会不断打来电话，都想要老师对自己家孩子特别关照，“我们的生活老师会辅导孩子洗衣服之类，但不会去帮他们，有的家长就很不放心，怕自己孩子吃苦。其实，小孩子学习能力很强，即便是三四年级的小朋友，教过一次就会自己洗衣服了。”相比生活技能，更让辅导老师无奈的是，现在的孩子对手机的依赖。“小学生就人人都有手机，我们是不建议孩子带手机来营地的，更不允许带入课堂，上课的时候，手机都被生活老师保管起来。”有的家长比较配合，干脆不给孩子带手机，夏令营期间都借用生活老师的手机联络。然而，遇到“手机瘾”强烈的孩子，实在让人头痛。在吴老师班里，有个初二的男生，父母下决心不给他带手机，结果他每天一下课就缠着生活老师给家里人打电话，死活要家长拿手机来。“最后家长拗不过，还是把手机给他快递过来。”吴老师说。男生普遍对手机游戏痴迷，上课时，凡提到和游戏相关的话题，那些小孩就跟炸锅了一样。“不仅仅是王者荣耀，凡是现在比较火的游戏，他们几乎都很熟悉。”男生有网瘾，女孩子则有不同程度的“玻璃心”。“女生的心思比较细腻，而且第一次和那么多人住一间宿舍，难免会发生口角。”吴老师告诉记者，“前几天发现一个初一的女孩下课时在哭，以为她病了，结果一问，和同宿舍的一个初三女生闹别扭了。那个女生拿食物逗她玩，可能是玩笑开过头伤了自尊，两人闹起了矛盾。最后在老师劝解下，初三女生给她道歉，才把事情解决了。”