　　40年前，戴锦华走进高考考场时曾自勉“输得起”。40年后，在不久前举行的北京大学中文系毕业典礼上，已是教授的她寄语学生“我仍要说，祝你们成功，若果你们不甚成功，甚或落败，那么，输得起就好。”
　　戴教授寥寥数语点出了人生要面对的命题，输与赢。不服输是青年的品格，但如果失败直落眼前，又当如何面对？输得起，输不起，两种截然不同的态度，会结出殊异万千的果实。
　　年轻气盛，齿少心锐，面对失败，输不起似乎是下意识的反应。捶胸顿足者有之，自甘堕落者有之，投机取巧者亦有之，种种反应都因为尚未学会如何与挫折共处。
　　当今社会，步履不停，“输不起”是怕赶不上，为了追赶时代的脚步，人们试图在每个关口都能准确地迈进下一段里程。然而，人生并非精心规划的大楼，容不得一丝差池，它更像一场马拉松，当你疲惫、伤痛、遭遇阻碍时，不妨慢一些、停下来、等一等。
　　慢下来，是为了涵养自强不息、卧薪尝胆的品质，这需要不断沉潜反思后才会习得的理念，也许是能让你走得更远的利器。著名导演李安在学生阶段就已斩获奖项，成为影坛新秀。然而，从纽约大学毕业后，他的事业发展频频失利，长达七年时间，全靠妻子一人养家糊口。逐梦途中，李安输得起时光，输得起青春，博观约取、厚积薄发，最终走向事业的巅峰。
　　放眼新时代，生机勃发的中国正为青年人提供空前丰富的机遇。输赢的标准也更加多元，当失败来临之际，硬朗地说一句“输得起”应是今天青年的新风貌，只有怀抱输得起的坦荡，才能创造赢的生机。(郑薛飞腾)