
　　大学的主要职责是育人，育人的重要途径是学习，要学习好，学风的建设尤为重要。在信息科技如火如荼，网络媒体铺天盖地的时代，能够把一个个生龙活虎的大学生拉到课堂、自习室、图书馆，让他们乖乖坐好学习，并不是一件容易的事。因此在学风建设上各大高校各有各的高招：有的打卡上课，有的禁带手机，有的强制上晚自习，有的白天不许在宿舍……可惜，效果并没有那么明显。
　　“牛不喝水，不能强按头”，否则只能是伤了颈椎，伤了脾胃，还伤了感情。学风建设很重要，但是建设学风并不是开会强调就可以落实下去，志愿签名就可以行动起来，也不是强制推行就可以立竿见影，最终的落点是要让学生自己有动力、有方向、有方法地“动起来”，这需要因势利导，对症下药，挖掘问题，精准解决，内化于心，有三个问题必须要解决好。
　　首先要讲清楚为什么学的问题。学习动机不清、学习方向不明是大学生当中存在的普遍问题。动机不清是因为没有树立起当下的“一个小目标”，而方向不明则是因为没有胸怀“诗和远方”。动机不清的问题要靠职业生涯规划来解决：小学要考中学，中学要考大学，这是直观而显性的前行路径。但是到了大学以后，升学变成了一种选择，与之并列的还有出国、就业……而出国、就业又可以细化为很多个方向，选项的丰富多元对选择的能力就提出了很高的要求。如果想不清楚自己将来要干什么，也就弄不明白当下要干什么。所以应该通过科学的职业生涯规划教育，做好学风建设提前量，让大学生明白在各个时间段应该做哪些事情，达到什么样的目标。方向不明的问题则要靠理想信念教育来实现，“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”，树立了崇高的理想才能解决为什么要学这一根本问题，没有理想信念的指引，个人的努力就会很容易跑偏，容易迷茫，小目标的实现也会逐渐丧失动力。所以要通过理想信念教育培养学生的社会责任感、爱国精神和报国情怀，这样就可以使他们不计较一时的得失，能承受更多的挫折，学习才能够获得长久和持续的动力。
　　其次要指明白学什么的问题。学习的重要性众所周知，但是在学习时候的困惑会阻碍学习的脚步——学什么？周恩来总理就是从小树立了“为中华之崛起而读书”的志向，然后开始了“邃密群科济世穷”的求学道路。“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求”，这是中国最早的一批公派留学生的追求，有明确的目标才会有努力的方向。大学生的学习也应在三个方向上努力，第一，学习当代中国马克思主义理论著作，以坚定理想信念，培育高尚人格，提升精神境界，立志为学，做到“穷山距海，不能限也。锐兵精甲，不能御也”。第二，学习自身专业所需的各种学科知识，“学所以益才也，砺所以致刃也”，通过学习专业知识，增强实践能力，提升报国本领，也为自身的发展打下坚实的基础。第三，学习古今中外优秀传统文化，“腹有诗书气自华”，不管是文科理科还是工科，都应该接受优秀传统文化的熏陶和洗礼，陶冶情操，增加才气，开拓眼界，提升自己的人文素养。
　　第三要引导好怎么学的问题。并不是坐在教室里就是在学习，也并不是不在教室里就不能学习。弈秋在教学的时候，同样是两个学生，其中的一人“专心致志，惟弈秋之为听”，而另外一个人却“一心以为有鸿鹄将至，思援弓缴而射之”。学习的方法因人而异，学习的形式也灵活多样，但是我们可以本着实践的原则予以引导。孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆”，这里提到的“思”就可以理解为实践或者说是实践前期的思想规划。学生在学习的时候，有一个很大的困惑就是，“学了这些有什么用”。而在面临问题的时候，又发现“书到用时方恨少”。所以，在日常学习的时候，应该引导学生关注时事热点，关注社会问题，积极地、及时地把所学的专业知识转化为解决问题的能力，在思考问题的时候主动地结合所学的知识。这样一方面培养了学生独立思考的能力，提升了他们发现问题、分析问题、解决问题的素养，一方面也使得学生开始感受到学习的重要性，进而提升学习的积极性。大学生的实践并不仅仅是指外出实习、社会实践，还包括各种各样的创新创业活动，如课题申请、专利申报、学术论文撰写、参加各种科技竞赛等，都可以起到对学习的倒逼作用。学校可以多多创造机会，搭建平台，积极推进大学生的各项实践活动，形成学习—实践—再学习的良好循环。（作者：刘伟，系南京信息工程大学校团委副书记）
