前几天，北京新东方高管在朋友圈发了几张大字报，直指学而思挖新东方墙角。这件事在中国教培圈引发了广大关注，但是，大家预期中的两大巨头互撕的局面一直没有出现——面对新东方的大字报怒对，学而思一直没有回应。新东方开撕学而思事件回顾7月21日，北京新东方领导发布朋友圈的大字报，直指学而思用公司总机电话直接挖人，这时新东方的用词还比较和缓。7月22日，北京新东方继续发布大字报，火药味升级！虽然期间学而思一直没有发声，但是新东方的用词明显更加激烈，而且原本只是在教育群体内传播的大字报开始牵扯到第三方媒体——芥末堆。可以看到上图海报的最右下方有一行小字——“感谢芥末堆的文章支持”，而上方的大字“这篇文章再回头看现在”也用箭头指向了一个二维码。识别二维码后会进入到芥末堆早期曾发过一篇名为《学而思老师是如何炼成的》的文章，这篇文章介绍了学而思的教师培养体系，学而思的老师都是通过学而思的内部培训系统一步步培养出来的。新东方这时候把这篇文章找出来，再配上图上的文字，其用意很明显：就是打脸学而思。这件事情爆出后，虽然学而思还没有回应，但是芥末堆却迅速又默默地删掉了那篇文章。但是这一切都逃不过一直盯着这件事的新东方，所以，很快，新东方的第4张大字报出炉了！新东方第4张海报的攻击性再一次升级，甚至用了“污点”二字来控诉芥末堆和学而思。为什么新东方愿意用这样的方式把事情闹大？这背后的原因值得深思！学而思也发大字报回应在新东方连发4张大字报公然开撕之后，学而思终于有了回应——学而思也连发了3张大字报。从海报上可以看出，相比于新东方的言辞激烈，学而思的回应显得比较含蓄内敛，比较符合学而思对外界传播的一贯形象。但是对于新东方所说的“学而思公然用公司总机给新东方优能的老师打挖人电话”一事，学而思并没有正面回应，只是用了一个“背锅”的字眼含糊带过。学而思的回应为什么会这么晚？据业内人士分析，这是与学而思的“标准化”体系相符的。好未来的发展和扩展一直是“标准化”运作，其优秀的组织架构可以保证企业高效运转同时不至于失去控制。有好处也有问题。好未来不仅将招生、教研、运营等工作细分，所有涉及品牌/数据的问题都是由集团品牌部的对外发言人负责，这样操作，虽然不会出现大错误，但是也严重影响到了反应速度。挖老师的背后是两大巨头的业务对撞新东方的第2张海报和学而思第4张海报分别用了“同行”和“友商”两个词语，据业内人士透露，这也是前两年对新东方和学而思的关系认知。他说，一直感觉双方都不太把对方当成竞争对手：“一个补差一个培优，我们是不同细分行业，友商、友商。”但是，新东方和学而思两家机构本来还算和谐的关系，今年开始就成为了历史，根本原因是今年两家机构的战略布局进行了调整，业务领域开始有了重叠和对撞。今年北京新东方小学开始高调进入奥数领域，内部奉行“只有小学培养了尖子生，初高中才有尖子生”的战略，正式进军培优领域与学而思正面对抗。北京学而思今年则颠覆了全国学而思传统培优打法，新初一大量开班吸引差生，正式进军初高中补差领域与优能直接厮杀。发布海报的目的是什么？全是套路！新东方营销。新东方通过这些海报不仅向教育圈，更是向家长传递了这样一个信息：学而思的老师不如新东方的老师优秀。不然，学而思为什么要从新东方挖老师呢？震慑。一是震慑学而思，防止学而思继续从新东方挖人。二是震慑新东方的“内鬼”，让那些可能泄露新东方优能老师联系方式的“内鬼”不敢妄动。学而思表明态度。学而思的海报其实在自证清白的力度上是不够的，但是学而思的海报表明了一种态度，字里行间中透露出一种新东方在无理取闹，而我们是在专注地做教育的意味。营销。无论是哪家教育机构，他们首先要讨好的绝对是家长和学生，所以，撇开挖人不提，学而思通过这次事件再次向家长明确了自己的机构宣传定位。这场互撕中，谁才是赢家？最新一期的财报显示，新东方2017财年Q3（截至2017年2月28日）的净收入约为4.38亿美元，同比增长26.2%；归属于新东方的净利润约为6760万美元，同比增长39.6%。好未来公布的财报数据称，2017财年Q4净收入3.163亿美元，增幅80.7%；归属于好未来的净利润为3220万美元，增幅196.3%。寒暑假一直都是教育机构最忙的时候，特别是暑假，更是机构最重要的招生时期。能否做好暑期招生，可以说关乎到机构接下来一年的业务安排。因此，暑期时，教育机构的竞争是最激烈的。随着新东方和学而思的发展，两家在业务领域的重合度会越来越高，将来的正面交锋不可避免，而这次的海报大战更像是一次小范围交锋的“试水”。业内旁观人士戏称，即使这次是口水战，对新东方好未来而言似乎也是双赢。