前不久,一个名叫“未来星”的培训机构,谎称自己与宁波当地媒体合作搞小主播培训,家长们花了近6000元送孩子去学习,结果,只上了18节课,培训机构老板就人间蒸发……通过宁波民办教育网查询，“启英盒”属无证非法办学据中国宁波网民生e点通其实,类似这样的事情在宁波并非少见,在其他地方也如此。为何每年都会有如此多家长被骗?家长们又该如何选择培训班?记者连日来多方采访,为大家揭开培训市场乱象。教育培训机构乱象为了让孩子“赢在起跑线上”,很多报培训班的家长,都舍得花钱。每到寒暑假,各种培训机构,生意格外火爆。记者从宁波市12345政务服务热线中心了解到,仅“未来星”的投诉,服务中心就接到17个。其实,每年一到暑期,这样的投诉非常多,为了赶在黄金时段狠狠赚一笔,部分培训班在招兵买马同时,通过各种诱人广告以及教学承诺来抢生源,而在实际操作过程中,却存在变相收费和管理混乱问题。家长缴费容易退费难,再差都只能学下去,如碰到卷款跑路,家长甚至面临投诉无门的境地。无证机构“横行”市场家长甚至投诉无门●案例1今年3月1日,王女士在海曙区天一广场中百大厦第二百货12楼英孚教育宁波分部培训英语,35999元两年。结果,上了一个月课程后发现,实际课程效果和宣传内容不符,要求培训中心退款。最终,经过宁波市场监管部门调解,英孚总部同意退款,但必须要扣除10%违约金。据查,英孚教育宁波分部并没有经所在地教育行政部门审批。●案例2再比如,今年5月初,宁波“A&C”艺术儿童创意工作室10家门店陆续关闭,法人、股东失联,多名老师、员工被欠薪,涉诉金额498万元,数千会员家长遭遇无处退费维权困难。记者在宁波市民办教育网上查询得知,这家名为“A&C儿童艺术工作室”的培训机构并未出现在教育局审核通过的培训机构名单中,属于无证经营的机构。●案例3今年6月份,有网友爆料,高桥镇上有好几家不明身份的培训机构在营业,看上去都不符合办学要求。“未来星”的营业执照上，经营范围并无“培训”家长供图网友在帖子中提到,高桥恒威君和院小区外面的“启英盒”,成才小学东的“天树教育”,苏家小区一期幼儿园旁边的“阿拉家教育”、丰和园沿街的“艺田少儿艺术”,丰和园的“托马斯”等培训机构,连办学许可证都没有挂出来,甚至没有消防通道,存在安全隐患。经查,海曙区教育局审批的培训机构目录中并不包括“启英盒”、“天树教育”、“艺田少儿艺术”,而通过宁波民办教育网查询这些相关机构的办学资质,属于无证非法办学。●案例4前不久,宁波市教育局首次查处了一起准备用“夏令营”名义开展学科培训的违规宣传行为。这家位于慈溪的培训机构打出广告,将在江北孔浦街道宝马路8号举办夏令营,主要面向高中段学生提升学考水平。广告还宣称,有宁波大学教授和资深学科教师参与。随后,宁波市教育局约谈孔浦街道宝马路8号经营者,发现双方并未签约,于是要求其严格把关租用场地的机构,并终止和对方的培训事宜。宁波市教育局相关负责人表示,教育主管部门提倡开展正规的夏令营活动,通过社会实践提升学生综合素质,但这种打着“夏令营”旗号开展学科培训的行为,教育主管部门是严令禁止的。业内人士分析培训机构为何这么乱?除了浑水摸鱼的,还有更深层次原因上述这些案例,只是宁波培训机构乱象的冰山一角。记者了解到,宁波有数千家教育培训机构,而经过教育部门审批的民办教育培训机构,只有700多家,也就是说,除此之外,全都是没有资质的培训机构。那么,培训机构为何这么乱?一位业内人士分析称,除了不法分子打着教育幌子疯狂捞钱外,还有更深层次的原因存在。门槛太高,拿不到教育局认可的“合法身份”。根据现行的《宁波市民办教育培训机构审批与管理规定》,公民个人举办培训机构需要注册资金50万元,办学场地面积不得低于300平米。“创业初期,没有那么多生源,也没有那么多资金,这是个硬伤。”一位从事过培训的李先生说,目前在宁波办理一所正规教育培训机构,需要有教育部门审核颁发的办学许可证以及民政、工商部门的登记等。不符合办学资质,拿不到办学许可证怎么办?有商家动起歪脑筋,索性把“培训机构”注册为“教育咨询公司”。秀丰村成才小学东边“天树教育”，并无办学资质据中国宁波网民生e点通注册教育咨询公司跟注册普通公司一样,只需要去工商局以及税务机构办理相关手续即可,并不需要通过教育主管部门审批。正因为此举操作相对简单,这也成了不少所谓“培训机构”蒙骗消费者的伎俩。于是,宁波市面上许多不具备教育培训资质条件的“培训机构”应运而生。然而,多数市民在选择培训机构时,并不查看机构的办学许可证,并不关注机构是否有办学资质,并不查验教育咨询公司的经营范围是否包括教育培训的内容。有照无证,有工商注册登记,却无办学许可证,这是目前宁波市场上民办教育培训机构较常见的怪象。遇到过有照无证的“培训机构”,即使教育部门下发整改通知书,也无济于事,对方以自己有照为由,根本不理会,而教育部门却无任何制约措施。就如这次“未来星”跑路事件,教育部门最终还是建议家长找市场监管部门或者报警。这样的尴尬,也成了目前宁波培训机构市场乱象的一个因素。此前,宁波市市场监督管理局企业监督管理处副处长潘玲娜接受金报记者采访时表示,最近几年,涉及教育培训机构的投诉呈递增趋势,主要集中在“卷款跑人”、“教学实际情况与校方承诺不一”、“收费混乱,只收不退”、“虚假宣传,夸大卖点”等多个方面。潘玲娜说,按照《民办教育促进法》和《民办非企业单位登记管理暂行条例》等法律法规规定,非经营性的民办培训机构由教育部门、劳动和社会保障部门审批、民政部门登记,而经营性的民办培训机构由哪些部门审批监管,并没有明确法律法规可循。潘玲娜说，一些培训机构因为不具备合格办学资格,就会注册“教育咨询公司”之类,但从事文化教育培训已经超出了市场监管范畴,定性为非法办学更合适,根据“谁审批、谁监管,谁主管、谁监管”的原则,应由教育部门负责监管处置。教育部门行动市教育局暑期暗访培训机构非法办学问题多今年7月初以来,宁波市教育局对暑期培训市场进行集中暗访,在首批暗访的24家培训机构中,非法办学的问题多多。第一类是发布虚假广告,如“三元教育”培训机构称所有任教的老师均来自省重点中学;“魏老师教育”的广告语是“相信在职老师,相信魏老师教育”。这种广告语容易给学生和家长造成误导。第二类是部分信息咨询公司违规开展教育培训,异地办学,以规避属地教育部门的审查。第三类是正规教育培训机构转包个人,如春华教育,现已停止转包个人办学。第四类是在职教师参与培训机构有偿补课,如秋寒学舍、乐和教育表示有在职教师参与授课。第五类是教育培训机构因未与学员签订合同或签订的合同细节不明晰等而引发的收退费问题。第六类是培训机构存在消防隐患,如消防通道不畅通,设备不齐全。如何挑选正规的教育机构?教育主管部门支招如何辨别教育培训机构是否正规?在这几天的采访中,记者向教育主管部门进行咨询,他们给出一些建议。1、检验培训机构是否有办学许可证(原件),办学许可证是否在有效期内,并且在公开场所的显著位置公示,可通过“宁波民办教育网”查阅全市教育培训机构的办学资质、年检情况及相关政策法规。其次,查验登记办学地址和实际办学场所是否一致,办学地址不一致的,不仅消费者权益得不到有效保障,还可能存在安全隐患。2、“一线教师”、“一对一个性化辅导”、“名师助阵”、“几万元包过”……教育培训的广告铺天盖地,一些培训机构为了招揽生源,肆意夸大培训效果,虚假宣传,误导消费者。教育部、省市县教育部门明确发文规定,不允许中小学在职教师参与培训机构的有偿补课行为。家长应提高维权意识,签订合同,要求培训机构将口头承诺写进合同,明确双方的权利义务。3、不少培训机构往往通过“读几百课时送几百课时”、“一次缴学费满几万元赠几百课时”等促销手段,诱导消费者提前消费、超量消费、盲目消费。很多消费者容易冲动消费,一次性缴费数千元甚至数万元。但如果因不适应授课方式或培训效果未达到预期效果而提出终止合同,仅差额退款就会导致数千元甚至上万元的额外损失。4、退费难是消费者最为关注的问题,消费者缴费时一定要索取正规发票,避免退款难度增加。无论是业内人士的“门槛高”之说还是相关部门的“无法可依”说。问题既然出现,总需要寻求一个解决的办法。采访中,记者得知一个好消息,宁波市教育局正在行动。今年,宁波市教育局重点推进民办学校分类登记、分类管理,修订《宁波市民办教育促进条例》,出台《宁波市民办学校分类登记管理实施办法》,进一步加强民办学校登记为事业单位法人试点工作;修订完善《民办学校审批办法》,降低民办学校办学门槛,简化审批手续,吸引民间资本进入教育领域;推出民办学校信息公开和信用档案制度建设,第三方实施民办学校诚信办学星级评估,严查违规办学行为亮“黄灯红灯”等新举措,构建和完善民办学校管理的长效机制,规范办学行为,保障消费者合法权益。我们也非常期待,宁波民办教育培训市场能日渐规范。