　　习近平总书记强调：“没有规矩不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。”作为“关键少数”，领导干部应该正确认识和处理好守规矩与敢担当的关系，牢固树立规矩意识，让守规矩成为敢担当的底气。
　　当前，一些干部把守规矩和敢担当简单对立起来。有的拿守规矩做“挡箭牌”，该主动不主动，该作为不作为，该亮剑不亮剑，心安理得当“太平官”；有的把敢担当理解为独断专行，“敢”字当头，心无敬畏，动辄向组织要特权，最后往往搬起石头砸自己的脚。事实上，心中有责、心中有戒是辩证统一的整体，不守规矩的“讲担当”和没有担当的“守规矩”都是有害无益的。
　　守规矩，敢担当才有正确的方向。人不以规矩则废，党不以规矩则乱。守规矩是支撑敢担当的“理”，理直才能气壮。牢固树立“四个意识”，做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决执行，党中央禁止的坚决不做，敢担当就有了坚实的基础。不守规矩，跟组织玩小聪明，权欲膨胀、利欲熏心，一切作为都是为了自己的个人私欲，敢担当就会偏离方向，成为事业的“绊脚石”甚至“拦路虎”。这一点在党的十八大以来查处的不少领导干部那里，能找到太多的反面案例。
　　守规矩，敢担当才会有规可循。规矩的背后是规律，按规矩办事归根结底就是按规律办事。做到了这一点，敢担当就心中有底，就能防止蛮干、防止冒进、防止自以为是。规矩也是敢担当的尺度，一切作为都有规可循，按纪律和规律办事，敢担当就能“随心所欲不逾矩”。我们千万不要以为，那么多规矩都是碍手碍脚的条条框框，以为敢于突破规矩就是有闯劲，敢于踩红线、碰高压线是有本事。敢闯敢干的确是干部非常重要的素质，但“闯”之前一定要仔细掂量，看自己的行动是不是真的符合事物发展的规律，是不是在为“闯”而“闯”。
　　守规矩，敢担当才有容错的空间。规矩是约束，更是保护和激励。判断干部的过失和错误是否可以原谅，关键看是否守规矩。以遵规守纪为前提的敢作敢为、锐意进取，即使出现了探索性的失误、无意中的过失，也会在可容的“边线”内得到宽容和保护。需要切记的是，容错绝不意味着可以省略事前的科学谋划、事中的严格监管，绝不意味着鼓励胡作非为、盲目蛮干，绝不等于无限度宽容。对触碰政治底线、纪律底线、法律底线、道德底线的重大错误，决不能容忍。
　　守规矩，敢担当才有团结干事的氛围。党的团结统一靠什么来保证？靠共同的理想信念，还要靠严明的纪律和规矩。守规矩的队伍目标一致最团结，大家坚守共同理想，保持一致步调，形成志同道合的同志关系，在“与子同袍”的亲密氛围中担当作为。守规矩的队伍公正无私最和谐，工作服从组织决定，用权“正正规规”，自然没有小圈子、没有团团伙伙的争权夺利。众人拾柴火焰高，每一位党员干部顾大局、守规矩，都有敢担当的内生动力，这样的团队面对任何困难、任何局面都能形成强大战斗合力。
　　守规矩的敢担当有原则、有底气，规矩导向要求领导干部更好展现政治担当、历史担当、责任担当，更好实现自己的人生价值。时代需要“老实人”，呼唤“改革者”，只有正确处理好守规矩与敢担当的关系，才能在新时代作出更大贡献。（荔 红）