居民食用的肉类从哪里来、运输过程是什么样子；蔬菜种植过程如何；进口乳粉、红酒等是否“货真价实”；电梯质量如何、运行状况怎么样……对于这些事关百姓安全的因素，今后市民都可以通过追溯体系了解“真相”。近日，我省发布《关于加快推进重要产品追溯体系建设的实施意见》（以下简称《实施意见》），将推进食用农产品、食品、药品、主要农业生产资料及特种设备和危险品5大追溯体系建设。“从农田到餐桌”全过程追溯管理根据《实施意见》，我省将以生猪等“菜篮子”产品为重点，开展农产品质量安全追溯管理试点。食用农产品都将有专属“二维码”，并将对农兽药使用、生产记录、检验检测、休药期等进行管理，力争5年内市级以上农业产业化龙头企业、农民专业合作示范社和示范家庭农场全部实现可追溯。我省还将建立食用农产品质量安全全程追溯协作机制，推动追溯管理与市场准入相衔接，实现主要食用农产品“从农田到餐桌”全过程追溯管理。另外，我省还将在产茶市探索开展茶叶追溯体系建设试点。进口乳粉、红酒等也将可以“验明正身”我省将加快省级食品安全追溯平台建设，围绕婴幼儿配方食品、肉制品、乳制品、食用植物油、白酒等食品，督促和指导生产企业依法建立质量安全追溯体系。除了可以对成品进行追溯，我省还将“追溯”的环节向原材料延伸，这也就意味着从最初的原料到加工运输过程以及最后的商品，都将在“监控”中。另外，对于所谓“进口商品”，也可以通过追溯系统查明真伪。根据《实施意见》，我省还将开展进口乳粉、红酒等产品追溯体系建设。药品“从哪里来到哪里去”都将可查询根据《实施意见》，我省还将加快建立健全以推进药品全品种、全过程追溯与监管为主要内容的药品追溯体系。在这一系统中，将形成全品种、全过程完整追溯与监管链条，实现药品来源可查、去向可追、责任可究。用3—4年时间实现电梯安全追溯随着电梯事故的频发，电梯安全越来越被公众所重视，我省也将建立追溯平台，把电梯的监管纳入进来。根据《实施意见》，我省将以电梯、气瓶等产品为重点，建立特种设备安全管理追溯体系。用3-4年时间建成全省特种设备安全大数据信息化监管平台，实现电梯安全追溯全覆盖。市民可通过统一窗口“一站式”查询追溯平台建立起来之后，要让更多的市民愿意追溯、便于追溯，还需要简化的查询方式。根据《实施意见》，我省将建立完善政府追溯数据统一共享交换机制，积极探索政府与社会合作模式，推进各类追溯信息互通共享。还将开通统一的公共服务窗口，创新查询方式，面向社会公众提供追溯信息一站式查询服务。相关新闻合肥明年上半年有望实现肉菜追溯体系全覆盖重量、单价、追溯码、产地、交易双方的姓名电话、交易时间地点等信息，都打印在肉食交易凭证上，在周谷堆物流园内肉禽交易区，每一块猪肉都携带着独特的身份信息进入批发市场。据合肥市商务局相关工作人员介绍，目前合肥已建成运行1个肉菜批发市场、7个屠宰场、26个菜市场、45个超市、48个团体消费单位和5个配送中心的肉类蔬菜流通追溯体系。作为商务部确定的肉菜流通追溯体系建设试点城市，合肥试点共分两期进行。合肥市商务局相关工作人员介绍，合肥力争2017年上半年全面完成试点建设任务，届时，有望实现市辖区内标准化改造后的菜市场、大中型超市都可以实现肉菜的可追溯。本文关键词：安徽乳粉红酒