    安泰科技中期报告8月16日在《中国证券报》、《证券时报》同时亮相，中期报告显示公司上半年业绩继续保持2000年的快速发展势头，1―6月份，公司实现销售收入24,634万元，净利润4,219万元，比去年同期增长105％和68％，每股收益0.17元，保持股本扩张和经营业绩同比例增长，给投资者交出了一份满意的中报。    公司上半年克服生产经营过程中的种种不利因素，以积极稳健的经营作风，发挥研发实力雄厚、技术资源丰富的特点，在信息、电子电力、能源化工、生物医疗、航空航天、船舶制造、建材等行业大力开展新材料及其制品的研发应用工作，并积极开拓市场。与此同时，公司在投资项目的建设、ISO9000质量体系的认证、财务管理的加强、市场营销能力的增强、学习型组织的建立、技术创新的拓展等方面加大力度，采取了一系列具体措施。经过半年的努力，公司行业地位稳步提高，产品市场占有率不断增长，生产经营各方面工作取得了显著成绩。    （1）为努力实现公司经营目标，加大市场营销力度，落实技改项目，狠抓成本管理，销售收入和净利润获得较大幅度的增长。　    （2）大力推进项目投资工作，药芯焊丝项目、非晶项目一期建成部分已投入试生产，二期方案也已落实并展开建设工作；对稀土永磁体项目、介入性治疗器械项目实施方案进行了调整，追加投资，扩大规模，经股东大会批准后，现已进入实施过程；其余投资项目实施方案的论证工作基本结束；积极推进收购兼并工作；新材料产业基地即将落实。　　（3）全公司通过了ISO9000质量体系认证，提高产品质量，满足客户需要，并带动相关基础管理水平快速提升。　　（4）加大市场开拓力度，强化营销基础管理，围绕公司产业项目建设，全面推进市场营销工作，取得了显著进展。　　（5）狠抓财务管理基础，以成本管理、内部稽核为重点，加强预算控制，进一步完善了公司的财务管理和会计核算体系。　　（6）根据公司发展和安泰的特点，建立了以岗位为核心的薪酬激励与考核机制；加强人才引进，开展干部交流；强化管理培训，推动学习型组织的建设。　　（7）以“创新、创誉、创利”为指导思想，开展公司的研发工作，立足公司产业建设方向，建立市场化、开放式的技术创新体系，积极参与国家相关研究计划，为公司的发展提供强大的技术支持。    （8）建立具有安泰特色的企业文化，组织开展学习、讨论和传播公司企业文化的活动，提高企业内部凝聚力，塑造企业良好形象。     上半年公司和钢铁研究总院承担的“千吨级非晶带材及制品”项目在国家科学技术奖励大会上获“九五”国家重点科技攻关计划重大科技成果奖；在北京市新技术产业开发试验区高新技术企业协会第三届会员代表大会上公司当选为副理事长单位；同时公司连续第二年被北京市工商行政管理局命名为“重合同守信用单位”并获得中国工商银行等提供的10亿元综合业务授信。     以上成绩的取得是和股东大会和董事会的正确领导，以及总裁班子和公司员工的辛勤工作分不开的，它充分体现了公司追求一流，依靠团队，团结和谐，努力向上的企业文化和稳健经营，高速成长，造福社会，回报股东的经营理念，为圆满完成全年的经营目标打下了良好基础。     下半年公司将围绕以下方面开展工作：　　（1）积极开拓市场，加强成本费用控制，确保公司全年经营目标的实现，同时加快内部结构调整和业务整合，落实技改项目的进度，新建项目尽快形成生产能力。　　（2）全力以赴做好项目投资和对外投资工作，包括：落实新材料产业基地并进入实际规划阶段；全面展开募集资金投资项目的建设；加大资本运作力度，加快收购兼并进程；以产业建设和开拓性业务为重点，优化配置资源。    （3）全面提升公司基础管理水平，包括：继续推进ISO9000质量体系建设；组建研发中心；完善公司发展战略；加强员工培训和干部交流，推动学习型组织的建设；强化财务管理，提高财务管理水平；再造公司业务流程，提高工作效率。