公司“推进基地项目生产管理”第一阶段工作已经进入后期，为总结各项目的生产指挥体系建立、质量管理、设备管理、库存管理、生产安全及5S等工作开展具体情况，保持和深化已有的工作，同时为在10月开始第二阶段工作做前期准备，公司组织策划了9月份永丰基地和空港基地产业项目的“5S竞赛月”活动。8月30日，永丰基地和空港基地产业项目“5S竞赛月”首次会议在永丰基地召开，赵士谦副总裁、周少雄副总裁、公司生产管理推进工作组成员、各项目生产管理执行小组人员出席了会议。会议由企业管理部李军风部长主持。会上，企业管理部路明正副部长详细讲解了此次5S竞赛活动的具体规则，包括：目的、适用范围、时间安排、组织和安排、竞赛内容、奖惩规定、申诉制度等。此次竞赛活动适用于永丰产业基地纳米晶项目、注射成型项目、多孔项目、雾化项目以及空港产业基地稀土烧结永磁五个项目。竞赛内容涉及5S管理、设备管理、安全生产、库存管理、品质管理及其他基础生产管理。竞赛评委会由公司领导、生产管理推进工作组、各单位执行小组、公司生产管理顾问、外请专家等组成，按不同权重计分，主要目的是强化企业的基础管理、转变行为观念、提升全员的品质、提升企业形象、加强企业竞争力。公司将于9月29日召开现场总结表彰大会，并分设集体奖和个人奖，颁发锦旗和奖金，以示奖励，最终排名将在公司网站、报刊上通报。随后，公司生产管理推进工作组组长周少雄副总裁、公司生产管理推进工作组顾问赵士谦副总裁分别进行了赛前动员和讲话，要求各生产管理执行小组高度重视，积极参与，认真贯彻落实“7.23”干部会议才让总裁的讲话精神，把公司生产管理工作做深做实，不断提升企业的核心竞争力。预祝各项目在竞赛活动中取得好的成绩！