安泰科技（000969）——新材料打造“新北京”想来谁也不会否认北京板块是目前二级市场上最热门的板块之一，的确，随着奥运设施工程的进一步加快建议，这必将会北京的建筑业和新材料业带来无限的商机，北京城乡、北京城建、天鸿宝业等建筑业股不正是在这样的背景下触动反弹的吗？遵循这种思路，我们建议投资者关注一只北京本地新兴材料个股000969安泰科技，其所生产的新材料有望被用于建筑奥运会体育馆，具有极强的奥运概念。　　新材料在航天、航空、汽车、电子等行业的着极高的用途，对其它各行业的发展也影响深远，商机无限，因此成为世界高科技应用发展的重要方向之一。000969安泰科技已形成了以超硬、难熔材料，非晶、微晶合金带材及元器件，稀土永磁、软磁材料和生物医学材料等为代表的六大系列主导产品，其中绝大部分产品的科技含量和市场占有率居国内同行业之首。而且目前已在非晶材料方面取得了一系列重大技术突破，已成为中国最大、世界第二的非晶材料生产商，生产的非晶材料如铁基、铁镍基、钴基非晶纳米晶合金带材在国内市场占有率高达60％。随着我国电子、信息、计算机、通讯等高新技术领域的高速发展，以及近几个年创建“新北京”工程的实施，为新材料特别是非晶材料的产业化提供了极佳的市场机遇，公司前景十分看好。　　公司收购的海美格磁石技术(深圳)有限公司是台湾海恩科技股份有限公司通过在英属维尔京群岛登记注册的HIGHMAGTECHNOLOGYCORP.在深圳设立的独资公司，主营粘结钕铁硼磁体。其产品主要用于CD-ROM、RW-ROM主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于国内最高水平，该公司原生产能力约220吨，根据业务拓展需要对海美格进行了增资，预计海美格的年生产能力将有望提高到300吨，这无疑会增长公司的主营业务收入。在收购海美格磁石技术(深圳)有限公司60%股权的方式，顺利进入了粘结磁体的主流市场之后，公司又确定了在磁性材料领域的目标，那就是将力争在三年之内成为该行业的“领头羊”，从中足可以看出其将来发展的野心，前途不可估量。　　公司还具有科研院校及纳米概念，参与组建了纳米工程技术中心，重点发展的非晶、纳米晶、磁性材料、注射成型、带药心血管支架等项目分别列入国家“863”计划、“十五”攻关计划、纳米重大专项计划及北京市重大技术专项计划的支持范围。2000年9月千吨级非晶生产线投产，首次成功喷出220mm非晶宽带，使我国非晶材料的研制和生产能力跃居世界第二位。安泰科技与上海钢研所、上海硅钢片厂共同出资重组“上海至高非晶金属有限公司”，这次对非晶产业的重组，奠定了安泰科技在我国非晶纳米晶材料产业中龙头企业的地位。　　二级市场上，000969安泰科技上市之初在50元的高位有大资金关照，之后随大势逐级走低，目前刚10元出头的价格明显属于历史低位，加上近一年来套牢机构众多，后市拉高的愿望相当强烈。同时公司每股净资产达4.813元，公积金达3.12元，十分诱人，作为一只有着新材料、纳米以及北京奥运概念的个股，投资者应可加以重点关注。来源:　华安证券