　　工作组：年报显示，目前贵公司的五大主业（超硬及难熔材料制品、功能材料制品、精细金属制品、生物医学材料、工业工程及先进制造技术及技术开发服务）中，占主业利润比重最大的为33％，最小的为2．8％，从数据来看，公司似乎尚未形成自己的核心业务。请问贵公司对业务发展是如何定位的？在未来的发展中，公司对上述各业务是平衡发展还是有所侧重？　　才让（总裁）：安泰科技是以钢铁研究总院为主要发起人牞联合清华紫光牗集团牘总公司等单位共同发起设立的。借助母公司在新材料研发生产上的优势牞安泰科技从设立之初就明确定位于新材料的研发生产，将钢研总院具有自主知识产权和广阔发展前景的牞面向电力、电子、信息、IT、生物医学、环保等领域的高新技术材料及制品技术和项目投入安泰科技。目前已形成了年报中所列的五大核心业务。在中关村高科技园区认定的高新技术企业产品目录金属材料项目中，安泰科技的产品约占80％以上。　　关于业务发展的问题，我们是有明确的发展思路的，安泰科技优先发展具有广阔的市场发展前景和较高的技术含量同时又拥有自主知识产权的项目。如非晶材料项目是安泰科技重要的投资项目之一。作为一类高新技术材料牞非晶态合金是电子、电力、计算机、通讯等高新技术领域的关键材料。市场需求大牞产业化前景广阔。安泰科技继承了非晶研究从“六五”到“九五”连续四个五年计划的科技攻关的成果，在基础研究、材料研究、工艺装备、应用开发等方面牞取得了一系列重大的技术突破，多项科研成果具有国际先进水平，并形成了具有自主知识产权的专利保护群。目前，安泰科技已成为中国最大、世界第二的非晶材料生产商。非晶项目也被列入国家高新技术产业化示范工程项目。　　工作组：尽管也有一些成功的案例，但是总体而言，中国在科技成果产业化方面仍然是任重道远，安泰科技作为国家级科研院所转制的产物，科技方面的雄厚实力同时也表明科技成果产业化的紧迫，请问公司在这方面有何具体策略？　　才让：安泰科技的策略是分类处理，区别对待。我们将已经成型的研究成果分为两类：第一类是处于半成熟期的。一般需要做中试，对此类项目我们原则上是积极推进，但谨慎对待，待时机成熟后再投入。第二是已经基本成熟的项目，这类项目又可以细分为两类，其中之一是技术和关键生产工艺都已掌握，但目前需求量相对较小，投入资金量较小，技术上具有一定垄断性的项目，先以项目经理部的形式经营，之后成立项目公司进一步发展，如非晶材料项目就是采取这种方式；其二是需求量大、需要大量投入资金的项目，我们较多的是以合资、参股等方式为主发展，如发展生物医学材料就是采取这种方式。　　工作组：从国际竞争的角度而言，我国在高科技产业方面总体而言并不具备比较竞争优势，贵公司作为典型的高科技公司，如何看待我国加入WTO之后公司会面临的竞争？　　才让：我国加入WTO将给公司带来良好的发展机遇。其原因是：首先，安泰科技是有自己核心技术的企业，在许多方面不仅在国内而且在国际上也居于领先地位，其次，安泰科技生产用的原料相当多是从国外采购，中国加入WTO后，采购费用将明显降低，对公司发展有利。第三：在人才和技术交流方面，尤其是在技术设备引进方面，中国加入WTO将为安泰科技带来不少便利条件。（记录：龚兴）