以“提高领导艺术，增强管理意识”为主题的安泰公司第三期领导干部培训班于八月十九日晚至二十日在钢铁研究总院涿州基地举行。各事业部、分公司的（总）经理和业务管理部门正、副职参加了培训班，才让总裁、赵士谦副总裁、李春元副总裁、董事会秘书钱学军到会，才让总裁作了重要讲话。整个培训分为三个部分：一、提高领导艺术，增强管理意识。北大方正集团人力资源部总监陈伟先生就什么是管理，管理的作用、定位、效益，主管面对的“十大关系”，主管在“十大关系”中的角色认识，主管应当具备的基本观念以及报酬与激励的关系等内容进行了深入浅出、简明生动的讲授。陈伟老师讲授了管理理论，并结合亲身实践研讨相关案例，边授课、边研讨，还不时向大家提问，例如：请各位经理回答自己每天面对的各种关系是什么？如何处理这些关系？生动、简明的讲解，使大家进一步加深了对管理是科学、更是艺术的理解。一些经理深有感触地说：作为企业一把手，首先要学习管理艺术，不能总是陷入日常琐碎的事务中，要学会与人沟通。还有的经理说：只有不断学习，才能提高管理水平。只有加强管理，才能提高经济效益。二、 加强质量管理，积极开拓市场原冶金工业部质量管理司那宝魁司长为大家讲授了ISO9000族标准的概况及发展、ISO9001质量保证标准的20个要素以及一些实施程序等。作为高新技术企业，质量是生命线，质量是市场竞争的需要，是企业管理的重要一环。ISO9000标准要求企业的质量体系文件化，质量方针、质量目标明确化；要求职责分工落实，控制项目具体。按ISO9000族标准建立起来的质量体系，体现了全面质量管理的基本思想，为现代企业管理提供了新的工具。安泰公司要树立良好的公司形象，使公司产品在市场竞争中立于不败之地，建立公司质量保证体系势在必行。最后，那宝魁原司长给大家提供了一组数据：我国的调查表明，通过质量认证的企业，46.9%的企业生产成本有所下降；68.2%的企业订货额提高5% - 20%；24.8%的企业进入了国际市场；51.3%的企业提高了国内市场份额。由此看来，ISO9000质量体系认证将给企业带来明显的效益，对企业发展意义重大。三、 转变思想观念，争创经济效益各分公司、事业部、控股公司的（总）经理总结了本单位上半年生产、经营、管理等情况，并结合这次培训对下半年工作提出了设想。才让总裁在总结发言中指出：这次培训对提高领导艺术，增强质量意识，增进相互了解，起到了积极的推动作用，达到了预期目的。才让总裁还对安泰公司业务管理部门上半年工作、上市推进情况进行了通报，对公司下半年的主要工作进行了总体布置。才让总裁指出：下半年安泰公司的主要工作是全力推进上市，深化内部管理，积极开拓市场，争创经济效益。具体来说要做好以下八项工作：1、规范管理、建章建制；2、加强培训、深入学习、转变观念；3、加强研发和技术创新；4、制定公司发展战略、抓好投资项目；5、积极推进质量管理和保证体系的认证；6、开拓市场、争创效益；7、建立新型的激励机制；8、内部网络建设和企业文化建设。才让总裁的总结发言，鼓舞了大家的士气，指明了公司的奋斗目标。大家纷纷表示：在下半年的工作中，要按才让总裁提出的八项工作要求，运用先进的管理知识，创造性地开展工作，把我们的工作做得更好。一天零一个晚上的培训，内容丰富，针对性强。大家相互交流，相互了解，相互学习，培养了团队精神，达到了预期的目的。今后，公司将加大员工培训的力度，注重人力资源的开发，努力造就一支高素质的管理队伍。    