	近期，随着证券市场的上涨，广大投资者获得了较为丰厚的回报。在赚钱的同时，众多机构投资者更关注对新的优质上市公司的发掘。在这个过程中，越来越多的机构投资者将安泰科技作为重点研究对象，并发表了对公司的价值判断。	12月14日，东方证券将安泰科技纳入其重点关注的“创新及中小市值榜十大金股”。	东方证券认为：随着安泰科技目前产业项目的全面达产和非晶带材产品在2007后的逐步投产，公司在2007年后将进入业绩快速增长期。在不考虑公司太阳能业务未来盈利和现有税收水平下，我们预测2007和2008年公司将分别实现可观的收益预期；如果考虑未来国家可能对创新企业的税收优惠和太阳能业务的大幅扩展，安泰科技未来的盈利增长将远高于我们现有的预期。	另外，作为长期跟踪研究公司的行业研究员，联合证券研究所杨军认为：在行业面临爆发增长之际，安泰科技这样一家掌握了上游原材料核心生产技术的企业，其价值尚未被市场充分认识。杨军同时指出：为配合国家有关节能政策，节能降耗效果明显、总拥有成本更低的非晶合金变压器，在配电领域逐步取代传统硅钢变压器将是大势所趋。据不完全统计，目前国内已有50多家变压器企业开始了非晶合金变压器的生产。众多变压器厂商的进入，造成原本供需已经紧张的非晶合金带材更加紧缺。因此，非晶带材已经成为制约我国非晶合金变压器的瓶颈。而一旦安泰科技在带材技术上取得突破，将从宏观层面、微观层面彻底化解这一矛盾。预计安泰科技非晶宽带产量在未来三到四年中呈现逐级大幅增长，为公司贡献较好的利润，推动公司整体业绩实现高速增长，从而推动股价不断上涨。