本公司及其董事保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、对外投资概述本公司控股子公司河冶科技股份有限公司(以下简称“河冶科技”)与住友商事（中国）有限公司（以下简称“住友商事”）、瀚昌有限公司（以下简称“香港瀚昌”）于2005年7月26日共同签署《增加注册资本及股权认购协议》（以下简称“协议”），根据协议，石家庄河冶工模具有限公司（以下简称“合资公司”）注册资本由200万美元增加至1110万美元，河冶科技决定认购合资公司增加的注册资本410万美元,住友商事决定认购合资公司增加的注册资本500万美元。增资完成后合资公司将变更为河冶科技、香港瀚昌、住友商事共同出资设立的中外合资企业，其中，河冶科技出资560万美元，占注册资本的50.5％；香港瀚昌出资50万美元，占注册资本的4.5%；住友商事出资500万美元，占注册资本的45％。同时合资公司决定变更名称为石家庄河冶住商工模具有限公司。本次投资不构成关联交易，本次对外投资须经中华人民共和国有关政府部门批准。二、交易各方当事人情况介绍1、河冶科技股份有限公司注册地址为河北省石家庄市长安区跃进路167号，法定代表人为才让，注册资本7856万元人民币，安泰科技持股比例50.91％，企业类型为股份有限公司，主营业务是高速工具钢制品、合金钢制品等冶金、机电产品。2、石家庄河冶工模具有限公司注册地址为河北省石家庄市开发区湘江道320号，法定代表人郭金江，注册资本200万美元，河冶科技出资150万美元，占注册资本的75％；香港瀚昌出资50万美元，占注册资本的25％。企业类型为中外合资企业，主营业务是工模具制品。3、住友商事（中国）有限公司注册地址为北京市朝阳区朝阳门外大街18号丰联广场大厦A座18层，法定代表人田村玄，注册资本3000万美元。企业类型为外商独资企业，主营业务是金属、化工、机电等领域的投资。4、瀚昌有限公司注册地址为香港干诺道西48号惠南大厦6楼A-C室，法定代表人周侃言，企业类型为有限责任公司，主营业务化工、冶金设备、贸易、投资等。三、投资标的的基本情况石家庄河冶工模具有限公司是2004年12月由河冶科技与香港瀚昌共同出资设立的中外合资经营企业，合资公司注册资本为200万美元。其中，河冶科技出资150万美元，以机器设备出资，占注册资本的75％；香港瀚昌出资50万美元，以美元现汇出资，占注册资本的25％，合资公司主营业务是工模具制品。四、对外投资合同的主要内容1、合资各方：（1）河冶科技股份有限公司（2）石家庄河冶工模具有限公司（3）住友商事（中国）有限公司（4）瀚昌有限公司2、投资各方根据《中华人民共和国中外合资经营企业法》以及中国其他相关法律、法规的规定，同意对石家庄河冶工模具有限公司进行增资，其注册资本由200万美元增加至1110万美元，同时合资公司决定变更名称为石家庄河冶住商工模具有限公司。3、投资金额及支付方式河冶科技决定以土地使用权165万美元（帐面价值）、现金245万美元共认购合资公司增加的注册资本410万美元,住友商事决定以现金认购合资公司增加的注册资本500万美元。合资公司将变更为河冶科技、香港瀚昌、住友商事共同出资设立的中外合资企业。其中，河冶科技出资560万美元，占注册资本的50.5％；香港瀚昌出资50万美元，占注册资本的4.5%；住友商事出资500万美元，占注册资本的45％。4、合同的生效条件和生效时间本合同及其附件均须经中华人民共和国有关政府部门批准，自批准之日起生效。五、交易的目的及对公司的影响通过本次增资，将扩大公司工模具生产规模，通过不断开发新产品，将公司材料生产优势转化为产品优势，同时有利于开拓国际市场，对公司未来经济效益的提高将起到积极的推动作用。六、备查文件《增加注册资本及股权认购协议》安泰科技股份有限公司董事会2005年7月28日