热烈庆祝安泰科技股份有限公司 6000万股股票 5月29日在深圳证券交易所上市！安泰科技网上路演精彩回放 技术支持：全景网络  主持人：吴  曼   主持人开场白：大家好！ 欢迎大家积极参与，共同关心安泰科技。安泰科技6000万股A股4月27日开始采用向法人配售和上网发行相结合的方式发行，其中对证券投资基金配售1200万股，对法人投资者配售1800万股，向社会公众上网发行3000万股。安泰科技的经营现状与未来发展预期一直受到广大投资者的极大关注。为此，我们网上路演现场请来了安泰科技总裁才让、董事会秘书钱学军和国泰君安证券投行二部业务董事金春保等多位嘉宾，欢迎大家就各自关心的问题与嘉宾们进行交流。 　　问题：个人如何购买安泰科技？ 　　金春保:安泰科技发行方式采用的是法人配售和上网定价相结合的方式，4月27日、4月28日只接受法人投资者申购预约，个人投资者请在安泰科技《招股说明书》和《发行公告》刊登之时留意具体申购程序和方法。 　　问题：公司此次发行有何特点？为何没有向二级市场投资者配售？ 　　金春保：证券市场的市场化是必然的趋势，此次安泰科技的法人配售和上网定价相结合的方式是向股票发行市场化迈出的重要的一步，主要是导入了价格发现机制，相信会得到投资者的认同。 　　问题：公司在所处新材料行业领域占怎样的一个地位？ 　　才让：新材料行业是比较大的领域，安泰科技的业务组成主要集中在金属材料及部分非金属材料方面，如：功能材料、难熔材料、非晶材料、生物工程材料等。我们在国内的水平可以说在许多方面具领先地位。部分技术和产品已达到国际先进水平。目前已经向下游行业开始扩散，如直接服务于信息产业、生物医学行业、电子电力等。 　　问题：发起人投入股份公司的净资产按81.61％的比例折为9260万股，折股比例是怎样确定的？ 　　金春保：根据财政部关于国有资产折股不能低于65％的比例规定，我们在制定重组方案和确定股权结构时充分考虑到企业的具体情况将折股比例定为81.61％，使公司发行前的股本不至于过大而影响公司的股本扩张能力。 　　问题：从科研院所转制来的公司，都面临市场机制问题，公司是否也有这方面难题？ 　　才让：的确如此。科研院所长期从事研究与开发，其思维方式、工作作风与企业确有不同之处。但是，现在国家已将产业部门的242家研究院所整体转制为科技型企业，这样从组织结构上以及体制上都提出了新的要求，要求研究院所迅速转化为企业风格，从院所文化氛围转变到现代企业文化风格，从体制上、机制上都要进行脱胎换骨的变化。这确实是对研究院改制的一次挑战，但是，在市场经济中，只有如此才能找到新的立身之地。因此，必须下大力气直面现实、超越自我、培植现代企业文化、塑造新的企业形象，同时按照现代企业制度规范自己的行为。当然最主要的是转变观念、转变角色，在新的时期做出新的贡献。 　　问题：请谈一谈公司的主要经营理念。 　　才让：安泰科技的经营理念体现在如下四个方面：一、经营目标：稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东；二、经营战略：注重研发、崇尚创新、诚信服务、以质取胜；三、工作作风：严格管理、规范运作、高效快捷、勤奋敬业；四、、企业文化：追求一流、依靠团队、团结和谐、努力向上。当然，随着企业的发展和社会的进步，企业的经营理念还将进一步丰富和完善。 　　问题：公司大股东钢铁研究总院科研实力雄厚，成果储备丰厚，其支持是否将是公司发展潜力所在呢？ 　　才让：公司主要发起人钢铁研究总院是我国具有一流科研水平和综合科技实力的大型科技机构，实力雄厚、成果较多。从科研开发角度来讲，的确会有源源不断的高新技术和高新技术产品涌现，股份公司将会考虑以有偿方式与发起人合作，取得技术支持。同时，安泰科技自身也拥有较强的技术创新能力，也会为公司的新产品、新技术的开发和不断推出适应市场需求的高技术产业苗子做出自己的努力。 　　问题：“安泰科技”名字似乎取得不错，与希腊神话中的大力士“安泰”有联系吗？ 　　钱学军：“安泰科技”名称寄托了公司全体发起人对公司未来的美好期望。安泰两字是公司英文简称的译音，同时中文含义吉祥，寓意公司稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东的理念。在古希腊神话里巨人安泰是大地之子，他的巨大的力量来源于大地母亲。安泰科技以高科技成果和研发生产实力为自己的立身之本。安泰科技与高科技的关系就如同巨人安泰与大地的关系，安泰科技将努力成为高科技产业的巨人。 　　问题：公司的英文简称AT＆M与自动柜员机ATM较相似，二者有什么联系吗？ 　　钱学军：公司英文简称AT＆M,来自公司英文全称Advanced Technology ＆ Materials Co.,Ltd.全称的缩写，该名称明确地宣示了公司的主业，与自动柜员机的ATM纯属偶合。 　　问题：科研成果产业化方面，资金投入特别大。安泰科技上市之后，科研准备作多大比例的投入？ 　　才让：高科技企业要有一定的研发投入和技术创新经费，否则不足以满足持续发展的需要。安泰科技从组织结构、人才配备和经费支持上都做了相应的部署，我们的研发投入至少要达到销售收入的5％以上。 　　问题：安泰公司招股说明书重大事项披露中存在一起诉讼，请问诉讼的结果会对安泰科技产生什么影响？ 　　钱学军：关于诉讼事项已在招股意向书中的诉讼事项部分给予充分披露，公司并发布了专项的补充说明，投资者可据此判断有关该项诉讼的影响。有关该事项新的情况，我们将按信息披露的有关规定及时予以披露。 　　问题：公司99年的每股收益是多少？ 　　才让：安泰科技99年每股收益0.42元/股。 　　问题：公司地处北京市海淀区，在发展战略上考虑怎样与北京市、中关村的发展相配合？ 　　才让：安泰科技地处北京海淀区中关村科技园区的中心地带，而且公司本身也是海淀新技术开发试验区认定的高科技企业。我们企业自身的发展战略和项目选择是要符合中关村科技园区的总体战略，我相信这两者是相辅相成、互相促进的。中关村科技园区优越的政策环境无疑为公司发展提供了良好的条件。 　　问题：公司业务涉及领域广，产品多，内部经营管理不容易全部覆盖。公司采用怎样的内部结构来运作好怎么多产品？ 　　才让：安泰科技业务涉及领域较广、产品较多，是我们的特点之一，在管理上我们采取集中管理与授权管理相结合的原则，相信能较好地针对我们的特点建立我们自身的、有效的管理网络。 　　问题：科研院走企业化的路，容易吗？适应吗？有什么体会？ 　　才让:科研院所走企业化的路是有一定的难度，因为过去的性质、功能、作用和地位与企业是完全不同的。国家对我们的考核评价体系以及我们努力方向与追求目标也是不同于企业的，主要是出人才、出成果。现在必须按照现代企业制度重组我们的组织结构，按现代企业的经营理念重新构建我们的思维模式。但是这些院所具有一般传统企业没有的优势，这就是众多的科研成果和技术产品，一流的科技人才和较强的应变能力。这为研究院所转制成为企业以后的发展创造了良好的起步条件，只要按照新的企业宗旨和理念，采用新的机制和体制，产业化的道路一定能够走通走好。 　　问题：公司管理层中，专家学者居多，是否也应该重视市场营销方面，有什么绝招？ 　　才让：谢谢，你的看法和建议值得我们高度重视。我们的高级管理人员大多数都是技术背景，其中许多人也是既有技术背景又有管理技能的两栖人才。公司目前对市场营销给予了高度重视，一是我们内部培养了解技术、了解产品、了解企业的技术型销售人员；二是利用现有的营销手段（如代理、委托等）来进行促销；三是与社会资源结合；四是引进具有市场营销策划能力，有较新营销理念和营销素质的营销人才。 　　问题：现在以科研院所发行的上市公司正在迅速增加，贵公司与其他院所发起的高科技企业相比，优势在哪里？ 　　才让：院所发起的上市公司在逐渐增加，后续还将有大量的院所采用这种形式打通直接融资的渠道，我们没有刻意比较其它院所发起的高科技企业与我们的差异。但是我们相信，尽管我们所处的行业和领域各有不同，我们这些新型企业在这条路上都会有不凡的表现。 　　问题：非晶带材项目收益率很高。请问使用非晶带材制造的产品，在价格上有竞争力吗？国外类似产品的发展情况任何？ 　　才让：非晶材料既是一项新工艺又是一种新材料，其性能、特点由于其独特的结晶状态而与普通金属截然不同，有很广泛的应用前景和市场潜力。用非晶带材制造的产品，其性能价格比应当是很有竞争力的。美国、以色列、日本以及前苏联的一些研究机构和生产单位也下了很大功夫，并有一定的收效。 　　问题：目前深市以新材料为主业的高科技企业较少，请问新材料产业的发展前景如何？ 　　才让：现在大家谈起高新技术产业都提到IT行业、通讯技术等等，其实，新材料也是具有较强技术水平和巨大发展潜力的高新技术领域之一。我相信新材料产业会与其它高技术产业一样有良好的发展前景。 　　问题：从招股说明书上看，贵公司产品较多，给人一种主业分散的印象，是否如此？ 　　才让：从招股意向书看，我们的产品种类繁多，与其它上市公司略有不同，但这正是我们的特点之一， 这说明我们有较大的发展空间。 　　问题：钢铁研究总院在名称上来看是一个冶金科研机构，而贵公司是以新材料产业为主业，请解释其中的原因？ 　　才让：钢铁研究总院是一个综合性研究机构，其业务领域分三块，冶金工艺、新材料、测试分析。其中新材料是主要的业务领域之一，曾经为我国国防工业和经济建设做出了重大贡献，积累了众多的技术与成果。这次钢铁研究总院以其新材料领域的优良资产和技术成果，发起组建安泰科技，以图将技术成果转化为产业与产品，服务于社会，报效投资者。 　　问题：请问申购代码？ 　　金春保：法人投资者在申购时不需考虑申购代码，个人申购者请注意将于5月10日在有关报纸上刊登的《招股说明书概要》及《上网发行公告》。 　　问题：公司股东中有清华紫光公司，请问贵公司今后有否与清华紫光公司开展合作的打算？ 　　才让：清华大学与钢铁研究总院有长期的研究合作的历史，清华紫光是安泰科技的发起人之一。目前虽然没有即定的合作项目，但是，只要有可能、有需要，安泰科技会以开放的态度与社会各界合作，包括清华紫光。 　　问题：公司高级管理人员中，基本上是高工或教授级高工，似乎缺乏管理型人才，这种结构是否利于公司的管理和长远发展？ 　　钱学军：公司高级管理人员都具有技术背景，这种状况既基于安泰科技来自科研院所的历史，也比较适应安泰科技作为一个高科技企业的特点。技术背景使他们能够更深入的把握公司的技术、产品、投资方向。但是，由于85年后科技体制改革的深入进展，这些管理人员已经在产业经营、公司管理等方面有长期的经验，已不是单纯的技术人员而是一批科技型企业的管理者。如董事长殷瑞钰先生，是中国工程院院士，中国工程院材料化学冶金学部主任，原冶金部副部长，他多年从事冶金行业价格管理、成本管理、财务管理等工作，在高层管理决策方面具有丰富的经验。才让总裁毕业于东北大学机械系，具有技术背景，但他是中国最早的在美国取得MBA学位的工商管理人才之一，在发起人钢铁研究总院长期从事财务、经营、产业发展方面的领导工作，对科技型企业的管理及发展有长期的经验和明确的思路。 　　问题：请问总裁，从您的名字看起来您是一个少数民族，可否介绍一下您个人的情况？ 　　才让：你看得很准。我是少数民族，是马背上爬过来的藏族人。1982年毕业于东北大学，获工学学士学位；1987年毕业于纽约州立大学，获得MBA学位；1997年至1998年在英国谢菲尔德、剑桥做访问教授。现为中国人民大学在职博士研究生。 　　问题：本次发行的市盈率比较高，对此有什么评价呢？ 　　金春保：本次发行价格区间比较大，加权平均的市盈率从29.20－44.27，最低市盈率仅为29.20倍。这种区间定价的方式是中国证券发行市场化的一个趋势。对于安泰科技这样的通过中科院和科技部高科技认定的公司，主承销商认为市盈率并不算高，至于市场定价结果是什么样的市盈率和什么样的价格主要取决于投资者对安泰科技股票价值的认识和发展前景的信心。我们相信投资者会给安泰科技确定一个适当的发行市盈率。 　　问题：公司原来的净资产是1亿多元，总资产2亿多元。发行新股之后，取得新资金5－8亿元，资产大幅度增长，领导们能够适应这个变化吗？ 　　才让：资产大幅度增长对我们管理层是机遇也是挑战，我们会很好地把握这个机遇，迎接这个挑战。真正做到稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东。我们相信我们有这个能力，也有这个信心，同时也有这个诚意。 　　问题：公司董事长是中国工程院院士，公司还有多少两院院士？ 　　钱学军：目前公司仅有一名院士，主发起人钢铁研究总院有两院院士5人，其中一名是中科院和工程院的双院士。 　　问题：听说双高认证淘汰率很高，贵公司通过双高认证时顺利吗？ 　　才让：安泰科技通过双高证时非常顺利，一是安泰科技的技术与产品的确是高新技术；二，我们也做了充分的准备和答辩，因此评委给了我们一个公正的结果。 　　问题：公司与大股东有《委托研究开发协议书》，是否意味着公司不用在新材料、新产品的研发上花费太大精力，公司的研发工作重点在哪里呢？ 　　钱学军：公司与大股东的《委托研究开发协议书》是双向协议，公司和主发起人将在科研开发工作中，各展所长、大力配合、通力协作。公司非常重视技术创新工作，将进一步围绕公司新材料、新技术的主业展开有计划的研发。 　　问题：好象大型国家科研院所都在进行改制，要变为企业，在这方面，作为发起人的北京钢铁研究总院的情况如何？ 　　才让：国务院决定从1999年7月1日起，经贸委所属10个局的242家院所均转制为科技型企业，其中12家为中央直属大型科技型企业，隶属中央企业工作委员会。钢铁研究总院成立于1952年，是我国大型综合性研究院，曾为国防军工和国民经济建设做出了重大贡献。拥有众多先进技术和产品，拥有一流的科技队伍，拥有先进的实验手段。据国家权威机构统计公布，钢铁研究总院长期以来在产业部门研究机构中综合科技实力位居第一，经运行绩效名列前茅；拥有近3000项省部级科技成果；拥有两院院士5名6人次。从1985年科技改革以来，一直是试点和先行单位，在产业化的道路上，近几年发展较快。钢铁研究总院是12家中央直属的转制院所之一。 　　问题：公司在选择战略投资者时，没有完全按价格优先、时间优先的原则筛选，请问这是否意味着公司和主承销商有更大的随意性？ 　　金春保：首先，本次发行没有战略投资者，参加法人配售的均为法人投资者，确定法人投资者的原则在《招股意向书》中有明确的规定；其次，本次参加法人配售的投资者比以前采用该方式发行确定法人投资者的标准有所提高，目的是确保参与安泰科技申购的法人投资者具有很好的自身素质，通过法人配售为安泰科技在证券市场营造一个更大的舞台。 　　问题：请问贵公司的生物医学材料产业在公司发展规划中将占何等地位，目前的进展或经营状况如何？ 　　才让：安泰科技的生物医学材料产业是基于我们长期的研究积累，主要与金属材料有关，如银汞胶囊、银汞调和器、介入性治疗器械等等。目前它在我们收入结构的比例还不是很大，但是我们重点发展的方向之一。 　　问题：镍氢电池项目是贵公司的强项吗？如何与其他上市公司在此项目上竞争，比如中科三环、有研硅股等？ 　　才让：镍氢电池是我们的产品之一，但此次募集资金投资项目中没有镍氢电池。 　　问题：建议在管理上下大功夫，聘用优秀的管理顾问公司。 　　才让：谢谢你的建议。在现代社会里，按照传统大而全、小而全的理念领导企业是不行的，必须充分利用社会的力量和资源。现在社会化的分工越来越细，专业化的程度也越来越高，许多工作的确要依靠专业人士，聘用优秀的管理顾问公司会是我们的选择之一。 　　问题：高科技行业中技术的更新换代非常迅速，如果公司不能及时跟上发展潮流，或者在研发的方向上发生错误将会对公司发展产生致命的影响。请问公司如何保持技术的先进性？ 　　才让：你的看法很正确，这也是我们的共识。安泰科技是基于钢铁研究总院这一研究机构组建的，有较强的研究开发传统和历史，对此问题绝对不能掉以轻心。从组织结构上公司设立了技术创新委员会、技术开发部，而且各分公司、事业部都有自身的研发机构。技术创新项目的选择、培育和产业化是一体化的战略，我们即将召开公司技术创新大会，落实新的研究开发项目，匹配足够的资金，按市场要求全力推进，保持源源不断的技术支撑和新产品，充实公司的产业群体，保持持续的发展能力。 　　问题：在招股说明书中，贵公司非晶材料的全国市场占有率已达到60％左右，如果募集资金继续投资该项目，请问国内市场的需求量是否会饱和？对非晶材料的市场前景如何判断？ 　　才让：招股意向书中提到的市场占有率是目前的情况，非晶材料及其制品近年来的市场认知度和需求大幅度增长，为了适应这种增长的需要，应当加速投资项目的建设，推出新的非晶产品。这方面的市场扩容速度非常之快。我个人判断，近期内国内的供应量远远达不到饱和状态。 　　问题：现在与信息产业相关的上市公司发展迅速，网络股、电子商务股在二级市场上广受投资者欢迎，贵公司是否有触网的计划？ 　　才让：网络经济的发展是时代进步的表现，安泰科技会看到这一趋势，适时利用这一商务形态，为我所用。 　　问题：贵公司准备在美国上市吗？ 　　才让：安泰科技是将在国内A股上市的企业。但,任何事情只要你想到了都是有可能的。 　　问题：改制后公司的名称是否会发生变化，如发生变化，对公司的经营是否有影响？ 　　才让：公司已经改制运行一年了，目前的名称上市后不会发生变化，相信也不会对公司的经营有任何影响。 　　问题：安泰科技募集了这么多的钱，如何能够证明有能力管得好这些钱? 　　金春保：安泰科技本次发行募集了将近5－9个亿资金，资金能否用好，我们认为有两个要件：第一，管理层要有管理能力。关于公司管理层的情况在前面已做了详细回答，我们认为公司的管理层是强有力的；第二，资金要有投向，而且投资的项目确实要有回报。安泰科技背靠全国12家中央直属大型科技企业——钢铁研究总院，钢铁研究总院的研究成果层出不穷，转化为现实的生产力需要大量的资金，安泰科技上市后和控股单位钢铁研究总院合作将进一步缩短科技成果市场化的进程，也将为投资者带来丰厚回报。在本人和公司总裁近两年的交往中，本人常常被才总管理才能、个人魅力和敬业精神所折服，才总一定会带领公司走向灿烂的明天。再者，高科技企业以后享受到的各方面的政策将更多，留住高科技人才的手段也更市场化，在这方面安泰公司一定不会落后于别人。 　　问题：公司未来发展战略是什么？ 　　才让：公司的发展战略已在招股意向书第十三项有较详细地描述，请予关注。因篇幅所限,恕不在此一一回答。 　　问题：贵公司好象给股民一种主导产业不明确的感觉，只见丛林不见参天大树。 　　才让：这种感觉可能是院所改制的企业所共有的，但是这些项目是经过精心挑选、长期培育和中试考验的，由于过去的体制和机制以及投资能力没能把它做成较大的产业，这次募集资金到位以后，相信会有大的改观。 　　问题：请详细介绍在招股说明书中列为“市场容量极大”的项目？如果拘于篇幅可否指引我去看一些公开资料？可否在你们的网站上作一些科普性质的介绍？你们的网址是什么？ 　　钱学军:我公司网站地址为http://www.atmcn.com，有关产品在网站有介绍。感谢您的建议，我们将在网站内容更新时予以采纳。 　　问题：“科技资本＋金融资本”可能将是公司今后的发展道路，请才让总裁详细阐述一下。 　　才让：科研院所拥有最多的不是钱，而是科技成果与新技术产品，以及优秀的研发队伍。科技成果的转化需要强有力的金融支持，因此，研究院所走上市的道路，直接打通融资渠道以发挥科研院所的潜力，让“第一生产力”为国民经济的发展做新的贡献，是一个良好的结合范例，也是高技术企业成长的必由之路。安泰科技拥有众多的科研成果，发行上市之后又将获得资金的支持，可以说是具备了高速发展的条件。我们会以高度负责的精神，以如履薄冰、如临深渊的心态，对投资者负责，谨慎操作，同时争取高速成长。 　　问题：数鸟在林，不如一鸟在手，请问才让总裁对于公司主营业务是如何考虑的？ 　　才让：谢谢指教。我们在运行实践的基础上，根据市场发展，会进一步调整结构、确定重点、圈定目标、全力发展。 　　问题：上市后将定位于哪一板块？高科技、新材料，或者其他？ 　　才让：上市后公司的定位是由市场投资者决定的，从不同的角度可以有不同的分类，但安泰科技的确是高技术企业，属新材料领域。 　　问题：公司预测2003年的盈利水平是现在的3倍多，好厉害！请问有根据吗？是否充分考虑市场的变化？ 　　才让：2003年的盈利水平是根据公司的发展规划及市场预测，在及时发行上市的条件之下确立的，我们将密切注视着市场变化，随时调整我们的发展战略，相信我们的目标一定能达到。 　　问题：贵公司目前收入2亿元，计划3年内增长到8亿元,那么,请问增加的6亿元市场份额，原来是哪些公司在做那些产品呢?还是说你们将新创造出新的市场来? 　　才让：规划增加的6亿元市场份额，是根据现有投资项目达产增效的情况做出的，这些产品大多数是市场扩容很快、需求旺盛的产品，应当说是市场竞争和市场扩容并存的结果。 　　问题：如何保护股民权益？ 　　才让：作为经理人，诚信敬业、勤勉尽责是我的责任；作为公司要依法经营、公正处事是基本的原则；作为被投资的企业，努力经营、创造良好的业绩，争取股民满意，是我们最大的心愿。 　　问题：公司近三年业务收入构成中，冶金工程技术及技术性收入都在38％以上。这种情况在上市公司中少见。请问，这是公司的特长，还是包装的需要？为什么？ 　　才让：作为安泰科技的主发起人——钢铁研究总院提供给社会的主要产品之一就是技术，技术性收入占钢铁研究总院总收入比例相当巨大，安泰科技也继承了这一特点，以其较强的技术服务、技术转让、技术培训和技术咨询能力取得技术性收入，有别于传统的企业。 　　问题：以往有没有生产过稀土永磁，如果没有，如何确保募集资金运用项目成功？ 　　才让：安泰科技在此方面已有长期历史和较强的产业化能力。 　　问题：贵公司前三年的收入增长为什么不尽如人意，今后凭什么做到年增30％的增长？ 　　才让：这三年主要是在原有的存量基础上的经营,募集资金到位后产业将有大幅度的发展，会保持一定的增长幅度。 　　问题：有没有新一点的财务数据？ 　　金春保：请仔细查阅4月27日《证券时报》和《中国证券报》上刊登的安泰科技《招股意向书》中相关财务数据，其中有1999年的数据。 　　问题：现在已经有202个问题了，是否已经创下了全景网路演提问的新高了呢？请主持人回答！ 　　主持人：路演尚未结束，目前已有200多条记录，这在网上路演史上算是很火爆的。 　　才让：两个小时的路演时间很快就要结束了，我们对这么多朋友给予安泰科技的关注表示衷心地感谢。安泰科技发行上市的消息见报以后，许多新闻界、证券界的朋友以及科技业的同行都致函致电祝贺，我在此一并表示衷心的感谢。我们会不负重望，在今后的经营管理中精心驾驶安泰科技这条船，奔向新世纪。再见。 　　主持人结束语：两个小时的网上路演结束了，广大投资者的祝福与关心令嘉宾们深受鼓舞，嘉宾们一丝不苟、认真作答的敬业精神又给全景网络网上路演现场的工作人员留下了深刻印象。预祝安泰科技股票发行圆满成功！（吴曼 整理）  