11月6日下午，今冬第一场瑞雪伴随寒意不期而至，而交大体育馆内人声鼎沸，高潮迭起——安泰科技第二届“家园杯”男子篮球赛决赛正在紧张进行。伴随终场锣声和欢呼声，跨时23天、历经23场激烈角逐的男子篮球赛徐徐落下帷幕。本次比赛共产生冠军一名、亚军一名、季军两名；同时经比赛组委会综合评议，共评选出“优秀组织奖”二名，“精神文明奖”四名。公司领导毛素英女士、赵士谦先生、李春元先生、周少雄先生、钱学军先生、伊熙光先生等到场观看比赛并为获奖球队颁奖。作为企业文化建设和丰富员工业余文化生活的重要组成部分，本届比赛得到公司各级领导和单位高度重视和大力支持。各参赛队继续发扬了更高、更快、更强的体育精神，积极参与，勇于拼搏，为观众献上了一场场精彩表演。粉末冶金与环境技术事业部组织的啦啦队、公司团委组织的女子健美体操队的青春表演更为比赛增添了异彩，给大家留下了深刻印象，她们也当之无愧地荣获“最佳啦啦队奖”和“最佳表演奖”。附：安泰科技第二届“家园杯”男子篮球赛获奖队伍名单冠军——粉末冶金与环境技术事业部亚军——四泰分公司季军——工程国贸联队、业务管理部门最佳组织奖——安泰钢研超硬材料制品有限公司、精细分公司精神文明奖——非晶分公司、难熔分公司、功能事业部、焊接分公司最佳啦啦队奖——粉末环境事业部啦啦队最佳表演奖——“篮球宝贝”女子健美体操队