9月6日-10日，2012年第二届国际新材料博览会在哈尔滨会展中心隆重举行，工信部部长苗圩、黑龙江省省长王宪魁出席开幕式并讲话。本次博览会得到了中国科学院、中国工程院和各省、市经信委的大力支持，来自国内外的千余家新材料生产企业、科研院所、下游用户以及咨询服务机构到会参展，共展出2000余种新材料产品。安泰超硬本次随北京市展团参展，展出了粉末触媒合成柱、大颗粒金刚石单晶、金刚石—铜复合热管理材料、钎焊金刚石工具、金刚石定位排列锯片、PCD木工锯片和CBN磨轮等新产品，充分展示了安泰超硬作为超硬材料领域龙头企业的整体实力。工信部苏波副部长一行在中国工程院副院长干勇院士的陪同下饶有兴致地参观了安泰超硬展位。博览会期间还举办了多场新材料高端论坛、专题研讨会、新材料产业成果发布和项目对接会、采购与供应链洽谈会等系列活动。9月6日，安泰超硬与黑龙江瑞诺恒石墨有限公司合作签约仪式在会展中心华旗饭店正式举行，中国工程院副院长干勇院士、北京市经信委李洪副主任、鸡西市政府杜吉君副市长等领导亲临签约现场助签。根据双方协议，安泰超硬将在石墨提纯与深加工、金刚石合成等方面给瑞诺恒公司提供研发和技术支持，瑞诺恒公司承诺将年采购安泰超硬6000万元以上的合成柱产品。签约仪式由滴道区常务副区长毕海支持主持。杜吉君副市长致欢迎辞，对安泰超硬参与鸡西市石墨资源开发表示欢迎和感谢，并祝双方的合作圆满成功。李洪副主任展望了双方合作的前景，表示北京市经信委愿在石墨资源深加工产业链开发上给予企业更多的支持。安泰超硬陈哲总经理介绍了双方战略合作情况，并代表签约企业表达了不负众望，以求真务实的态度推动双方互利合作、做大做强的决心。最后，干勇院士指出要从战略高技术的重要资源的角度来看待石墨资源，作为与稀土、钒钛资源同等重要的战略资源，要提前做好产业链规划，并强调要从中央企业与地方的合作，北京市与鸡西市的合作，技术研发能力与资源的合作三个层面重视本次合作，不断提升双方合作的深度与广度。    