    继12月12日安泰科技（0969）公告自2000年至2003年底4年免交所得税之后，12月15日，公司董事会再度公告，其募集资金投资的10个项目中，有4个被列国家高技术产业化示范工程和开发项目。就上述事项，记者采访了该公司董事会秘书钱学军。    安泰科技是以钢铁研究总院为主要发起人，联合清华紫光（集团）总公司等单位共同发起设立的。钱学军说，钢铁研究总院的研究领域实际上大大超出了名称涵盖的范围。该院在冶金工程、材料科学、测试技术方面，具有雄厚的研发实力。其特种功能材料、先进结构材料、高温材料、高效连铸技术等研究成果，达到国际先进水平。     得益于控股股东在新材料研发生产上的优势，安泰科技从设立之初就定位于新材料的研发生产，将钢铁研究总院具有自主知识产权和广阔发展前景的，面向电力、电子、信息、IT、生物医学、环保等领域的高新技术材料及制品技术和项目投入安泰科技。目前其核心业务有：金属功能材料、超硬及难熔材料、生物医学材料、精细金属制品、工业工程及先进制造技术等。打开中关村科技园区认定高新技术企业产品目录，在金属材料中，安泰科技的产品几乎包含了80％以上。其中最值得一提的是安泰科技非晶材料项目。     据钱学军介绍，非晶材料的应用和生产是安泰科技重要的投资项目之一。作为一类高新技术材料，非晶态合金是电子、电力、计算机、通讯等高新技术领域的关键材料。这类材料市场需求大，产业化前景广阔。     在电子技术中，非晶态合金作为新型功能材料，以其高效低损耗、高导磁等优异物理性质有力地促进了电子元器件向高频、高效、节能、小型化方向发展，并正在逐步替代传统的硅钢、坡莫合金和铁氧体材料。据专家预测，在未来的电子技术中，非晶态合金将占有十分重要的位置，并将构成21世纪电子元器件的基础，因而被称为跨世纪的新型功能材料。     钱学军说，在电力工业中，采用非晶体合金作为铁芯材料的配电变压器，其空载损耗比同容量的硅钢铁芯变压器降低60－80％。美国通过使用非晶态合金铁芯变压器，每年节能产生的经济效益约为35亿美元。他说，节能还可带来环保效益，减少电力损耗也就降低了发电的燃料消耗，从而减少了诸如二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物等的排放量。从节能和环境保护的角度，非晶态合金又被誉为绿色环保材料。     钱学军说，我国电子、信息、计算机、通讯等高新技术领域的高速发展，以及近3－5年的农村电网建设与改造的实施，为非晶态合金的产业化提供了极佳的市场机遇。安泰科技继承了非晶研究“六五“到“九五“连续四个五年计划的科技攻关的成果，在基础研究、材料研究、工艺装备、应用开发等方面，取得了多项具有国际先进水平的科研成果；形成了具有自主知识产权的专利保护群，转化时机已经成熟。     安泰科技上市后，加速推进非晶材料项目的建设，并取得了一系列重大的技术突破，已成为中国最大、世界第二的非晶材料生产商。非晶项目也被列入国家高新技术产业化示范工程项目。钱学军最后说，除非晶材料外，安泰科技的生物材料、高效结构材料、超硬难熔材料的研发应用，也在国内具有重要地位。    --摘自《中国证券报》2000.12.21