    精彩科技    共赴前程        -----安泰石化诚邀英才    安泰科技股份有限公司是以钢铁研究总院作为主要发起人，联合清华紫光（集团）总公司、中国科技国际信托投资有限责任公司、信泰珂科技发展中心、冶钢经济技术开发总公司、北京金基业工贸集团等五家国内著名公司共同发起设立的股份有限公司，注册资本15260万元。2000年5月，公司发行的6000万股“安泰科技“股票成功在深交所上市。安泰科技以钢铁研究总院40多年的科技成果为依托，利用钢铁研究总院及其合伙发起公司的资金实力、人才和技术优势，致力于高技术科技产业的发展。    石化用材事业部是公司直属的业务经营部门，主要从事石油、化工等行业配套用特种材料制品、塔器填料构件、微孔过滤材料及相关应用技术与设备的开发研究、经营销售和生产，是钢铁研究总院和安泰科技股份有限公司综合其在冶金材料研究、石化应用技术与材料检测评估等方面的人才与技术优势，面向石化行业提供综合产品与技术服务的一个重要窗口。    以不断提高为用户的服务能力为宗旨，石化用材事业部汇集了一支高水平的以教授、博士为主导的研究开发队伍和一批高素质的市场经营与生产管理人才。目前，石化用材事业部依托钢铁研究总院多年来在冶金新材料和石化应用技术领域的技术储备，以及在烧结金属多孔材料、高效过滤技术、特殊耐磨耐蚀合金、高温与低温材料和高效塔器填料技术等方面的大量专利成果、专有技术和应用实践，不仅承担着大量国家军工科研任务，能够为石化行业不断提供优质的产品和快捷的服务，而且随着公司上市、企业规范化管理、质量体系认证、技术创新和产业规模逐渐扩大等基础条件的充实，还可在环保材料与工程技术、选材信息网络咨询、系统工程设计等方面为其它行业的进步与发展提供专业性的产品支持和技术服务。    目前，石化部还属于创业爬坡阶段，产品、市场拓展潜力巨大，事业部的发展空间广阔，我们拥有的是高技术的好产品和国家源源不断的研发经费的支持，急需的是大量的专业人才。    如果你具备良好的沟通、协调和组织能力；    如果你愿意拥有一份极富挑战性的工作；    如果你是一名即将跨出校门的硕士研究生，所学专业为：    金属材料与热处理、粉末冶金、腐蚀与防护、    化工设备与机械、销售、过滤与分离或计算机应用等；    那么，快将你的详细中英文简历    寄至 北京海淀区学院南路76号 安泰石化办公室，100081，    或传真至 010-62182530    或e-mail至petro_chemical@atmcn.com    在安泰石化，你将发现有一份朝气蓬勃的事业等着你，有一个团结向上的群体等着你！我们期待着你的加盟！