2002年12月28日，以“安泰科技——我们的事业与家园”为主题的安泰科技成立四周年庆典暨迎新年茶话会在中苑宾馆隆重举行，中国钢铁协会副会长吴建常，中央企工委监事会主席赵喜子，原国家外专局副局长张宇杰等领导以及安泰科技近三十位客户代表应邀出席参加本次活动。公司第一任董事长殷瑞钰、第一任监事会主席慕成雄、现任董事长干勇、监事会主席毛素英、副董事长兼总裁才让等公司领导和各分公司、事业部、控股公司经理班子和2002年度公司优秀员工、优秀党员共300余人参加了本次庆典，钢铁研究总院院领导和职能部门领导以及二级单位负责人应邀出席。殷瑞钰院士回顾了公司的四年发展历史，对各界朋友的支持和帮助表示感谢，对公司全体员工的努力表示慰问，并向各位股东、客户和公司员工致以节日的问候。干勇董事长对公司成立四年来所取得的骄人成绩表示衷心祝贺，对公司员工辛勤奉献表示感谢，希望各位同仁能够再接再厉，充分发扬安泰精神，取得更好的业绩。干勇董事长讲到，四年来，安泰科技扎根于钢铁研究总院这块沃土，不断完善现代企业制度，通过转变管理理念、不断的技术创新和全体员工的艰苦努力，在2002年度实现了经营业绩的进一步提高。能够取得如此骄人的成绩，是全体安泰人共同努力的结果。他希望安泰员工能够承继优良传统，不断提高，为实现百年安泰的梦想不懈奋斗。才让总裁对公司2002年度的工作进行了通报，并对2003年度经营工作做了展望。他说，安泰科技在2002年全面实现年初定下的“求新务实，图强奋进，加速安泰科技产业建设步伐”的工作主题，实现了由“稳健经营”到“高速成长”的战略转折。第一，公司ISO9000质量管理体系的换版工作稳步推进，生产现场管理咨询项目的引入对公司现场管理水平的提高产生了较大影响，对公司今后产业基地的管理打下了坚实的基础。第二，2002年公司获得各项国家产业示范化项目和北京市科委、国家“863”重点项目，这是一种荣誉，公司的影响力因此更大。第三，公司收购兼并工作进一步增强。继上海安泰至高非晶制品公司的成功运作之后，今年对海美格的收购工作稳步推进取得重大进展。通过这些经验的积累，在今后的几年中，收购兼并将是决定公司发展速度的关键因素之一。第四，新材料产业基地的建设工作正在紧锣密鼓地进行。公司的产业基地构架即将形成，公司全面发展的高潮即将到来。第五，公司推行了全面预算管理，对公司整体管理水平提高和效益的提高带来效果。K3系统的全面实施，以财务信息为主，扩展到物流，扩展到人力资源、市场营销和公共关系一个整体的解决方案为公司以后的发展奠定了良好的基础。借公司庆典的机会，才让总裁对钢铁研究总院及全体股东对安泰科技的支持表示了感谢，祝愿安泰科技全体员工新年快乐、万事如意。茶话会期间，公司新加盟员工献上了他们精心准备的节目。干勇董事长和才让总裁还走上舞台，为公司三周年庆典献上歌曲，表达对安泰科技未来的美好祝愿和对公司员工的祝福，将茶话会的热烈气氛推向了高潮。