 　　11月7日-8日，国际电工委员会磁性元件与铁氧体材料技术委员会（IEC/TC51）2016年全会在德国慕尼黑召开。期间，IEC/TC51同时组织了第一工作组（WG1）、第九工作组（WG9）、第十工作组（WG10）等工作组会议。会议由IEC/TC51主席Matthew Wilkowski先生（美国）和秘书长Takeshi Abe先生（日本）主持，来自中国、印度、德国、西班牙、日本、美国的共计26名代表参加了此次会议，公司技术总监、总工周少雄等出席会议。　　全会总结回顾了2016年全年工作概况、标准制修订工作开展情况，提出了2017年工作构想和计划。各工作组会议讨论了IEC 60401-1 Ed.2.0、IEC 61007等10项国际标准提案，论证了金属磁粉心国际标准体系建设提案，提出了永磁铁氧体国际标准建设规划等5项新的工作项目，并对IEC 60401-2 Ed.2.0、IEC 60424-3 Ed.2.0等18项标准进行了复审。　　会上，公司技术总监周少雄作金属磁粉心国际标准体系建设提案汇报并顺利通过，其中，《磁粉心尺寸及表面缺陷极限导则总则》、《环形磁心尺寸及表面缺陷极限导则》、《磁粉心用材料分类》、《磁粉心测试方法》等4项国际标准由中国承担制定，其他标准及分配方案将在下次会议中加以明确。金属磁粉心国际标准体系建设工作自2015年底启动，在国标委、工信部的支持下，由中国电子技术标准化研究院组织，安泰科技作为实施单位，召集国内10多家院所和企业共计30余名领域专家共同参与金属磁粉心标准体系建设，组建“金属软磁材料及粉心专业工作组”，成立编制工作组，2016年在国内先后召开4次专题研讨会，对金属磁粉心标准体系提案进行了精心策划和充分论证，为本次会议顺利通过并成功获得多项国际标准制定权奠定了良好基础。会议成果将有力增强我国在该领域的国际标准话语权及提升我国在磁性材料领域的国际影响力。安泰科技作为金属磁粉心国际标准体系的主要设计者，将利用此次契机，与国内企业院所强强联手，开展一系列国际标准化工作，进一步整合行业资源，助力公司创新发展与质量升级。