□本报记者徐建民今日，安泰科技公布了最终的股改方案。该方案在充分听取投资者意见的基础上，经有关部门的批准，控股股东调整了股改方案，对价水平从１０送２．６股提高到１０送３．２股。新方案保证了流通股股东的利益，力争流通股股东和非流通股股东得到双赢的结果。新的股改方案对原方案有３处重要改动。一、大幅提高对价水平。修改后的对价为：流通股股东每持有１０股流通股获付３．２股股份，非流通股股东共计支付３９９３．６万股股份。目前已经公布的央企对价方案大多数是在１０送３以下。而安泰科技新的对价水平为１０送３．２股。从１０送２．６股提高到１０送３．２股，安泰科技股改对价提高幅度在已经公布的方案中名列前茅。新方案已超过市场对价的平均水平，在央企中更是处于较高水平。与原方案相比，流通股股东每１０股将多获得０．６股对价，非流通股股东将为此多支付７４８．８万股，支付总量达到３９９３．６万股，送出率达到了２０．７３％，送出率在公布方案的央企中处于较高的水平。方案实施后，安泰科技总股本仍为３１７４０．８０万股，原非流通股本减少为１５２６７．２万股，占总股本的４８．１０％，原流通股本增加为１６４７３．６万股，占总股本的５１．９０％。二、在提高对价的同时，控股股东钢铁研究总院还修改承诺为：“自改革方案实施之日起，其持有的原非流通股股份在二十四个月内不上市交易或者转让；承诺期满后，通过证券交易所挂牌交易出售原非流通股股份，出售数量占公司股份总数的比例在十二个月内不超过百分之十，且出售价格不低于每股人民币１０．００元。”减持价格在原基础上提高了８０％，体现了大股东对公司未来的发展充满信心。三、取消增持股份计划。因为，原定的增持条款投资者反映意义不大。安泰科技初次股改方案公布以后，投资者反响非常热烈。为了更广泛的听取投资者的意见，公司开辟了多种渠道与股东沟通：设立了股改热线、股改邮箱、网络专栏；举行了网上路演；既做到“走出去”，组织股改工作小组赴各地沟通；也能够“请进来”，邀请流通股股东到公司交流，用诚挚的沟通获得了投资者的理解和支持。１０月２９日，在公司，安泰科技副总裁、董事会秘书钱学军向股东介绍了公司的发展现状和未来前景。才让总裁、钢院总院李波副院长亲自与部分流通股股东作了面对面的交流。随后公司组织部分流通股股东参观了公司产业基地。１０月３１日，安泰科技又举行了股权分置改革网上交流会。路演结束后，干勇董事长表示：通过这次交流，公司更进一步地了解了流通股股东和广大投资者对公司股改的要求和期望。新方案体现了流通股股东和非流通股股东利益平衡点，是各方利益博弈的结果。