7月28日，安泰科技增资控股河冶科技协议书签字仪式在安泰科技总部举行。安泰科技董事会、监事会、总裁班子成员及项目工作小组相关人员，河冶科技经营管理团队参加了签字仪式。本次增资控股河冶科技，从谈判到合作成功只花了几个月时间，可谓闪电联姻，但在安泰科技的战略发展史上将具有重大意义。河冶科技专业化生产高速工具钢，是中国高速工具钢专业组组长单位。主要产品有高速工具钢精锻材，热轧圆钢、方钢、扁钢、钢带、钢丝等；深加工产品有机用锯条、全磨制立铣刀、刀板、车刀条等。现有年生产能力为8000吨，占国内销售市场26%的份额。安泰科技以现金出资，增资控股河冶科技后，拥有河冶科技50.91％的股份。安泰科技拥有一批在国内高速钢领域颇有建树的科研人员，公司的参与将为河冶科技的长远发展提供坚实的技术支持。同时，公司现金增资，可以加速实现河冶科技的生产线改造、提高产能、扩大市场占有率的战略发展目标。预计在一年左右的时间内，河冶科技将完成1.5万吨高速钢技改项目，在国内的市场占有率将达到33%，年产值预计为3.6亿元。此次安泰科技增资控股河冶科技，对双方而言，无疑是一种双赢的结果。通过增资资金的注入，河冶科技可以抓住市场机遇，扩大规模，提升产品质量，充分占据市场，实现裂变式发展。安泰科技可以充分发挥资金和技术优势，通过增资控股资质较好的河冶科技，以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，亦可在人才、技术、管理、市场等方面实现优势互补，保证在国内的领先地位的同时，积极参与国际竞争。