乘势而上加速扩张全面实施安泰科技整体战略“羊”鞭催马，万象更新，安泰科技股份有限公司2003年全体员工大会于2月12日在国家图书馆嘉言堂胜利召开。大会由赵士谦副总裁主持，钢铁研究总院名誉院长殷瑞钰院士，安泰科技董事长干勇及全体董事、监事会主席毛素英及全体监事、副董事长兼总裁才让及总裁班子出席大会，近700名安泰员工参加了本次盛会。第一届董事会、监事会成员，钢铁研究总院部门领导及二级单位领导应邀列席会议。会上，才让总裁做了题为“乘势而上加速扩张全面实施安泰科技整体战略”的工作报告。报告对安泰科技2002年度的生产经营工作进行了全面回顾，并着重就2003年重点工作进行了部署。报告指出：2002年是安泰科技从稳健经营向高速成长进行战略转折的一年，既要保持业绩持续增长，又有大规模基建和项目投资的压力。面对不断变化的外界环境和各种不利因素，公司沉着应对、精心部署、稳步推进。为适应战略转折，大幅度进行资源调度、机构和干部调整。为应对市场变化，适应战略需要，下半年确立了新的奋进目标。在全体员工“不惜断臂”的艰苦努力下，成功启动战略转折，各项工作齐头并进，实现了我们的理想目标，迈上了新的台阶。2003年是安泰科技战略转折期承上启下的一年。在国内外市场竞争更加激烈的情况下，经营业绩要继续保持增长势头，在生产经营、投资建设、产业扩张等方面任务艰巨。公司上下要统一思想、振奋精神、激流勇进，以新的业绩，造福社会、回报股东、惠泽员工。干勇董事长在大会上作重要发言，他充分肯定了公司在过去一年所取得的成绩，他说，2002年是公司进行战略转折的关键一年，公司全体同仁付出了辛勤的努力，取得的成绩凝结着全体员工的心血和汗水。2003年，希望全体同仁共同努力，再接再厉，取得更加骄人的业绩。在欢快的乐曲声中，大会以总裁表彰令的形式对2002年涌现出的先进集体和优秀代表进行表彰并颁发奖金，公司设立了“优秀单位”、“突出贡献”、“最佳成长”等8个集体奖项，评选出21名优秀员工、10名优秀党员和众多的优秀员工提名奖。优秀经理和优秀员工的发言，表达了对事业的不懈追求、对公司、对同事的感恩之情。会场门外，奖励给优秀单位、突出贡献单位和最佳成长单位的帕萨特轿车披红戴绿、分外耀眼，“乘势而上加速扩张全面实施安泰科技整体战略”的标语反映出安泰员工对事业前景的雄心壮志；会场内，大会主席台花团锦簇，两侧“安泰事业、大家成就”的横幅将会场装点的热烈激扬。本次大会第一次用纪录片的形式生动再现了公司2002年战略转折过程中的每一个重要事件，回顾这不平凡的2002年，回顾共同奋斗的历历场景，表达公司对全体员工诚挚的感恩之情。举首前瞻，任重道远，创业之路依然充满艰辛与挑战。今年是公司乘势而上、加速扩张，全面实施安泰科技整体战略的一年，也是全体员工建功立业、实现自我价值的大好时机。让我们坚定信心，扎实工作，在市场竞争的大潮中乘风破浪，为实现安泰科技跨越式的发展、为我们共同的事业和家园而努力奋斗！