本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，并对公告中的任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。安泰科技股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”）于2006年6月13日发出会议通知。据此通知，公司第三届董事会第八次会议于2006年6月20日召开。会议应出席董事9名，实际出席8名。列席会议的有公司监事及其他高级管理人员。会议由公司董事长干勇先生主持。本次会议符合《公司法》和本公司章程等规定。本次会议讨论并通过如下决议：1、《关于修改公司章程的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。本议案需经公司股东大会审议通过。2、《关于修改股东大会议事规则的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。本议案需经公司股东大会审议通过。3、《关于修改董事会议事规则的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。本议案需经公司股东大会审议通过。4、《关于修改募集资金管理制度的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。本议案需经公司股东大会审议通过。5、《关于设立公司2006年非公开发行股票募集资金专用账户的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。6、《关于提请召开2006年第二次临时股东大会的议案》赞成8票；反对0票；弃权0票。定于2006年7月24日（周一）上午10：00召开2006年第二次临时股东大会，详见公司公告《安泰科技股份有限公司2005年第二次临时股东大会通知公告》。特此公告。安泰科技股份有限公司董事会2006年6月23日