 5月8日，粉末冶金事业部热等静压过程再次顺利通过NADCAP热处理审核，继续得到审核延长的奖励。热等静压团队以专业扎实、严谨细致的工作及日常管理，获得了审核员的高度评价。 NADCAP审核过程是国际最高水准的检查、交流、培训的过程。在连续四天的现场审核期间，审核员详细检查了包括客户的订单、图纸、相关的规范、技术要求、工序操作，热处理设备及仪表的计量管理，过程记录及检验、校验报告等内容，还在现场审查作业人员的操作与测量。在此期间我们获取了宝贵经验，锻炼了人才队伍，夯实了工艺基础，对提升公司核心竞争力意义重大。热等静压各级管理人员、操作人员一直严格按照体系的要求开展各项工作，严格执行过程控制，通过高质量的过程记录和日常管理，确保了本次审核的顺利通过。通过NADCAP审核，标志着公司热等静压过程能力长期维持国际一流水准，也标志着公司质量管理日臻成熟，在拓展国际航空转包生产领域跨过了一个重要的技术管理、质量控制的门槛。 “NADCAP” 是“国家航空航天和国防合同方授信项目” 的英文缩写。它是由美国航空航天和国防工业巨头与美国国防部等机构共同发起和发展的一个专门对航空航天工业的特殊产品和工艺进行认证的国际航空工业的权威认证体系。其热处理审核是全球范围内最专业最严格的审核，获得NADCAP认证已成为整个航空制造业的强制的行业准则。如波音、空客、GE等知名航空公司都要求其供应商的特种工艺必须通过NADCAP认证并作为首要条件。NADCAP审核再次通过无疑是公司开拓国际市场最有力的敲门砖，我们将以更加专业的技术、更高标准的质量，继续为客户提供一流的技术服务。