安泰科技将获得国家开发银行开发性金融战略支持根据国家开发银行与钢铁研究总院签订的《开发性金融合作协议》，国家开发银行将对钢铁研究总院及其控参股单位的高技术成果产业化、科技创新、产学研合作等重大项目提供战略性支持。国家开发银行作为国家政策性银行，按照全国科技大会精神，要着重支持创新型企业以及国家重点行业的发展，和科研院所进一步加强合作，促进发展。根据上述协议，作为钢铁研究总院的重要控股企业和高技术成果产业化的支柱，安泰科技将作为协议项下独立的贷款平台，经国开行进行信用和债项评审后，直接从国开行获得资金支持。安泰科技依据战略和业务规划，提出了一系列包括高技术成果产业化、自主创新及孵化设施建设、产业整合等方面的项目，贷款额度需求约25亿元，提出的贷款品种包括项目硬贷款、技援贷款和软贷款。目前，双方正在落实协议，开展整体信用评审。国家开发银行资金规模大、期限长、来源稳定、信用等级高，并具备很高的融资和管理咨询能力，国开行的贷款具国家宏观导向并兼顾政策优惠支持，安泰科技与国家开发银行的战略合作，表明了其作为国家创新型企业的方向和地位，其战略发展将得到长期稳定的资金保证。同时对于完善公司治理、现金流建设、信用建设也必将起到积极的推动和促进作用，从而进一步增强安泰科技的发展动力。