主营高新材料的安泰科技（000969）近日公布2003年年报：净利润8158万元，每股收益0.3341元，同比增长均近二成。技术的创新是决定我国新材料产业今后发展的关键。中国传统产业的升级急需高新技术的支持，一些发达国家的新材料产业起步较早，引进别国的先进技术，能够加快自身传统产业改造的步伐。同时，通过资本市场的运作，对外兼并重组，建立与国际企业的长期合作，在这方面安泰科技做出了大胆的尝试。去年，安泰科技收购台资企业海美格磁石技术（深圳）有限公司，该公司主营粘结钕铁硼磁体。其产品主要用于CD-ROM、RW-ROM主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于目前国内最高水平，该公司原生产能力约200吨。安泰科技在收购海美格公司后，根据业务拓展需要对海美格进行了增资，预计海美格的年生产能力将有望提高到300吨，海美格的收购不但完善了安泰科技的产品结构，而且提高了公司的主营业务收入。从几桩大手笔资本运作来看，安泰科技已经将产业触角，伸向了新材料研发——生产——销售，从原材料研发到新产品生产，以至于后期销售的全部环节，安泰科技已经基本串联起了完整的产业链结构。安泰科技透露，2004年内要争取完成钕铁硼国际合作项目，同时将积极推进和落实药芯焊丝、粉末高速钢等方面的国际合作。目前来看，以国际化促进安泰的产业提升将成为今后公司工作的重要拓展方向。安泰科技在2004年一个巨大的利润增长点就在募集资金投资项目，在公司的年报中我们看到，大部分投资项目将在今年转入正式生产，在募集资金投资上公司一直比较谨慎，最近两年经过脚踏实地的项目建设，今年将是一个收获年，公司业绩增长的拐点就会在今、明两年。去年，安泰科技发布公告，宣布增资控股河北冶金科技股份公司(以下简称河冶科技)，从兼并后的基本面来看，收购河冶科技之后，安泰科技得以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技则以现场管理以及市场拓展亦对安泰科技有所贡献。统计显示，去年河冶科技销售收入达到2亿元，利润1800万元。预计今年河冶销售将有迅猛增长。在2003年安泰年报中，尽管收购时间较晚，河冶对安泰的利润贡献已经有了一定体现，相信今年将对安泰全年业绩产生极大提升。业内人士认为，安泰收购河冶背后真实的目的，不仅仅是为了后者的获利能力。河冶科技股本机构合理，业绩水平突出，是一个绝好的“二板”坯子。以科研院所全部班底组建的安泰科技，积累了丰富的科技沉淀。通过技术与资本的有机对接，安泰有望成为新一带的科技成果孵化器。安泰科技有关人士表，安泰科技未来发展可以沿用这样一种模式：将成果培育做大，可以持续发展的就追加投入继续做大做强，以控股的形式争取在资本市场有所作为；经过安泰资本投入已经得到充分放大的一般性项目，则可对外转移，直接回笼资金。这样可以大大提高安泰资金使用效率，同时为公司由M型企业（事业部型公司）向H型企业（控股类企业）转化进行探索性尝试。记者钟华