为迎接安泰科技上市四周年，丰富员工文化生活，弘扬公司企业文化，促进企业形象宣传，“安泰科技五月企业文化活动月”系列活动陆续开展。5月25日至28日，“安泰科技首届书画摄影展”作为“企业文化活动月”的重要活动之一，分别在公司总部和国图音乐厅成功展出。本次展览以摄影、书画、篆刻为主，内容向上，贴近安泰人的工作和生活。来自于安泰科技业务部门、分公司、事业部及控股公司共18家单位的上百幅作品将安泰人对工作和生活的热爱与赞美表现的淋漓尽致，婀娜多彩。展览吸引了大量公司内外人士前来参观，对安泰员工的艺术才能和文化内涵极为赞赏。展出的书法作品涵盖了各种字体，或娟秀，或豪放，更是别有一番情趣在心头。特别是中国书法家协会会员、黄山书画研究会副会长张伯义先生，欣然为本次书画展题名。董事长干勇院士在展览现场即兴题词：“新材料产业先锋，新文化艺术楷模”。才让总裁也为展览作对联一幅以助雅兴：“龙飞凤舞，安泰才子翻云覆雨挥洒自如妙手游走纸跃光彩，书万丈豪情一腔雅思；镜头闪烁，家园俏人妩媚亮丽天姿惊羡景色宜人陶情冶性，留娇美倩影无限风情”。本次展览充分体现了安泰科技的企业文化，在安泰这个美好的家园中，只要你有所专长，就会有一个没有天花板的舞台让你展示。本次展览由公司总裁办公室主办，难熔材料分公司承办。期间，难熔分公司承担了作品的征集、分类，邀请专家进行评审，优秀作品的装裱，展板制作，以及数次场地迁移等大量繁杂细致的工作，公司工会委员何大鹏、难熔分公司王芳、姜伟和李军等人员忙碌了近一个月，但进行的张驰有序，有条不紊，出色地完成了本次承办工作。