    为了加强和规范采购管理，学习和借鉴最新采购管理知识，提高采购供应人员的业务能力和管理水平，公司市场部和人力资源部于2001年11月8日联合组织了安泰科技“物资采购管理培训”，邀请了北京物资学院沈小静老师为各分公司、事业部相关人员做了系统的采购培训。    物资采购管理是企业经营管理的重要内容，是作为“第三利润源” 的物流供应链中极其重要的环节。据统计，企业生产成本中的60%以上来自于采购材料和半成品，企业销售收入的绝大部分被采购支出所取代；采购是挖掘企业利润最有价值的环节。因此，对采购过程进行规范、高效、科学的管理，是减少资金占用、降低生产成本、改善产品品质和提升企业核心竞争能力的关键所在。因此，公司组织了各分公司事业部采购供应部门的负责人、采购员60余人参加此次物资管理培训。    沈老师采用互动的教学方式，结合案例教学的方法，深入浅出地讲授了采购管理的基本理论和采购管理操作实务，并针对安泰科技的实际情况，提出了在采购管理过程中应该注意的问题。    课后，参加培训的人员普遍反映此次采购管理培训收获很大，都表示在以后的采购工作中要把学到的理论知识应用到实际工作中去，为公司的采购管理系统化、规范化和科学化做出自己的贡献。    另外，参训人员将于2001年11月13日进行上岗资格考试。对于考试合格者，公司将统一发给上岗证。这标志着公司的采购管理正在朝着科学化管理的方向迈进。