	10月27-28日，安泰科技第三次技术创新大会在北京召开。本次大会是继2000年、2001年以来的第三次技术创新大会，是公司发展历程中关于创新工作的一次重要会议。本次大会的主题是“搭建创新平台，集成资源共享,研发和谐发展，携手再立新功”。	公司第一次技术创新工作会议的主题是转变观念、搭建体系，确立技术创新工作“创新、创誉、创利”的指导方针和“项目市场化、目标国际化、成果商品化”技创项目立项的原则。第二次技术创新会议决定成立研发中心，并确立了技术创新工作应坚持“开放与合作，流动与竞争，自由与有序”的原则；时隔五年，期间国家召开科技大会，确立企业是技术创新的主体，加大对技术创新的投入，建设创新型国家，公司十一个产业投资项目全部达产，研发中心的建设已初见成效，被国家五部委认定为“国家级企业技术中心”，公司内、外部环境发生了巨大变化，此时梳理技术创新工作尤其重要。此次会议旨在回顾历程，总结经验；查找问题，确立方向；创造条件、营造环境、推动发展。	本次会议采取了创新技术分组交流与大会相结合的形式。10月27日，大会分成A、B两个分会进行了公司各领域的技术交流。A组包括研发中心、非晶、功能、精细、安泰生物；B组包括粉末、难熔、焊接、工程、安泰钢研超硬材料、河冶科技。他们分别介绍了本单位研发资源、承担项目及技术创新工作的情况，分析了各自专业领域技术发展状况，并对本单位技术方面的发展作了规划。交流会上，公司邀请了北京科技大学曲选辉、四川大学李玉宝、北京航空航天大学张涛、张世超及计量科学院	林安利五位专家对各单位的报告进行点评。才让总裁在技术交流会上作了总结发言。他强调，公司技术创新工作与公司经营业绩和产业发展同样重要，今后公司将加强研发力量的配置，加大研究开发的投入力度。各个部门特别是市场营销部和研发中心，要站在公司的角度，经常组织不同领域学术专题和共性话题的交流活动，增强公司民主、活跃的学术交流氛围。他提出在公司成长过程中，技术创新和产业发展要把握好几个关系，一是科学和技术的关系，要把握科学和技术的不同与连接性，科学是发散的、探索性的，而技术是收敛、目的性的；二是自主研究和合作研究的关系，要善于利用社会资源，走强强联合之路，三是战略方向和战术措施的关系，战略和战术要匹配，长期目标和短期目标、当前工作和下一步的任务要协调、协同；四是院所风格和企业特点的关系，要继承和借鉴研究院严谨科研方法，提高成果转化率；五是国内需求和国际目标的关系，要以国际化的视野考虑公司技术创新问题，满足国内和国际市场的需求。	10月28日，技术创新大会举行，才让总裁主持了会议。大会邀请了原科技部秘书长、国务院参士石定寰，王崇愚院士及北京中关村永丰基地领导出席大会。钢铁研究总院领导、公司管理人员和技术骨干共140人参加了大会。干勇董事长致开幕词，他对安泰科技取得的成就给予高度评价，对安泰科技技术创新和未来的发展寄予厚望，号召全体技术人员继承和发扬总院“安、钻、迷”的研发精神，再立新功。会上，周少雄副总裁做了“第三次技术创新大会工作报告”，对公司成立以来技术创新工作做了全面回顾，对五年（2000年-2005年）来取得的技术创新成果做了展示，并介绍了公司技术创新发展规划，发布了技术中心组建方案。	随后举行了国家级技术中心的揭牌仪式和表彰活动，由钱学军副总裁主持，才让总裁与石定寰参士共同为“企业技术中心”揭牌。2006年1月11日，公司被国家发改委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局五部委共同发文认定为全国118家国家级企业技术中心之一，这是首批由五部委联合认定的企业技术中心。此次表彰活动是公司首次大规模对在技术创新方面做出突出成绩的单位和项目进行表彰，表明了公司坚持走技术创新之路的决心。研发中心、粉末事业部、难熔分公司获得技术创新组织管理奖。大会还设立了“创新创誉奖”、“自主创新奖”、“创新创利奖”、“优秀项目奖”，“发明专利奖”，“优秀论文奖”。	专题演讲是此次大会的高端交流部分。国务院参士石定寰先生立足中国宏观环境，剖析国家科技战线面临的新形势，并对公司创建技术创新体系，发挥国家级企业技术中心的作用提出了建设性的意见。王崇愚院士作了关于科学研究的方法论方面的演讲。他从量子力学微观的电子、原子谈到纳米，谈到材料设计的方法，门捷列夫数字表这个材料成分设计的工具，启发大家搞研究需要通过多学科的交叉来认识物质世界。	本次会议在确定未来公司技术创新的发展方向，构建更加适合的创新体系，努力建设好国家级技术中心等方面做了具体部署。希望公司内部统一思想，形成全员创新意识，为企业的快速发展打下坚实基础；以全国科技大会的精神为指导，以科学发展观统领企业全局，坚持自主创新，努力构建科技创新型企业，进一步提升企业的核心竞争力。