4月30日，安泰科技2004年第一季度干部大会召开。公司各级领导、办公室主任、财务主管等共70余人参加了会议。会议由赵士谦副总裁主持。会上，周少雄副总裁代表总裁班子向大会通报第一季度生产经营情况及分析。公司一季度经营业绩大幅提升，实现主营业务收入2.59亿元、净利润2048.92万元，分别比上年同期增长48.44%和163.01%。这是安泰科技成立以来一季度业绩最好的一年。值得一提的是，这些成绩的取得是在原材料大幅涨价的情况下取得的，收获来之不易。对于部分单位存货和应收账款比例过高的问题，周总要求分公司、事业部要高度重视，加强物流和资金的调控力度，提高经营质量。才让总裁在发言中对一季度公司生产经营所取得的成绩、基地和项目建设进度、以及主导产业的跨国购并和国际资本合作等工作给予了充分肯定，并就下一步工作提出了三点要求：1、各部门、单位要严格按照年初下达的任务指标，进行工作检查和总结，发现问题，及时解决，确保指令性计划按期保质完成；2、永丰、空港基地建设重心应立即从投资建设转向日常运营和全方位支持项目达产增效上来，据此公司将成立两个产业园管理委员会。对于已建成项目，要做好验收、转固、审计等工作准备；形成产能的项目要尽快达产增效；要加强基地人员的管理，相关措施要跟上，如安全教育、岗位培训、素质提高等。3、各单位要结合公司5-6月份的清产核资工作，对不合理的债务、应收帐款、呆帐、原材料及库存等进行全面彻底地清查，进一步提高公司运营质量。