暮春5月，阳光灿烂，春意盎然，安泰科技全体党员大会于5月11在庄严的国际歌中隆重召开，会议由安泰科技党委委员周少雄同志主持，钢研总院党委书记黄容生同志、钢研总院党委副书记、安泰科技党委书记才让同志、钢研总院党群工作部主任金命昌同志出席了会议。在建党85年周年纪念前夕，召开安泰科技全体党员大会，对公司发展和党建工作有着十分重要的意义。在钢研总院党委的领导下，在安泰科技党委的精心组织下，本次大会两委候选人的产生依据两下两上的原则，经过支部两次选举、党委三次讨论，最终按照得票产生了初选侯选人名单。严谨的工作作风、周密的安排部署充分体现了公司党委组织工作的组织性、民主性、科学性。在公司全体党员大会上，才让书记向全体党员做了《围绕战略目标、开展党建作，为公司持续发展而奋斗》的工作报告，报告指出：公司成立以来，干部长远谋略、谨慎操作，员工勤勉尽责、开拓奉献，一步一个脚印地走出持续发展的坚实之路。展望未来，在新的历史形势下，安泰科技面临着新的机遇和挑战。如何进一步加强党的基层组织建设、作风建设、制度建设，改进工作作风，强化精神文明建设，以优质产品、不断的创新提高公司经营效益。才让书记在系统回顾自公司党委成立以来开展的主要工作之后对今后工作提出了设想和建议。在公司党委和钢铁研究总院纪委的领导下，公司纪委积极履行“教育、监督、惩处、保护”的职能，为公司顺利实现经营和战略目标，为规模产业的快速发展提供了强有力的支撑。公司党委副书记、纪委书记刘伟钢同志对公司纪委成立以来的工作进行了总。报告提出：未来几年，是“十一五”规划实施的重要时期，也是公司继股票上市后迎来的第二次战略拓展机遇期，这些体会和建议将有利于新一届纪委班子更好地开展工作，不断改进我们的工作方法和创新思路。最后钢研总院党委黄容生书记对大会的胜利召开表示祝贺，他号召会后各级党组织和全体党员认真学习此次报告的工作精神，在今后的工作中团结奋斗、开拓进取，继续发挥公司党委、纪委在生产经营中的监督保障作用。本次全体党员大会选举产生了新一届的党委与纪委。才让、方玉诚、刘伟钢、李连清、李俊义、周少雄、钱学军等七位同志当选为公司党委委员；刘伟钢、刘国营、安卫亚、张晋华、蒋龙等五位同志当选为公司纪委委员。在会后举行的新一届委员会议上，才让同志当选为公司党委书记，刘伟钢同志当选为公司党委副书记兼纪委书记。忆往昔，安泰科技党委扎实工作，一步步努力探索上市公司党建工作的新思路；展未来，机遇与挑战并存，安泰科技党委必能开拓视野，成功开拓出市公司党建工作的新局面。我们深信，安泰科技新一届的党委、纪委领导班将在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的指导下，按照“三个代表”重要思想的要求，贯彻落实胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”的讲话精神，更加深入细致地做好思想政治工作，调动一切积极因素，统一思想，振奋精神，转变作风，充分发挥党组织的战斗堡垒作用，为迈向安泰科技快速发展的新阶段提供坚强的保证！