1月31日，由《新材料产业》杂志、北京新材料发展中心、赛迪顾问股份有限公司联合主办的“2007年中国新材料市场年会”（下称新材料年会）在北京京都信苑饭店隆重召开。科技部高技术中心顾问邵立勤、高新司材料处处长王琦安出席了会议，众多新材料企业家与行业资深人士也纷纷到会。本届新材料年会以“洞察市场趋势,促进企业创新”为主题，深入剖析了2006年中国新材料产业发展现状与特点。通过龙头企业高管、政府主管领导、行业协会秘书长的演讲报告，全面揭示了新材料领域——能源新材料、化工新材料、生物医用材料、电子信息材料、磁性材料等细分行业的发展变化与未来走势。河北晶龙实业集团有限公司副董事长任丙彦向参会人员做了《国际光伏产业的市场走向与分析》的报告，蓝星化工新材料股份有限公司总经理李守荣向业界报告了《化工新材料市场变化及趋势分析》，而国家食品药品监督管理局中检所奚廷斐主任针对2006年高速成长的生物医用材料，分析了中国医疗器械产业与研发现状，中国电子材料行业协会秘书长袁桐围绕电子材料行业下一步的发展重点做了终点报告，面对磁性材料市场的升级换代，在国际IEEETC-15永磁委员会担任委员、享有国际知名度的磁材专家罗阳向参会人员分析了磁性材料市场新变化及发展趋势。作为新材料年会“重头戏”，由《新材料产业》杂志发起,联合赛迪顾问股份有限公司、中国材料网、中国经营报、中国工业报、人民网、科技日报、高新技术产业导报等多家媒体共同倾力打造的“2006年新材料产业排行榜”火热出炉。“2006新材料产业排行榜”采用科学评价体系，向全社会推荐了2006年度新材料领域“年度成功企业”、“年度最具成长性企业”和“年度最具创新力企业”。安泰科技作为新材料领域的龙头企业，被评选为本届盛会的最高奖项——年度十大成功企业。周少雄副总裁代表公司受此殊荣。下午，围绕“企业创新”话题，企业战略咨询专家、入选企业领袖阐述了各自观点。周少雄副总裁作了专题报告，介绍了安泰科技技术创新工作的经验。作为入选企业代表，近20位企业老总在年会现场进行了“高峰对话”。通过高峰对话，这些优秀的新材料企业在战略、运营管理、产品技术、渠道与服务等方面的成功经验得以与业界共享。“2007年中国新材料市场年会”在深入分析中国新材料行业细分市场现状及趋势的基础上，剖析新材料技术、应用领域的最新发展，为新材料领域国内外产业界、管理界、学术界人士提供一个交流互动平台，推动了中国新材料产业的持续健康发展。