本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，并对公告中的任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。经安泰科技股份有限公司第三届董事会第八次会议决议，定于2006年7月24日（星期一）召开安泰科技股份有限公司2006年第二次临时股东大会。现将股东大会有关事项公告如下：一、会议时间：2006年7月24日上午10：00（会期半天）二、会议地点：公司会议室（北京市海淀区学院南路76号03楼311室）三、召集人：公司董事会四、会议召开方式：现场投票五、出席会议人员：1、本公司董事、监事及其他高级管理人员2、2006年7月18日下午深圳证券交易所收市后持有本公司股份的股东或股东委托代理人。六、会议议题：1、审议《关于修改公司章程的议案》；2、审议《关于修改股东大会议事规则的议案》；3、审议《关于修改董事会议事规则的议案》；4、审议《关于修改监事会议事规则的议案》；5、审议《关于修改募集资金管理制度的议案》。以上议案内容参见巨潮网（http://www.cninfo.com.cn）上的公告。七、会议登记事项1、登记手续：法人股东凭股票帐户卡、法定代表人授权委托书、营业执照复印件和股东代表身份证复印件登记；个人股东凭股票帐户卡及本人身份证登记，委托代理人持本人身份证、授权委托书（附后）及被委托人股票帐户卡登记。外地股东可通过传真方式进行登记，登记时间以公司证券部收到传真为准。2、登记时间：2006年7月19日、20日上午8：30－11：30，下午2：00－5：00。3、登记地点：本公司证券部八、其他事项：1、会期半天，费用自理2、公司地址：北京市海淀区学院南路76号邮编：100081联系电话：（010）62188403传真：（010）62182695联系人：刘海涛安泰科技股份有限公司董事会2006年6月23日附件：授权委托书兹全权委托先生（女士）代表我单位（个人）出席安泰科技股份有限公司2006年第二次临时股东大会并代为行使表决权。委托人签名：委托人身份证号：委托人持有股数：委托人股东帐号：受托人签名：受托人身份证号：受托日期：回执单截止2006年7月18日，我单位（个人）持有安泰科技股票股，拟参加公司2006年第二次临时股东大会。出席人姓名：股东帐户：股东名称（盖章）