历时一个多月的"第二届中关村园区企业篮球联赛”在蒙蒙春雨中于昨天下午落下帷幕。在引人注目的冠军争夺战中，安泰科技和宝洁公司队员以出色的表现，为在场观众上演了一场最动人心魄戏剧性的比赛。才让总裁亲临赛场为我们的队员加油助威，最终安泰健儿不负众望，在全场拉拉队员齐声呐喊之下，以45：41力克强大对手——宝洁公司，摘取桂冠。比赛精彩纷呈自不必说。比赛一开始，双方就以最强大的首发阵容出战，显示志在必胜的姿态和决心。从第一节到第三节，双方比分一直交错上升，比赛打得异常艰难和辛苦。到第四节上半时，宝洁公司突然发难，连连得手，一下将比分拉开，安泰科技队顿时陷入被动，场上气氛顿然凝重起来，大家都紧捏一把汗。时间一秒一秒在流失，只剩下不到6分钟时间，而此时宝洁公司风头正劲，桂冠似乎指手可摘。此时，教练紧急叫停，寻求对策。就在大家感觉希望在渐渐破灭之时，重新上阵的安泰队员改变打法，加强防守，积极进攻，再次打出一个高潮，比分再次被扳平。场上队员和拉拉队激动起来，希望再次在心中燃起。在拉拉队震耳欲聋的助威声中，安泰队员越打越勇，没有给对手任何防守反击的机会，一举拿下10分，最终反败为胜。这场比赛对于我们而言，不仅是一场比赛的胜利，更是一种精神的胜利。面对强手，身处劣势，安泰健儿在关键时刻力挽狂澜，靠的是大家精湛的球技和默契的配合，靠的是大家志在必得、愈挫愈奋、轻易不言败的安泰精神！向勇获"第二届中关村园区企业篮球联赛”冠军的安泰科技篮球队健儿表示祝贺！