安泰科技：立志整合新材料行业www.homeway.com.cn【2003.09.1214:19】证券日报/葛成--------------------------------------------------------------------------------　　从热闹到沉寂,新材料感受着“人间冷暖”,但行业带头者——安泰科技(000969)近期一系列公告,再次向公众展示了新材料产业的热度.用证券分析师的话说,“此时节,已经是秋天.”　　本月初,安泰科技增资控股河北冶金科技股份有限公司所有法律条文签署完成,不久前,安泰科技还收购了深圳一家台商企业——海美格,加之先前成功收购上海至高,安泰科技整合新材料行业的雄心昭然若揭.　　据安泰科技副总裁钱学军先生透露,近期两次收购动作,也仅是安泰科技现阶段并购工作的一个组成部分,陆陆续续的,安泰科技还会继续按照既定的操作思路收购一些目标企业.　　资本整合突破产业瓶颈与其他行业相比较,目前国内新材料产业的发展态势相对不错,但产业现状却依然不容乐观.目前国内新材料企业中,生产中低端产品的企业占据了大多数,能够参与国际竞争的企业寥寥可数.据有关专家介绍,我国通用材料的生产还处在较低水平,一些高品质、高附加值的新材料还有赖进口.　　但是,国内新材料领域的严峻还不止于此.在近期的一次新材料座谈会上,与会的企业家们感慨,我们的产品是低端的,不仅利润低,还要承受着国内企业之间无节制的相互压价、恶性竞争.此种状况,引起了安泰科技总裁才让先生的共鸣,他认为:“同样是一种材料,一夜之间起了很多家,这里边每个厂家都掌握了一定技术,或者购买了一定成果,大家都处在壮大阶段,在一个水平上重复、缓慢的发展,彼此没有促进、互补,无序竞争、竞相压价、互相残杀,造成资源的极大浪费.”　　面对此种境况,才让指出,必须依靠国内企业之间的联合、重组,充分发挥国内的新材料资源优势,才能够让国内新材料产业走上良性、快速发展之路.目前国内材料业的发展还处于初级阶段,如果能够以最快的速度出现一些在国际上都叫的响一流、二流的企业,整个材料产业的水平就可以得到迅速提升.　　想要实现这个目标,资本整合就成为一条必然之路.行业分析家认为,只有通过有效的资本整合,形成国内产业领域内的规模效应,才能够形成真正的新材料产业国际竞争力.　　而安泰科技,作为中国新材料领域的旗舰,技术、资金、人才等各方面在行业内都具有其他企业无法比拟的优势,自然就成了行业整合的排头兵.　　世界工厂诱发资本热情业内人士同样指出,伴随着中国经济的快速持续发展,全球制造业向中国转移的趋势在不断加剧,中国成为“世界加工厂”已是指日可待的事情.受到制造业的拉动,新材料产业将面临前所未有的市场机遇.　　正是在制造业的良好发展机遇,让国内新材料企业看到了参与国际分工,进军国际市场的迫切性.而参与国际市场的制造分工,除了成本低廉外,还应在企业规模上,以及技术上具有比较优势才会拥有竞争力,从而才能获取比较高的利润.这方面,钱学军给记者算了笔安泰科技的帐.他说,安泰科技的钕铁硼尽管在技术上有优势,但产量到现在为止产量只有100吨左右,产生不了规模效益.钕铁硼作为安泰科技目前战略中的一个重要领域,必须在规模上取得优势才可能获取规模效益.正是在此基础上,安泰科技开始了针对钕铁硼的一系列投资运作.据钱透露,将通过兼并收购等一系列资本运作,将该类产品的产能在明年底提高到3000吨以上.　　不仅是安泰科技,国际厂商更了解在中国建厂的成本优势,为了继续在国际上占据优势,国外厂商已经纷纷开始关闭国内工厂,将设备和技术带入中国,与国内企业全方位的合作.据报道,在天津国际新材料园刚刚开工建设之时,富士、西门子等世界知名企业便已经签订了投资协议,投资金额已经超过1亿美元.　　同西方发达国家的制造业相比较,正是在成本上的优势,让国内企业拥有一个巨大的市场空间.业内人士指出,成本优势并不意味着国内企业只能做低端产品,应该重视科技创新,积极拓展高端产品领域.