5月13日至22日，“安泰科技第一届‘家园杯’男子篮球友谊赛”成功举行。来自公司业务管理部门、分公司、事业部和控股公司组成的10支代表队参加了本次比赛。干勇董事长、才让总裁、毛素英监事会主任等公司领导出席了开幕式。干勇董事长和才让总裁分别致辞，并亲自为两场揭幕赛开球，继而拉开本次比赛的序幕。在以后的比赛中，各代表队运动员们高超的技战术水平、相互鼓舞与奋力拼搏的顽强斗志、以及为团队荣誉带伤上阵的动人场面给人们留下了深刻印象，感染了每一位在场观众。场下，各啦啦队强有力的助威声更是此起彼伏，充分展现了安泰人团结向上的精神风貌。经过24场角逐，安泰科技第一届篮球赛在交大体育馆落下帷幕。在闭幕式上，公司领导为各代表队颁发了奖状和奖杯。北京安泰钢研超硬材料制品有限公司代表队以精湛的球技勇夺桂冠，公司业务管理部门代表队获得亚军，工程国贸联队获得季军。非晶代表队被评为最佳组织奖，其它代表队均获得本次比赛精神文明奖。另外，被评为积极拼搏奖的是四泰代表队的陈冬冬、非晶代表队的吕宝川、粉末与环境代表队的刘钢。本次比赛，达到了强身健体，促进公司企业文化建设的预期目的。活动结束后，公司员工将发扬更高、更快、更强的体育精神，在本职工作中，进一步激发潜能，奋发工作，为发展安泰事业、建设安泰家园作出更大的贡献。本次篮球赛得到钢研总院工会及公司功能材料事业部等单位的大力支持，在此我们表示衷心地感谢。此次“家园杯”设为流动奖杯，公司每年将继续组织该项比赛，并开展其它主题活动，丰富安泰人业余生活，进而实现以人为本，建设美好家园的目标。