2001年4月13日上午，“中国冶金工业质量体系认证中心――安泰科技股份有限公司质量体系认证证书颁发仪式“在钢研总院冶金工艺大楼会议室举行。原冶金部副部长、现钢铁协会会长、中国冶金工业质量体系认证中心管委会吴溪淳主任，原冶金部质量司司长、现任中国冶金工业质量体系认证中心管委会副主任那宝魁，客户代表时代公司第一副总裁王晓兰，钢铁研究总院院长、安泰科技副董事长干勇，钢铁研究总院党委书记、公司监事会主席慕成雄，安泰科技副董事长兼总裁才让以及公司其它领导、事业部和分公司经理、管理者代表、经理助理、办公室主任、业务管理部门全体人员、全体内审员等出席了会议。会上，吴溪淳副部长分别向才让总裁和赵士谦副总裁颁发了中国质量体系认证机构国家认可委员会质量体系认证证书和中国国家进出口企业认证机构认可委员会质量体系认证证书。那宝魁司长代表认证中心管委会、技术委员会和认证中心全体工作人员向安泰科技通过ISO9001质量体系认证表示祝贺。对安泰科技在质量体系认证中所做出的成绩给予了充分肯定，并对今后质量体系运行提出了深切的希望。才让总裁在讲话中谈到：自安泰科技启动建立质量管理体系工作以来，经过贯标培训、体系策划、文件编写、普法培训和实施运行等阶段，通过全体员工一年多的辛勤努力，今年2月13日－16日中国冶金工业质量体系认证中心对公司的质量体系进行了现场审核，3月9日通过了认证注册。指出公司通过建立实施质量管理体系已取得成效：建立和完善了公司各级管理组织机构；公司各级领导和员工的质量意识有了很大提高；公司的生产活动更加规范有序；公司的质量管理体系初步形成了一种自我完善、自我改进的机制。才让总裁强调，安泰科技取得认证证书不是唯一的目的，建立质量体系的真正目的是要全面提升公司的管理水平，按照现代企业管理理念，建立起高效、快捷和新型的组织体制与运行机制。今后仍将不断地完善和改进安泰科技的质量管理体系，提高管理水平，为实现百年安泰打造坚实的基础。客户代表时代公司王晓兰副总裁在会上代表公司客户对安泰科获得认证证书表示祝贺。同时也介绍了时代公司建立质量管理体系的经验和体会。希望通过加强质量管理这一共同目标和任务，使两单位互相协作、共同发展。干勇副董事长在讲话中谈到：祝贺安泰科技通过ISO9001质量体系认证注册，并向质量认证过程中公司总裁班子和全体员工做出的卓越成绩表示感谢。安泰科技通过质量认证，表明在增强企业核心竞争力又迈出了关键、实质性的一步。指出安泰科技建立质量管理体系的成功经验可为钢研总院提供借鉴。并希望安泰科技今后要切实搞好生产管理，控制产品的生产过程，使产品的质量不断地满足用户的需求，从而获得更大的经济效益，取得更好的成绩。会上，在欢快的乐曲声中，对贯标工作中表现突出的十五名先进个人进行了表彰。会议在喜庆的气氛中结束。安泰科技股份有限公司质量管理体系先进个人名单公司业务管理部门       车向前  李强石化用材事业部         詹东巧  刘庆精细金属制品分公司     李君峰  方成悦难熔材料分公司         唐安清  韩欢庆非晶金属制品分公司     张倩  黄宇宁功能材料事业部         李军四泰新技术开发分公司   范德增粉末材料分公司         张彤工程技术事业部         罗德兴   焊接材料分公司         杨锐芳 