安泰科技：欲做新材料领航人2003年09月19日　02:48--------------------------------------------------------------------------------　　本报讯(记者刘玉萍)9月18日，安泰科技（000969）与投资者的见面会在北京举行。会上，安泰科技部分高管与投资者共同就安泰科技的发展以及投资者关心的募集资金项目落实等问题进行了交流。　　安泰科技董事长干勇在致辞中表示，目前世界制造业向中国转移，安泰科技也正处于一个重要的发展时期，公司将借助这一有利契机，力争成为中国新材料领域龙头企业。　　公司副总裁兼董秘钱学军详细介绍了公司的基本情况、投资项目、未来发展战略，以及上市三年来所做的工作、再融资的必要性等。他说，安泰科技的预期战略目标分两个阶段。到2005年，公司要成为我国新材料开发应用领域内最具实力的高新技术企业之一。2008年公司经过五年发展，在新材料、新技术开发、应用领域内，成为我国最具实力的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业。　　据悉，公司已经在去年和今年完成实施以产业规模升级为核心内容的内部创业战略。上市之初，通过募集资金项目的投入和产业基地的建设，形成了公司五大高新技术产业群的规模经济优势和多元化产业发展格局，快速进入行业主战场。在今、明两年完成由市场参与者到市场领导者的竞争地位的转换。通过技术创新、成本控制和市场营销三种核心能力的培养，使每一产业充分占领其主流市场，进一步提高主导产品的市场份额，巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。　　在资本运营方面，公司多条腿走路。制定出以资产运作为主的直接资本经营；以创业投资为主的间接资本经营；增值收购兼并；引进国际投资资金或国内二板上市等切实可行的资本运营战略。在国际合作方面，公司正在与多个国外企业在技术生产合作和销售方面进行深入洽谈，力争在五年之内成为跨行业、跨地区、跨国家生产与控股经营相结合的综合性大型高新技术企业集团。　　安泰科技作为一家高科技企业，在科技创新方面硕果累累。科研鉴定成果达1000多项。其中，省部级以上奖就有354项，授权专利多达110项。优良的资产，现代化的管理制度，更是吸引了一批优秀的专业人士加盟。公司9名高管中，有1位工程院院士,6位海外学成归国人才。其中6位拥有工学和管理学博士学位，8位拥有教授及教授级高级工程师职称。这些人才为安泰科技的进一步发展输入了强劲的动力。