2005年是中关村科技园区“五年上台阶”之年，园区高新技术产业持续、健康、快速发展，自主创新能力和综合经济实力显著增强。为支持和促进园区高新技术企业进一步发展壮大，海淀区政府于6月8日，召开中关村科技园区“五年上台阶”海淀园总结表彰大会，对联想控股有限公司、安泰科技股份有限公司等8家海淀园二十强五连冠企业，自主创新明星企业，2004年度中关村科技园区海淀园经济二十强企业，优秀新技术企业、十小创新企业、收入百强企业以及十大名优品牌产品和百项表彰拳头产品进行表彰。大会由海淀区委书记谭维克主持。海淀区政府相关负责人、中关村一百余家企业代表及相关媒体参加了此次会议。安泰科技副董事长、总裁才让代表公司参加了本次会议。安泰科技已是连续六次获得海淀园二十强企业。公司设立以来，各项经营工作取得全面进展，从1999年的销售收入2.17亿元和净利润3890万元增长到2004年的12.02亿元和净利润8394万元。销售收入和净利润逐年提高，研发和出口创汇工作取得较大突破，在中关村科技园区海淀园高技术企业强手如林的情况下，连续获得此项殊荣是公司全体员工上下一心、奋力拼搏的结果，是值得骄傲的一项成绩。表彰大会号召有关单位认真学习获奖企业的先进经验，采取有效措施，进一步提高经营管理水平和创新发展能力，创造出更大的经济效益和社会效益，为海淀区经济和社会的全面、协调、可持续发展，为实现中关村科技园区“十年创一流”目标做出更大的成绩。