团结向上，开拓奋进，共创安泰美好明天 新春伊始，乍暖还寒，伴随日益临近的春天的脚步声，安泰科技股份有限公司第一次全体员工大会于2月15日隆重召开。这次会议是公司发展史上一件大事，受到公司领导高度重视和全体员工的密切关注。出席此次会议的领导有：监事会主席慕成雄先生、安泰公司副董事长干勇先生、副董事长兼总裁才让先生、董事兼副总裁赵士谦先生以及董事会、监事会其它成员和董事会秘书钱学军先生。总院各部门领导也出席了会议。会议由赵士谦副总裁主持。   会议首先由才让总裁作题为“团结向上，开拓奋进，共创安泰美好明天”的大会工作报告。报告共分两个部分---1999年度工作总结和2000度工作安排。报告总结了公司在过去一年里，在公司股东大会和董事会的正确领导和股东单位的关心和支持下，在公司各级领导班子和全体员工的共同努力下所取得的可喜成绩和巨大发展。公司在1999年度完成了改制组建任务，积极推进了上市工作，生产经营和公司管理步入了正轨并全面完成了董事会确定的年度经营目标，为安泰公司今后的发展奠定了良好的基础。主要体现在：转变观念，建立了新型企业运行机制；推进了公司产业化向纵深发展；注重研发和创新创新，增强了企业可持续发展能力；积极开拓市场，降低成本，取得了优异的经营业绩。才总在报告中还对2000年度公司工作安排作了重要部署，明确了工作重点。为确保公司既定的经营目标的实现，今年公司将从以下几个方面展开工作：1.继续转变观念，完善落实规章制度，塑造全新企业文化；2.加强培训，择优上岗，建立新型激励机制；3.认真组织，全力实施，加速推进产业化进程；4.全力以赴，真抓实干，全面推进ISO9000质量体系建设工作；5.深化成本管理，强化预算约束，全面提高财务管理水平；６.加强营销策划，塑造安泰品牌，拓展国内国际两个市场；7.坚持创新市场化，加大研发投入，建立公司技术创新体系。8.高速成长，全面发展，规划安泰科技灿烂前景。才总在大会报告中为公司未来发展明确了目标，指明了方向和重点，全体员工深受鼓舞。   会上综合办刘伟钢副主任宣读了才总签发的表彰令，表彰在过去一年里为公司发展做出突出贡献的三个优秀单位、一个突出贡献单位、一个特别贡献单位、三位优秀经理和二十八位优秀员工。才让总裁、干勇副董事长、慕成雄主席和赵士谦副总裁亲自为受奖单位和个人颁奖，并号召全体员工向他们学习。非晶分公司经理李俊义先生和功能材料事业部林德先生分别代表优秀经理和优秀员工讲话。最后，慕成雄主席、干勇副董事长先后发言，肯定了公司在过去一年所取得的成绩、分析了公司面临经济环境、对公司的发展提出了新的要求并寄予了殷切期望。   这次大会振奋了员工士气，激发了大家积极投身工作的热情，获得圆满成功。虽然我们面临的任务还十分艰巨，但大家坚信，只要我们紧紧围绕大会报告中部署的中心工作和奋斗目标，团结向上，开拓进取，就一定会实现公司稳健经营、高速成长、造福社会、回报股东、惠泽员工的经营目标。    让我们振奋精神，团结奋进，共同实现安泰的腾飞！  