9月6日，中关村科技园区海淀园工作大会在京召开，大会由海淀区副区长、海淀园管委会副主任于军主持，北京市副市长范伯元，国家科技部火炬中心巫英坚主任，中共海淀区委书记谭维克，海淀区区长、海淀园管委会主任周良洛出席本次大会，海淀区政府相关负责人、中关村一百余家企业代表及相关媒体参加了此次会议。安泰科技董事、副总裁赵士谦代表公司参加了本次会议。会上，海淀区常务副区长、海淀园管委会副主任许健宣读了《北京市海淀区人民政府关于表彰2003年度中关村科技园区海淀园优秀企业的决定》（海政发【2004】87号）。对中关村科技园区海淀园2003年度经济二十强企业、优秀新技术企业、十小创新企业、十大名优品牌产品和百项表彰拳头产品进行了表彰。安泰科技荣获中关村科技园区海淀园2003年度经济二十强企业第16位，公司“功能材料及制品”及“精细金属制品”获得中关村科技园区海淀园2003年度百项拳头产品称号。本次已是自1999年以来，安泰科技连续五次获此殊荣。1998年底公司设立后，各项经营工作取得全面进展，1999年实现销售收入2.17亿元，实现税后净利润3890万元，出口创汇1045万美元；2000年实现销售收入3.57亿元，实现税后净利润6479万元；2001年实现销售收入4.35亿元，实现税后净利润6757万元；2002年实现销售收入5.16亿元，实现税后净利润6938万元。2003年实现销售收入7.66亿元，实现税后净利润8158万元。销售收入和净利润逐年提高，在中关村科技园区海淀园高技术企业强手如林的情况下，连续五次摘得经济二十强殊荣是公司的骄傲。赢得荣誉的同时，我们全体员工应更加勤勉尽责，在公司大规模产业化进程中努力拼搏，取得更大的成绩。