□本报记者徐建民Ｇ安泰拟非公开定向增发不超过６０００万Ａ股，预计募集资金总额四亿元，募集资金主要投向“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具高技术产业化示范工程”、“高性能难熔材料及制品高技术产业化示范工程”及“万吨级先进节能材料——非晶带材及制品”三个项目。Ｇ安泰定向增发的消息一经公布，就引起市场的广泛关注。作为新材料龙头企业，安泰科技的一举一动都牵动着这个行业投资者的目光。根据项目的可研报告，“高品级聚晶金刚石材料及高档专业金刚石工具项目”投资１１２４６万元，项目达产年销售收入２５５００万元，税后利润３８０２．７万元；“高性能难熔材料及制品项目”投资１０４０４万元，项目一期建设完成后，达产年销售收入２３４４１万元，税后利润２８６１．９万元。显然，Ｇ安泰这次定向增发不仅给企业发展带来广阔的市场空间和可观的利润，也是安泰科技打造新材料龙头企业战略发展新阶段。据预测，今后５－１０年中，金刚石工具的市场需求将以每年２０％以上的速度增长，至２００８年全球金刚石工具市场总额将达到２００亿美元。因此，金刚石工具制造业将面临空前的发展机遇。Ｇ安泰是国内最大的专业金刚石工具出口产品制造商，其产品９５％以上出口，产品性能普遍得到国际用户认可，产品安全性能达到美国、日本和欧洲的ＭＰＡ和ＤＳＡ行业标准，产品技术完全成熟，技术水平达到国内领先、国际先进水平。难熔复合材料和制品主要用于航空航天的耐高温烧蚀材料、耐高温配重材料、电工开关触头材料，电子封装的热沉材料、电火花加工电极材料。由于电子市场的需求巨大，电子封装材料的市场发展前景好，仅美国每年Ｗ－Ｃｕ、Ｍｏ－Ｃｕ类金属封装材料就有６～８亿美元的销售额。安泰科技在难熔材料领域积累了多年的技术成果，在冷、热等静压工艺，难熔材料配方与烧结技术等方面都处于国内领先地位地位，部分产品替代进口，并成为ＧＥ等国际跨国公司的供货商。作为高科技企业，Ｇ安泰的发展始终得到大股东——钢铁研究总院的大力支持。据悉，在钢铁研究总院的十一五发展规划中，安泰科技占有相当分量，公司以金属新材料为主的业务规模到２０１０年将达到６０亿人民币，牢固确立在行业内的龙头地位。业内分析人士指出，目前安泰科技的发展战略具备良好的政策机遇，公司主导产业均属于国家重点扶持发展的高端业务，大多直接参与国际竞争，是先进金属材料领域自主创新实力的重要支撑。今年初，安泰科技又被国家科技部等四部委联合授予１１８家“国家级企业研发中心”之一，承揽着众多国家航天、能源、信息等方面的材料研发任务，并因此获得大量的课题经费支持；去年以来，被市场广泛关注的新一代薄膜太阳能电池材料，就是公司三年前开始的前瞻性研究，已经掌握国际前沿技术，进入产业化准备阶段；从公开披露的资料来看，公司首期募集资金投资的１１条生产线，多项填补国内空白或替代进口，四项获得国家高技术示范工程项目的荣誉，其中注射成型、纳米级非晶制带等还是北京市重大成果转化项目。十一五期间，Ｇ安泰计划迅速做大核心主导产业，包括国家发改委和科技部重点关注的先进节能绿色材料——非晶材料及制品，以参与国际竞争为主攻方向的高档金刚石工具制品，以及在航空航天、汽车、信息行业广泛应用的粉末冶金材料及制品；这些项目均具有国内、国际市场的竞争优势，在现有规模基础上，市场拉动明显，进一步放大投资能起到事半功倍的效果。公司的国家级研发中心从新型太阳能电池开始，已经拥有数项国际领先的研发成果，包括非晶丝在防伪领域的应用、磁粉芯项目等，目前正着手孵化和引入创投的工作，将为安泰科技的持续增长提供源源不断的技术支持。安泰科技正面临战略发展的新阶段。