安泰科技年报再交“红卷”安泰科技6日发布年报，公司整体业绩水平继续保持稳定增长。报告期内实现营业收入7.66亿元，净利润8158万元，分别同比提高48%和18%。每股收益在去年0.2842元的基础上提高0.05元达到0.3341元。背景分析国资改革紧锣密鼓，作为国资委直属单位的钢研总院重任在肩头。钢研总院旗下的惟一一家控股上市公司，安泰科技担负旗舰角色。科技体制改革开放以来，全国已有数百家科研院所进行了转制。虽然科研院所相比其他类型的企业拥有技术优势，但如何将技术优势转化为市场及效益优势，需要做很多的工作。目前钢研总院作为国有大型科研院所转制企业在这方面做出了探索性尝试。通过对优势资源的充分整合，钢研总院将旗下最优质的资产整合为安泰科技，并且成功进行了股份制改造，顺利实现招股上市。经过几年的市场检验，安泰科技以稳定的业绩增长回报股东、回报社会，树立了良好的企业形象。产业政策技术的创新是决定我国新材料产业今后发展的关键。我国“入世”，为新材料行业引进国外的先进技术提供了便利条件。中国传统产业的升级急需高新技术的支持，一些发达国家的新材料产业起步较早，引进别国的先进技术，能够加快自身传统产业改造的步伐，使之同国际接轨。同时，我国应加强自有关键技术的突破。目前，新材料领域关键技术的研究还不足以带动整个行业的产业化发展，研究的力度还需加强。为此，国家在“８６３”计划中拿出２２．５亿元专门用于新材料领域关键技术的研究。巨大的国内市场使新材料行业的迅速产业化成为可能。正在启动的新材料产业投资基金正是瞄准了这一巨大市场，力争建立在世界上有竞争力的产业群。研发实力在科研实力上，安泰科技作为一家高科技企业，在科技创新方面硕果累累。科研鉴定成果达1000多项。其中，省部级以上奖就有354项，授权专利多达110项。优良的资产、现代化的管理制度，更是吸引了一批优秀的专业人士加盟。公司9名董事会成员中，有1位工程院院士,6位海外学成归国人才。其中6位拥有工学和管理学博士学位，8位拥有教授及教授级高级工程师职称。这些人才为安泰科技的进一步发展输入了强劲的动力。2003年，公司加快研发创新的步伐，加大对技术创新的投入，全年科技活动经费投入总额5447万元，其中技术创新投入3400万元。经营分析2003年是安泰科技实施稳健经营向高速成长战略转移的关键年。面对肆虐的“非典”疫情、市场竞争和项目建设等不利因素，公司业绩连续五年持续攀升。公司产业项目建设系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁等项目，已为2003年度公司经营业绩做出贡献。金属注射成形、高精度纳米晶、金属雾化制粉、高性能烧结稀土永磁体、金属多孔材料及过滤装置四个项目已进入试车投产阶段。资本运营工作取得喜人突破，锁定粘结钕铁硼和高速工具钢为购并目标，增资控股（60%）台商独资企业---海美格磁石技术（深圳）有限公司，增资控股（50.1%）居国内领导地位的高速工具钢生产企业－－河北冶金科技股份有限公司，现已完成后续整合工作。公司已经在去年和今年完成实施以产业规模升级为核心内容的内部创业战略。上市之初，通过募集资金项目的投入和产业基地的建设，形成了公司五大高新技术产业群的规模经济优势，快速进入行业主战场。目前正在完成由市场参与者到市场领导者的竞争地位的转换。通过技术创新、成本控制和市场营销三种核心能力的培养，使每一产业充分占领其主流市场，进一步提高主导产品的市场份额，巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。　　在资本运营方面，公司多条腿走路。制定出以资产运作为主的直接资本经营；以创业投资为主的间接资本经营。在国际合作方面，公司正在与多个国外企业在技术生产合作和销售方面进行深入洽谈，力争在五年之内成为跨行业、跨地区、跨国家生产与控股经营相结合的综合性大型高新技术企业集团。预计到2005年，公司要成为我国新材料开发应用领域内最具实力的高新技术企业之一。2008年公司在新材料、新技术开发、应用领域内，成为我国最具实力的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业。安泰磁材：安泰在磁性材料领域为产业化规模作业投资近4亿元人民币，用来打造“安泰磁材”。安泰科技在材料产业非晶纳米晶领域——高精度纳米晶带材及制品项目，投资约9000万元；稀土永磁材料领域——高性能稀土永磁(烧结、粘结)材料及制品项目，投资约2.2亿元；特种母合金及制品项目，投资约7500万元。为打造“安泰磁材”，安泰科技控股了其在国内的竞争对手，成立了上海安泰至高非晶制品有限公司；在位于河北省涿州市的国家冶金精细品种工业性实验基地，拥有包括非晶千吨级的产业规模。在磁性材料的投资项目中，占地200亩的安泰科技中关村永丰高新技术产业基地竣工，构成安泰高精度纳米晶带材及制品项目的生产研发中心；占地近200亩的安泰科技北京空港新材料产业基地也已竣工，主要投产高性能稀土永磁材料及制品项目、特种母合金及制品项目。“安泰磁材”由“安泰非晶”、“安泰软磁”、“安泰永磁”构成。从产业领域来看，“安泰磁材”定位在高新技术和材料领域，将能提供高性能、高质量、高可靠的高新材料。收购河冶：去年9月初，安泰科技发布公告，宣布增资控股河北冶金科技股份公司。从基本面来看，收购河冶科技之后，安泰科技可以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技的现场管理以及市场拓展对安泰科技也有借鉴意义。但更值得关注是，尽管去年收购时间比较晚，但河冶科技出色的盈利水平已经为安泰科技年报产生了一定的利润贡献。从效果来看，河冶高速工具钢产能已经比重组前的生产能力翻了一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。收购海美格：安泰科技收购的另外一家企业———海美格磁石技术（深圳）有限公司是，该公司主营粘结钕铁硼磁体。其产品主要用于CD-ROM、RW-ROM主轴电机用薄壁磁环，产品的一致性和表面质量均处于目前国内最高水平，该公司原生产能力约220吨。安泰科技在收购海美格公司后，根据业务拓展需要对海美格进行了增资，预计海美格的年生产能力将有望提高到300吨。业务展望2004年随着安泰科技四个产业基地相继建成和首期募集资金投资项目全部转入投产阶段，预计公司的盈利状况将比前两年出现交大幅度的增长。为配合公司管理地域大幅扩展，生产规模数倍放大，产业项目全面投入运营的压力，公司精心部署了全年工作，以实现预期的战略目标。可以预计2004年安泰科技将会给投资者再次带来较好的回报。