暖日晴风初破冻，酝造可人春色。新年刚过，2月21日上午，安泰科技股份有限公司2005年全体员工大会在国家图书馆嘉言堂隆重举行。大会由赵士谦副总裁主持，钢铁研究总院名誉院长、安泰科技首席顾问殷瑞钰院士、安泰科技董事长干勇院士及全体董事、钢铁研究总院党委书记黄容生、监事会主席毛素英及全体监事、副董事长兼总裁才让及总裁班子出席大会，近700名安泰员工参加了本次大会。钢铁研究总院部门领导及二级单位领导应邀列席会议。会上，才让总裁做了题为“同心协力继往开来全力开创安泰科技发展新局面”的工作报告。报告对安泰科技2004年度的生产经营工作进行了全面回顾，报告指出，围绕2004年初制定的中心任务，面对原材料价格不断上涨、税收优惠到期及固定资产转固后折旧增加等困难和压力，公司主动应对，及时布置全面预算，分解落实各项工作。2004年公司首期募集资金投资项目全部完成，国家高技术产业化示范和开发项目顺利通过验收，投资项目达产增效阶段性目标业已实现；重点突破，全面推进，基础管理水平不断提高；公司积极探索研发合作模式，注重成果转化和研发硬件建设，技术创新再上台阶；公司加强投资者关系和公共关系管理，推动信息化建设，促进国际合作，完善发展战略，发展基础进一步稳固；惠泽员工，丰富活动，企业文化建设成果显著。公司上下全力以赴、全年拼搏，各项工作取得了骄人的业绩，2004年度主营业务收入首次突破10亿元，利润总额首次超过1亿元。报告还就2005年重点工作进行了部署，即“一个确保，两个重点”。一个确保：确保新建产业达产增效，全面实现经营目标。两个重点：精益管理，系统提升运营质量；“战略落地”，精心编制，推动实施。最后才让总裁指出，回顾过去，我们胸怀大志，为了共同的事业拼搏奉献；公司稳健成长，正在崛起为新材料产业的先锋。展望未来，前程辉煌；但我们的任务异常艰巨，环境与形势容不得我们停步歇息，让我们继续发扬安泰人能吃苦、肯战斗、愿奉献的精神，同心协力，为开创安泰科技发展新局面而努力奋斗！会上，钢铁研究总院党委书记黄容生、安泰科技董事长干勇院士也分别做了重要的讲话，充分肯定了公司在过去一年所取得的成绩，认为公司全体同仁付出了辛勤的努力，取得的成绩凝结着全体员工的心血和汗水，并希望全体同仁2005年共同努力，再接再厉，取得更加骄人的业绩。大会对公司的先进单位和优秀个人进行了表彰。今年共设优秀单位奖、突出贡献奖、最佳成长奖3个集体奖项，达产增效奖、投资成果奖等单项集体奖7个，还奖励了优秀经理3名、优秀经理提名奖1名、标兵管理者3名、标兵员工奖3名、优秀员工31名，事业拓展奖、研发创新奖、新人奖单项个人奖5人以及优秀员工提名奖26名。大会还对先进党支部、优秀党务工作者、优秀党员进行了表彰。二月的北京还是春寒料峭，带着一丝豪迈与满心期待，全体安泰人向着远方踏上了新的征程。