2002年月12月16日，深圳证券信息有限公司发布公告，经深圳证券交易所许可,深圳证券信息有限公司将从明年起正式对外发布深证100指数。深证100指数是深圳证券交易所推出的新的指数产品，随着证券市场的不断壮大和发展,深证成份指数作为市场表征和可操作的两大功能已经逐渐淡化,而深证综合指数又不具可操作性,因此,此次推出深证100指数可以说是对深证成份指数的一次全面改版,也是深交所为适应机构投资者投资需要和吸引机构资金的一次比较大的动作,从某种意义上说,将和上证180指数相辅相成。成份股样本选样指标为一段时期(一般为前六个月)平均流通市值的比重和平均成交金额的比重。选样时先计算入围个股平均流通市值占市场比重和平均成交金额占市场比重,再将上述指标按2:1的权重加权平均,然后将计算结果从高到低排序,选取排名在前100名的股票,构成深证100指数初始成份股，以后每半年调整一次。从入选上市公司基本面分析,尽管沪深两市的指数编制方法有所不同,但都体现了样本股的投资价值和蓝筹概念。深证100指数2002年三季度加权每股收益为0.186元(预计全年0.25元),每股净资产3.05元,净资产收益率6.18%(预计全年为8.24%),12月13日的加权平均市盈率约为30倍，低于目前市场的平均市盈率。目前在深交所挂牌上市的A股公司共501家，此次安泰科技成功入选深证100指数，说明公司的流通市值和平均成交金额较大，其实质是安泰科技具有较好的投资价值，股票流动性好，得到广大股民的认可。