安泰科技产业化初现规模2004年03月09日　02:29--------------------------------------------------------------------------------　　本报讯（记者刘杨）安泰科技（000969）整体业绩继续保持稳定增长，日前该公司发布的年报显示，报告期内实现主营业务收入7.66亿元，净利润8158万元，分别同比提高48％和18％。据公司有关负责人介绍，2003年是安泰科技实施稳健经营向高速成长战略转移的关键年，公司已完成实施以产业规模升级为核心内容的内部创业战略。　　去年,安泰科技产业项目建设系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁等项目，为年度公司经营业绩作出了贡献。而金属注射成形、高精度纳米晶、金属雾化制粉、高性能烧结稀土永磁体、金属多孔材料及过滤装置四个项目已进入试车投产阶段。　　同时,安泰科技资本运作方面也取得突破，对台商独资企业海美格磁石技术（深圳）有限公司增资控股，完成后续整合工作后，其年生产能力将有望从220吨提高到300吨；对居国内领导地位的高速工具钢生产企业河北冶金科技股份有限公司增资控股，目前其高速工具钢产能已经比重组前翻了一番，公司的产品无论在数量还是在质量方面稳居国内前三名。　　另外，公司投资近4亿元打造的“安泰磁材”产业化也初露端倪，其由“安泰非晶”、“安泰软磁”、“安泰永磁”构成。非晶方面，安泰科技控股了其在国内的竞争对手，成立了上海安泰至高非晶制品公司；在位于河北涿州市的国家冶金精细品种工业性实验基地，拥有包括非晶千吨级的产业规模。在磁性材料的投资项目中，占地200亩的安泰科技中关村永丰高新技术产业基地竣工，构成安泰高精度纳米晶带材及制品项目的生产研发中心；占地近200亩的安泰科技北京空港新材料产业基地也已竣工，主要投产高性能稀土永磁材料及制品项目、特种母合金及制品项目。