2004年04月15日■本报记者徐建民相对于通讯、网络、医药三大板块，新材料类上市公司并未得到市场的充分关注。新材料行业具有投资规模孝自主知识产权、经济效益显著的特点。以８６３计划为例，新材料的投资仅占总投资的１０％，而产值达到总产值的２０％以上。在国家火炬计划中，利税总额、出口总额两个指标，新材料远远领先于信息技术、生物工程。从部分新材料类上市公司的产品结构来看，有研硅股、稀土高科、中科三环、东方钽业等企业，由于产品结构单一，公司业绩受到原料价格影响巨大，企业的持续盈利能力有待提高。综合类新材料上市公司目前在国内并不多见，安泰科技就是其中的典型代表，从募集资金投向角度来看，虽然安泰科技投资的项目多达１１个，但所有的投资都是在围绕高新材料这个主业展开。完善的产品结构可以提高安泰科技抵御市场风险的能力，因此上市以来，安泰业绩始终保持２０％以上的平稳增长，成为当之无愧的新材料龙头。如果在新材料类上市公司选择理想投资品种，综合类新材料企业应该为理想选择。同时，结合未来即将推出的“二板”市场也为综合类材料上市公司提供了施展手脚的舞台。相对于单一产品的企业，综合类新材料公司可以充分运用资本杠杆将产品放大，比如安泰科技的几百项核心技术，可以逐步孵化做大做强，将符合条件的企业投入“二板”市场进行资本再放大，从而实现技术与资本的有机对接。安泰控股企业河冶科技就是个绝佳的“二板坯子”，有关方面透露，河北省已经将河冶科技列为重点项目向海内外资本市场进行推介，如果深圳“二板”顺利推出，河冶登陆深圳的可能性极大。作为新材料龙头的安泰科技又兼具“二板”概念，未来走势值得关注。