　出处：摘自《海淀报》　[2003-6-4]随着《六．五批复》四周年的到来，海淀园的基地建设和招商工作又取得新的突破，永丰科技园区新近迎来了三家大企业——中科纳米、安泰科技（二期）、大唐电信入驻永丰产业基地。５月３０日，入驻基地签约仪式暨钢铁研究总院产业化项目投产仪式在永丰高新技术产业基地举行。北京市副市长范伯元，市区领导谭维克、周良洛、王珍明、邢少军、李树祥、张桂林、侯君舒、王洪秀、许健、周京生、于军等出席了签字仪式。总面积４．５平方公里的北京中关村永丰高新技术产业基地作为中关村科技园区重点项目之一，是科技园区内重要的中试和生产加工基地。永丰基地自２００１年３月底开工建设以来，在市、区两级政府和中关村管委会的正确领导下，全面贯彻国务院《批复》精神及《中关村科技园区条例》，各项基础设施逐渐完善、服务体系日益健全，基地招商工作取得了明显成效。截至２００３年５月，共有１５家企业１７个项目进驻永丰基地，土地出让面积６９公顷，投资总额达４２亿元。永丰基地倾力打造的“绿色基地、数字园区”的崭新形象正在中关村科技园区崛起。在全市“万众一心、众志成城，一手抓经济建设、一手抓抗击非典，夺取双胜利”的时刻，永丰基地又喜迎中科纳米、大唐电信和安泰科技二期项目正式签约入驻，这三家企业在永丰基地合计购地２１．６６公顷，投资总额１３．１亿元（其中大唐电信７．８亿元、中科纳米３亿元、安泰科技二期２．３亿元）。这三家企业均系高新技术产业化项目公司或中央在京科研院所改制公司，它们的入驻和投产不仅有力地推动永丰高新技术产业基地建设的深入进行，拉动了海淀区域经济的增长，同时对增强中央在京大型科研院所体制改革力度，加快高新技术产业化进程起到了积极的促进作用，而且也充分展示了市、区政府“坚持两手抓、夺取双胜利”的信心和决心，确保统筹兼顾取得防治非典型肺炎和经济建设的全面胜利。区长周良洛在致辞中表示，将努力营造适宜高新技术企业发展的氛围，通过加快北部地区的开发，拓展产业发展的空间，降低企业发展成本，继续以最大的决心、最坚决的态度，改善管理和服务；狠抓基地建设，为高新技术企业的入驻和发展营造最好的服务环境。