又到年终岁末盘点时，安泰科技工作一片繁忙，一方面进行2002年的总结工作，一方面紧锣密鼓地筹划2003年新的工作部署。12月21日-22日，公司业务管理部门2002年终总结交流会召开，业务管理部门全体员工参加了总结会,安泰科技总裁班子各位领导亲临会议，指导工作。会议分为三个部分：1、各部门部长总结2002年度工作情况，对2003年度工作提出设想。2、全体与会人员分组交流讨论，对公司工作中的不足之处提出意见和改善建议。3、各位主管副总裁介绍工作思路，才让总裁作总结讲话。会议在进行总结交流的基础上，明确思路，提出问题，指引方向，为明年公司的整体经营做好安排。总结汇报会上，各部门部长分别作了精彩发言，对主管业务进行了总结和计划。分组讨论会上，三个小组的人员对一年来业务部门工作中存在的问题作了深刻的探讨，开诚布公地进行了交流。员工踊跃发言，直抒胸臆，对公司业务管理部门存在的问题坦诚谏言，对公司未来发展各抒己见，对大家比较关心的焦点问题进行了热烈的讨论，主要集中在以下几个方面：海美格收购的个案探讨，业务领域的整合，基地建设，存量和增量的关系，福利计划，市场工作定位，国际化拓展等。才让总裁在会上作了总结讲话。他对此次总结交流会表示满意，对各个部门一年辛苦的工作表示认可。才总还对明年的工作提出了设想：第一，明年的销售收入是我们的一个奋斗目标，要打造公司百年基业，就必须一刻也不能放松。今年年初的目标已经完成，明年的工作要更早地做好准备。第二，股东希望有利润分红，实现投资价值，我们希望有利润保证公司的持续增长，我们的员工希望有利润，大家可以分享经营成果，今年做的市场开发，基础管理提升和研发品种布局，明年要起作用。尤其要让增量发挥更大作用。第三，资本运作要发挥作用，收购兼并和资本运作要实实在在地为公司经营业绩做出贡献。第四，国际合作工作要重点推进，充分利用公司的产业项目和研发领域优势，实现优势互补、强强联合。利用国外先进的技术、国际市场、管理模式，加上我们的本土的优势，共同占领国际、国内市场。才总还对部门工作提出了几点要求：今年和今后一段时间，要积极适应公司战略的需求，建立一个适应形势要求的、高效快捷的工作体系。业务管理部门员工在授权范围之内，要大胆工作，即便是出一点偏差，犯一点错误，也是可以理解的，要做到有责任共同承担，有问题共同解决，有损失共同弥补。要善用权利，善待领导和群众的信任，坚决不允许用手里的权利去干违法乱纪和损害公司利益的事。最后，才总号召：再接再厉，艰苦奋斗，在新的一年里以更好的工作成绩回报股东。