2007年是安泰科技实施新时期发展战略、实现总体目标的关键一年。随着公司各项任务的部署到位，市场开拓先行越发重要。1月30日，安泰科技2007年度市场工作会议在空港产业园召开。公司领导、各分公司、事业部及在京控股公司主管销售的副总经理及销售骨干与会，钱学军副总裁主持了会议。首先进行市场营销经验介绍。河冶科技张建军副总经理从营销队伍、分销渠道建设、维护与业绩考核等方面介绍了河冶科技近几年市场营销经验。经过不断探索与调整，河冶科技已逐步确立了以市场为导向和主线，生产经营管理密切配合的管理模式。非晶制品分公司闫仲亭副总经理做了题为“聚焦客户关系，提高经营质量”的报告，重点分析了CRM管理系统及其在销售管理和促进应收帐款回收方面的应用情况和具体措施，受到与会人员的广泛关注。难熔材料分公司邝用庚做了关于军工产品渠道特点及其对产品的要求的报告，介绍了独具特色的军工生产销售模式。国际贸易事业部崔昌利总经理讲述了京钢、国贸海外渠道建设构想、业务机构重组等情况。计划财务部胡德刚介绍了新会计准则下销售费用归集与应收帐款控制情况。五个典型发言内容丰富，各具特色，具有很好的示范和导向作用。周少雄副总裁从需求与竞争、客户结构、产品特点、营销内部基础管理等方面对2006年市场营销工作进行了全面的回顾，提出了公司市场发展的战略目标，并对2007市场营销整体工作和各单位的市场重点工作进行了具体部署。最后，才让总裁做了总结发言，他肯定了项目达产阶段公司市场营销方面所取得的成绩，对这次会议给予高度评价。才让总裁指出，市场营销任务艰巨，公司四个基地已基本建成，生产经营势头正旺，产品品种日益增多，但目前市场营销还是公司薄弱环节，希望大家高度重视市场营销工作，加强市场调研，了解竞争对手，认真落实市场工作的各项部署。本次会议是安泰科技第一届市场年会。会议气氛热烈，内容充实。会议对公司市场营销状况作了全面总结，对重点工作进行了具体部署。会议营造了信息交流的平台，与会人员纷纷表示要相互学习市场营销方面的经验，并把这些好的做法分享给自己的团队，努力做好市场工作，树立市场营销意识，打开国内国际两个市场，拓宽营销渠道，更好地迎战日益激烈的市场竞争。