辽宁宏图创展测绘勘察有限公司总经理韩国超（左）与北京山维科技股份有限公司总裁郭顺清（右）7月1日，辽宁宏图创展测绘勘察有限公司与北京山维科技股份有限公司签署开发服务战略合作协议。双方依据自身技术优势，以山维科技自主研发产品EPS地理信息工作站技术为基础，在技术服务、技术创新、人才培养、项目合作、大数据挖掘服务等方面，建立全面、深入、持久的共赢合作机制。宏图创展做为行业内最大的规模化生产型企业，具备丰富的数据生产经验和行业应用分析经验，公司经过对行业多款软件使用对比分析，结合企业的发展战略，决定全员全业务全面采用EPS地理信息工作站全系列产品，初期确定应用数量为1000套，实现一个平台打天下的理念。宏图创展公司总经理韩国超、副总经理杜艳华、副总经理房雪玲、软件研究院院长杨旭东、新技术部部长/总经理助理李亚萍、行政部部长邢春阳、生产中心质检部部长刘阳、项目部部长杨杨、软件研究院技术负责孙文旭等出席签约仪式。山维科技总裁郭顺清、副总裁张志超、副总裁杜志学、营销服务中心总经理王会珠、副总经理王华峰、新产品研发部经理张瑜、沈阳子公司总经理齐飞、渠道总经理李景东等10人参与签约及技术深度交流。会议中，副总裁张志超就双方技术、市场对接落地进行主题发言，副总裁杜志学针对EPS地理信息工作站设计理念、技术共享思路进行主题发言，山维科技营销服务中心总经理王会珠对山维科技产品家族进行介绍，重点演示了二三维一体化、倾斜摄影测量、实景三维不动产应用等新技术，新技术得到宏图创展公司各部门领导的高度认可，满足企业几大创新项目的技术需求，使创新思想可以快速得以实现。此次战略合作的签订，代表山维科技由一个产品自主研发销售型企业，向服务型企业转变，改变了与客户的常规合作模式，与客户共同挖掘行业需求，生产中提炼创新，研发成果服务生产，共同服务行业应用。同时，产品由销售到服务的模式转变，从根上解决了广大民营生产型企业项目类型多，软件品种多，技术人员培养因难，永久许可采购经费受限等困难，此模式使用户模块按需轻松使用，并且有专业的公司做技术支撑，有效提高民营企业生产效率、质量、延伸服务的竞争力。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1