
　　农村有农村的实际，做事不能跨越阶段，不宜超越现实。单纯追求“好看”，必定造成更多不方便
　　“建设好生态宜居的美丽乡村”，习近平总书记在对“千村示范、万村整治”工程作出重要指示时再次如此强调。建设美丽乡村，实现乡村振兴，把握好“生态宜居”这个标准至关重要。
　　一段时间以来，全国各地开展美丽乡村建设，改善农村人居环境，解决了不少急事难事，农村的水电路等基础设施有很大改善，生态环境有了进一步提升，深得民心，备受称赞。农房改造、道路硬化、卫生改厕、河沟清淤、污染整治、垃圾处理……在乡村振兴战略“组合拳”的发力下，美丽乡村的新画卷正在徐徐铺展。
　　笔者在采访中，也发现一些“看起来很美”，但却不太方便、不尽实用的现象，值得下一步引起重视。比如，过去农村用旱厕比较普遍，有的还和畜禽圈棚在一起，卫生并不达标。近年，许多地方开展改厕行动，露天的“移”到室内，旱厕改成水冲，厕所面貌改善。遗憾的是，农村下水管网不配套，没有污水处理设施，水冲厕所常常没法正常使用。农民朋友不敢轻易拆掉旱厕，就怕无处“方便”。
　　美丽乡村建设必须统筹推进，十个指头弹钢琴，不能顾此失彼。过去一些地方，垃圾主要靠风刮，污水主要靠风干，门口堆满垃圾，树上挂满塑料袋，生活污水出了家门随地流，有的直接排入河流、水库。如今许多乡村都配备了垃圾箱，还有保洁人员，每天清扫大街，清运垃圾。与此同时，更多问题也产生：垃圾收集后，无害化处理能力如果跟不上，只能焚烧了事或者垫路填沟；污水收集起来了，但污水处理厂经费入不敷出，难以全时段运转。垃圾出了户、出了村，但离不开“地”，仍旧会污染一方水土。
　　解决农村人居环境相对较差、公共服务欠账较多的问题，应确立城乡一盘棋思维。长期以来，许多农村环保基础设施短板明显，原因就在于不注重整体规划。市政管网只管“市里”，最多延伸到城乡结合部的村镇，农村下水管网等设施却一片空白。打通城乡梗阻，把优质公共服务设施和生态环保系统送到农民身边，农村人居环境才能有根本改观。
　　建立科学的生态保护补偿机制也十分关键。一些地方想在农村建设小型污水处理厂、垃圾处理厂，每座投资几十万元，甚至上百万元，钱从哪里来？公共财政资金不是拍脑袋就能说来就来、说用就用的，农业农村污染治理，必须坚持“谁开发，谁治理”“谁破坏，谁保护”“谁污染，谁付费”，倒逼生态环境水平不断提升。许多生态功能区、水源涵养地，也需要按照“谁受益，谁补偿”的生态补偿原则，平衡污染和保护的损益，呵护生态功能区群众保护生态环境的积极性。
　　好事办好，并不容易。单纯追求“好看”，不方便的问题还摆在那里。其实，许多地方不乏实事求是、按需出发改善人居环境的成功案例。比如，有的农村以旱厕为基础改建卫生厕所，和畜禽圈棚完全分开，设置排气管道，里外清清爽爽。还有的配建沼气池，产生清洁能源，也增加沼渣等肥料。农村有农村的实际，做事不能跨越阶段，不宜超越现实。微改造也是小进步，只有符合农民习惯，适合农村现阶段的实际改造，才能真正受欢迎。（张志锋/人民日报地方部记者）
　　
