
	第25届中国国际广播电视信息网络展览会（CCBN2017）如约而至，一年一度，盛况空前。本届CCBN2017以“视界融合，智享未来”为主题，汇集了全球范围内数字化、网络化、高清化、信息化的创新成果。3月22日，我司董事长席利宝先生应本届主委会邀请参加了有线数字电视运营商国际峰会，并发表了《广电网络用户体验管理的实践与探索》的主题演讲。







	会上，席总首先从国家政策、技术演进、市场潜力等多个维度对广电网络进行背景与竞争性分析，旗帜鲜明的指出广电网络的发展需要适配体验经济时代。背景分析条理清晰，风趣幽默，引人入胜，博得现场一片掌声。





	席总从运营商产品质量管理体系的演进趋势出发，详细阐释了用户体验管理（CEM：Customer Experience Management）部署的必要性与长远价值。随后，席总就CEM对于资源整合、用户差异化管理、问题主动性分析、流程整体优化等方面的应用开展了专业分析和讨论。

 



	同时，席总向广电行业同仁展示了宝联科技在用户体验管理（CEM）方面的实践成果。2016年6月，宝联科技与陕西广电网络、国家广播电视规划院成功签署CEM战略合作关系，并在陕西广电实施了部署与实践，取得了大量的实验数据，并制定了相关规范。





	演讲的最后，席总指出“统一门户下的客户体验信息展示平台”与“广泛的用户大数据分析”是CEM发展的未来趋势。“创新、创造、共享、共赢”，宝联科技愿与广电网络一起，在体验经济时代的前沿，不断探索与展望，“智享未来”。





	演讲结束后，席总接受了多家媒体的采访，发表了对广电网络未来发展的信心与见解，指出广电网络在严峻形势下的无限发展机会。


关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们
2016年3月23日，北京宝联之星科技有限公司总经理席利宝先生应邀参加2016中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)。会上，席总进行了以“广电网络 无限未来――广电宽带运营能力提升研讨”为主题的精彩演讲。








席总首先对广电宽带运营现状进行分析，提出：2016年，电信、联通、移动在TV端发力将给广电来的巨大压力，广电必须加速电视宽带一体化基础产品的服务才能坚守“存量”，“增量”更要逆势而上。









针对如何解决广电宽带的问题，席总提出整体策略：构建“云、管、端”的广电运营生态系统。“云”：建设丰富的内容资源；“管”：智能化管道，精细化运营；“端”：智能电视+多屏互动。









广电宽带运营能力的全面提升，必然以提升客户感知为目标，需要对“智能管道”实施全面的建设和优化方案。席总继续就如何利用流控系统定位、缓存加速、游戏加速、客户感知系统、CDN部署、网络安全等综合解决方案来提高用户体验进行讲解。








会后，多家广电宽带厂商与席总沟通，表示希望能采用宝联科技的解决方案来提升自身的服务质量。
关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们