
　　新华社北京８月５日电题：实干开新局　改革再出发
　　新华社评论员
　　伟大成就源于接续奋斗，伟大事业需要继往开来。站在新的历史起点上，以习近平同志为核心的党中央弘扬改革创新精神，推动思想再解放改革再深入工作再抓实，全面深化改革风生水起、蹄疾步稳、纵深推进。神州大地激荡的改革力量，深刻改变着中国，也深刻影响着世界。
　　“新时代要有新气象，更要有新作为。”党的十九大围绕党和国家事业发展新要求，对全面深化改革作出新部署，提出了１５８项力度更大、要求更高、内容更实的改革举措，形成了未来５年改革的“大施工图”。半年多来，党中央推进改革的决心更坚定、机制更有力，中央深改领导小组“升格”为中央深改委，先后召开５次会议、审议６０多份改革文件。党中央从全局和实际出发，既立足长远谋划体制机制的深层次变革，又聚焦突出问题出台具有针对性的改革举措；既明确当前和今后一段时间的改革任务，又明确责任分工狠抓改革落实，为改革向纵深推进注入强劲动力。
　　在新起点上继续深化改革，任务越来越重，难度也越来越大。改革推进到今天，比认识更重要的是决心，比方法更关键的是担当。党的十九大以来，从弘扬改革创新精神，到确立三个“不能变”的新时代全面深化改革原则，再到加强作风建设、强化改革督察，习近平总书记在一系列重要讲话和一次次调研考察中，进一步谋划改革思路、宣示改革决心、提出改革要求，释放出将改革进行到底的强烈信号。开弓没有回头箭，一张蓝图绘到底。坚定改革决心，增强发展信心，凝聚改革合力，必将激发新时代改革克难关、攀高峰的奋进力量。
　　以重大改革为牵引，抓住重点、夯实基础，才能以点带面，让改革蹄疾步稳、行稳致远。今年以来，无论是宪法修改巩固治国安邦、基业长青的法治基础，还是深化党和国家机构改革推动深层次体制机制变革，或者是进一步推进海南经济特区改革开放，诸多改革大手笔打开了发展新局面。出台打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见、建立养老保险基金中央调剂制度、深入推进审批服务便民化等多项改革，直击发展难点和民生痛点，给群众带来更多获得感。敢于向深层次弊端开刀，打破利益固化藩篱，完善体制机制，就能凝聚改革共识，筑牢事业发展基础。
　　改革既要取势，又要取实，关键还是要真抓实干。这是党的十八大以来全面深化改革的成功经验，也是新时代谋划和推进改革的重要法宝。从推进农村人居环境整治到实施湖长制，从落实一系列对外开放举措到持续深化自贸区改革，从启动中央环保督察“回头看”到组织开展中央改革全面督察、专项督察，各地区各部门既对党的十八大以来的改革任务紧抓不放、挂牌督战，又对新的改革任务加速推进、狠抓落实。破除“中梗阻”，打通“最后一公里”，才能让改革举措落地见效，把改革蓝图变为现实。
　　改革只有进行时没有完成时，新征程上改革仍大有可为。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以更坚定的决心、更科学的举措、更有力的行动深化改革，我们就一定能谱写新时代改革的精彩答卷。
