   2015年8月31日，北京市爱侬家政服务有限责任公司的现代爱侬智能管理系统正式获得中华人民共和国国家版权局计算机软件著作权登记证书。

百花争艳时独具特色 
 
在“互联网+”、“云平台”发展如火如荼的今天，优质企业都知道将风险控制作为自己的核心竞争力，爱侬也不例外。在大多数家政平台都意识到要保证客户及家政员信息的安全性前，爱侬已完成下辖43家直营连锁服务网点的现代化连锁服务整合，完善更新业务操作处理方式，归集资金流，完整建立爱侬档案数据查询检索模块，便于企业分析优质客源信息，将爱侬2009年以来七万多家政员及七万多客户信息进行归纳汇总，智能分析，全面完善大数据处理，完成无纸化办公。这不仅达到了信息的安全，还得是原创的安全。群雄竟起的市场容易出现无序的混战，浑水摸鱼者遍地可见，但是爱侬却能一直坚守品质阵地不放松。
 

 
  “有些平台没有自己的核心技术团队，直接照搬别人的系统，起来快是快，下去也快，人家只是打算捞一笔就走。”爱侬负责技术的总工程师如是说。没错，爱侬从1992年设立起，一开始就是按照合规、透明、开放的原则去设计并开发自有系统，并且秉承了快捷、精准、便利、人性化的原则，自主研发，实时更新，设置专门人才来进行维护。成功的背后，是爱侬对社会的责任的体现，是爱侬对广大客户和家政员的爱护，是爱侬对自身品牌及服务质量的高的要求！