　　新学期开始了，家校关系的讨论又逐渐升温。有一种观点很典型：教育孩子是学校的事儿，家长只要照顾好孩子的生活起居就行了。这类认识说明，很多父母对如何成为一个称职的家长，还没有做好准备。
　　家庭是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。如果把家庭视作一个“工作岗位”，家长则是一种“职业”。从“职业”的角度看家长，我们会发现，其具有典型的“三无”特性：第一，教育对象无法选择。子女一出生即为父母的教育对象。第二，教育工作无法辞职。学校教师有轮流更替，父母则是终身制。第三，教育遗憾无法弥补。父母教育孩子是一张单程票，无法返程，犯下的错误、留下的遗憾基本无法弥补。
　　现代社会中无论从事什么工作都要经过专业培训，家长也不例外。但现实是，绝大部分父母“无证上岗”。如何对家长进行科学、系统、规范地培训，让家长得到应有的教育，就显得格外重要。
　　中国有着悠久的家教传统，孟母便是中国古代母亲的杰出代表。三迁择邻、断机劝学、阻子休妻、释子之忧等，都是经典教子故事，对当今家风建设具有很强的现实意义。
　　在山东邹城，孟子研究院家长教育学校开设了孟母大讲堂，每周举办家长教育公益讲座。学校还根据家长需求，以生活化语言，分阶段编撰家长教育教材。学校秉持公益性原则，免费长期向广大家长开放。“家长好好学习、子女天天向上”的口号，在家长中间引起热烈反响。
　　要将家长教育切实做好，需要全社会的共同参与和努力。“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。”家长是家庭建设的第一责任人，办好家长教育学校、提高家长教育的素养、解决家庭教育的问题，任重而道远。
　　（赵永和 作者为孟子研究院党委书记）