暑假到了，孩子们都不用上课了，但是家长却不会放暑假，父母要上班，爷爷奶奶年纪大了，孩子们没人管，所以，给孩子报暑假班就成了首选。昨天,记者做了一个类似调查。截至昨晚7点半,有1810位家长参与调查,近83%给孩子报了暑假班,2%还在纠结要不要报,仅15%明确表示不打算报。由此来看,杭州家长给孩子报培训班的热情,真是高啊。英语班门外等着接孩子的家长少年宫的兴趣班每天都很热闹近一半家长给孩子报了学科培训班这份调查显示,对于培训班的选择,43%的杭州家长给孩子报的是学科类的补习班,29%的家长选择的是兴趣班,7%的家长选择纯粹的暑托班,4%的家长给孩子报了夏令营,余下的家长选择了其他类型或者没有报班。显然,从暑期培训班的类型上看,杭州爸妈更倾向于学科类。值得一提的是,多数家长不仅给孩子报了一个培训班。据调查显示,41%的爸妈给孩子报了1~2个培训班,35%的报了3~4个,还有9%的报了5个及以上。孩子每天上课的时间也久了,25%的孩子在4小时及以上,16%在3~4小时左右,20%在2~3小时左右,4%在1小时以内。随之增长的,还有培训班的开销。37%的家长表示,今年暑假培训班的花费在5000元以上;20%在3000~5000元;23%在1000~3000元;只有5%在1000元以内。这样的开销在许多家庭占了月收入的相当大部分:17%的家长表示,此项开销占了家庭月收入的一半以上;22%的家长表示,占了家庭月收入的30%~50%;29%的家长表示,占了家庭月收入的10%~30%;另有17%的家长表示,占了家庭月收入的10%以内。换句话说,有39%的杭州家长会为暑假班花费家庭月收入三成或以上。“如果说孩子是一台‘碎钞机’,那到了暑假,就会变成一台‘加强版碎钞机’。”跟钱报记者说这话的妈妈,刚好家里有两台“加强版碎钞机”——她家的一对双胞胎刚刚从国外游学归来,花掉了她整整两个月的收入。带孩子上班，家长们也有很多无奈“暑假,到底是谁发明的?当妈的比平常上班还要忙!”每天上夜班,却不得不在早上6点起床的甜甜妈,昨天参加了调查后,又忍不住发来了一大段私信。这位妈妈的吐槽理由是,读小学一年级的女儿放暑假了,家里没有老人帮忙,为了安顿好女儿,自己和丈夫每天疲于奔命——带女儿到单位从早坐到晚不合适,只好给她报了游泳、英语、数学等培训班打发时间。但因为每个培训班的上课地点不同,夫妻俩不得不赶在上班前和午休时,往返于各培训班和单位之间。可即便是两人轮流接送女儿,还是紧张得跟打仗一样。昨天中午12点半,钱报记者联系上甜甜妈时,她就正在送甜甜上英语培训班的路上。因为培训班位于市中心,停车不便,甜甜妈选择了骑电动车,室外近40度的高温,母女俩到目的地的时候,都是满脸满身的汗。既然接送那么辛苦,为啥还要给甜甜报那么多培训班?甜甜妈给出的答案,戳中了无数职场妈妈的心事:女儿暑假没处去啊!昨天上午9点,近江时代大厦某培训班门口,两位送孩子上学的妈妈一边等电梯一边闲聊——“这礼拜上完课,回家歇一歇,出去玩两天,8月中旬再送来继续上。”“你儿子不是已经上了两期暑假班吗?”“恩,我总共报了三期。没办法,老人不在杭州,我和他爸爸都要上班,能有个靠谱点的暑期班练练字、下下棋已经蛮好了。”下午4点,武林广场附近的一家英语培训机构的大厅里,站满了来接娃的家长,有爸妈也有祖辈。来接孙子的邹爷爷忍不住向钱报记者吐槽:“明明已经放暑假,天又这么热,还要天天来上培训班,孩子真当遭罪哦。可是儿子儿媳要上班,没时间自己带,又不放心让我们两个老人家带,说是索性趁此机会给孩子补补英语,作为老一辈,我也不好说什么。”为孩子暑假没处去而烦心的妈妈还有很多,没有选择培训班的,索性把娃带到单位,但要操心的事更多。记者随机调查了20多位孩子家长,问及他们对带孩子上班的看法,支持和反对的基本各占一半。支持的人认为,孩子放假实在没人管,带去上班是没办法的办法。反对的觉得,带孩子上班会影响整个办公室的工作环境。钱报记者发现,不论认可或者反对的人,都认为带孩子上班并不是一个最佳选择,“孩子和工作是很矛盾的两件事,想要照顾好孩子工作时必定会分心。”这就难怪培训班成了许多爸妈的暑期首选,加上希望趁假期给孩子补习一下功课的家长,暑假还没得休息的孩子就更多了。暑假过去了一半,如何安排孩子们的暑假生活,显然成了一个烧脑的问题。最近,一份调查显示,有61%受访的小学家长会为子女报读兴趣班及补习班,包括32%报兴趣班,29%报补习班,另外分别有15%及14%家长会与子女去旅行或没有安排暑期活动。在报读兴趣班及补习班的家长中,其中11%家长更会报5个或以上的兴趣班,亦有25%家长会为暑期活动花费家庭月入三成或以上。那杭州家庭的情况如何?昨天,记者做了调查和采访,得出的结论就是:暑假,无假!暑假,到底是谁发明的从这些数据来看,就不难理解妈妈们会吐槽暑假的发明者了。记者了解到,关于暑假的由来,民间流传着两种说法——有人说,发明暑假的是明武宗朱厚照,当然寒假也是他顺带发明的。病怏怏的朱厚照14岁当了皇帝,然后就开始了一生的叛逆。也就是说,发明寒暑假只是他为了逃避学习、抓紧治疗、游戏人生的作品。还有一种说法,暑假本来是叫“塾假”,是以前古代私塾的放假模式,他们一般是在夏天放假的,为期十二天,以后人们就把“塾假”叫成暑假。至于寒假,因为古代大家要过春节,就放学生回家过年,一直延续至今。国外的情况,以美国为例。十九世纪中叶,美国进行教育改革,学校放暑假就是其中之一。医学及心理学界认为,学生长期“受压”,不利成长,而且夏天挤在一起,容易生病。二十世纪初,放暑假成了美国的教育制度,并影响全球。但无论哪种说法正确,暑假已是既成事实了,如何合理安排好孩子的假期,才是最紧要的事。