由北京太平盛世文化传播股份有限公司、新片场影业联合出品，北京太平盛世文化传播股份有限公司制作，魏玉海执导，马珊娜担任制片人，路子方、丁玉监制，韩承羽、季晨、樊锦霖、陆俏橦、王骊亚、刘秋实、元秋等实力派演员倾情出演的《大唐狄仁杰之东瀛邪术》即将于1.21日爱奇艺独家上映！经典IP“狄仁杰”再返荧幕，自电影定档以来，便广受瞩目。《大唐狄仁杰之东瀛邪术》讲述了东瀛妖姬森下舞携毒血武士踏上中原土地，他们暗中勾结当朝太监胡公公，施展邪术，荼毒百姓，意图谋取大唐社稷。就在江山社稷面临危机之时，初涉江湖的青年狄仁杰力挽狂澜，跟踪追击胡公公与妖姬森下舞。几经生死考验，最终保卫了大唐的如画江山。本片除了情节上一波三折之外，值得一提的还有该片无论从色彩搭配还是场景布局，都充分展现了大唐的盛世繁华。可以说主创团队经验相当丰富且眼光独到。《大唐狄仁杰之东瀛邪术》更是在第六届“北京国际微电影节光年奖”中获多项奖项：该片凭借故事流畅、制作精良、画风唯美等因素斩获“网络电影最佳影片提名”奖；导演魏玉海获“网络电影最佳导演提名”；制片人马珊娜获“网络电影最佳制片人”。导演魏玉海，师从洪金宝。与元奎、甄子丹等多位国际一线明星合作，担任导演、动作指导、动作导演，先后拍摄出诸多广受欢迎的电影作品如:《铁木真传说之重生阎魔国》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《我的特工爷爷》、《危城》、《黄飞鸿之英雄有梦》、《叶问》（获得第28届金像奖最佳动作设计、第46届金马奖最佳动作设计）、《叶问2》（获得第30届金像奖最佳动作设计、第47届金马奖最佳动作设计）、《太极1：从零开始》、《太极2：英雄崛起》、《大武生》、《神探狄仁杰之通天帝国》等。执导央视社会与法频道2015年开年大戏《幸福似水流年》获央视社会与法频道年度评选“最佳导演奖”。总制片人马珊娜，影视策划人、制片人、经纪人，在北京卫视从事电视剧采购工作十余年。自2003年以来，她参与出品及策划电视剧作品有《圈内圈外》、《五环人家》、《狼烟北平》、《龙须沟》、《漕运码头》、《我和老妈一起嫁》、《苍穹之昴》、《你是我兄弟》、《林师傅在首尔》等二十余部，其中，《真情人生》、《网络年代》分别获得第24届金鹰奖最佳中短篇电视剧奖。她还与中央电视台CCTV12社会与法频道深度合作，截止目前，已策划及制作完成播出《普法栏目剧》28部189集。总编剧路子方，曾在中央电视台、北京电视台担任栏目主编。代表作《走出国门》、《听凉秋风紧》、《恋恋星尘》、《满院洋姜花》等。编剧及导演短片《凝固的夏夜》，获北京师范大学大学生校园电影节“最佳剧情片奖”。编剧及导演短片《心里有片海》获十大门户网站高校展播一等奖。电影剧本《福缘门》获2005年北京电影学院“金字奖”。凭借电影《青春真好》（联合编剧）获“电影频道”传媒大奖优秀影片奖。凭借央视社会与法频道开年大戏《幸福似水流年》，获社会与法频道2015年度评选“最佳编剧奖”及“最佳导演奖”。音乐总监冯达，中央音乐学院作曲系电影音乐作曲硕士，亚洲爱乐乐团驻团作曲家。代表影视音乐作品有《三八线》、《狭路》、《六扇门》等；其参与创作的歌剧《羽娘》、舞剧《女真儿女》，更是荣获国务院文华新剧目奖及入围建国五十周年重培三十部歌舞剧目；除此之外，他曾担任阎维文、李玉刚、陈思思等知名歌手的专辑制作与演唱会作曲师、编曲师；同时，2010年广东省全运会、广州亚运会、广州残运会开幕式的作曲、编曲均由他担纲。资深剪辑师陈志伟，2009年凭借《窃听风云》荣获第29届香港电影金像奖最佳剪辑。除了主创团队，本片的演员也是实力爆表。主演韩承羽，2012年曾在电视剧《另一种灿烂生活》中饰演关渔；同年又参演电视剧《水男孩》、《花非花雾非雾》；2013年参加“快乐男声”金鹰网络直通区的比赛，晋级杭州唱区14强；2014年参演电影《撞青春》，同年10月又在古装喜剧《金牌红娘》中饰演男一号李悦琛。主演季晨毕业于北京电影学院表演系，作为贾乃亮、王珞丹等知名演员同班同学的他，也是相当出色。代表作品有《画江湖之不良人》、《琅琊榜》、《律政佳人》、《女人不坏》、《大秦帝国》、《神雕侠侣》、《拐个皇帝回现代》、《美人制造》等。本片更是请来了曾在《功夫》中饰演包租婆的香港七小福之一，洪金宝、成龙的师姐元秋。她曾参演过《大四喜》、《越光宝盒》、《吉星高照2015》、《书剑恩仇录》、《龙门镖局》等多部耳熟能详的影视作品。唯美精致的画面，混合大片既视感的动作场面，《大唐狄仁杰之东瀛邪术》来势汹汹。此次选择寒假档上映，也是希望能将这样一部画质精良的网络电影奉献给受众，让受众在休闲期能够充分体验一场视听感官上的盛宴。最后，新片场影业也会有针对性的打造出一套独具特性的宣传方案，力图让越来越多的人关注到本片。