
　　国庆长假刚刚过去。趁着金秋十月出游赏景本是一件乐事，但个别游客在景区的不文明行为却总是让人堵心。前些天就有新闻爆出，陕西靖边地区的波浪谷丹霞地貌景区被游客频繁踩踏，岩石已经沙化明显，诸如“到此一游”之类的刻划、涂鸦行为更是屡禁不止，有工作人员痛心表示，这些被破坏的景观“就是600年也恢复不了原貌”。
　　仅一个丹霞地貌的保护，今年以来就事件不断：今年8月，有女游客在张掖丹霞地质公园不顾工作人员劝阻，翻越栏杆直接踩在保护区地表上拍照，还惹得不少游客纷纷效仿；今年7月，网上流传视频显示，有人用木棍在龙洲镇丹霞地貌景区红砂石上刻字，造成了不可逆的破坏。
　　绝大多数游客心里也未必就不明白什么做得什么做不得，可还是有那么多人罔顾公德，其本质是一些人认知中潜藏着的破坏自然景观、名胜古迹这些公共资源“没有后果、不必负责”的心态。事实上，导致这种心态滋生蔓延的根源，则在于保护相关公共利益的法律在执行中长期“偏软”，让公众误以为“写写画画又不犯法”，觉得没什么大不了。
　　简单梳理相关法律就不难发现，景区里那些所谓的“不文明行为”不仅涉嫌违法，更有可能触及刑事犯罪。根据治安管理处罚法的规定，刻划、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的，会被处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款。刑法更是规定，故意损毁国家保护的名胜古迹，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　但是在现实中，大量游客的相关行为并没有得到法律相应的处罚，由此也造成了公共利益保护上的缺位。一旦对公共资源的使用后果没能形成实质上的责任，游客就可能即使明知违法，也不在乎。这种行为倾向如果不能得到法律及时的纠正，最终就会形成“法难责众”的局面，反而让一些人对名胜古迹的保护更加不以为然。
　　近些年我国在名胜古迹保护方面取得了很大的发展，其管理、利用水平不断提高，但也要清醒看到，我国拥有的自然遗产、文化遗产规模庞大，相关法律的实施应当跟上社会发展的步伐。特别是在根除一些长期形成的游客陋习方面，仅仅停留在谴责不文明行为的层面还远远不够，必须在执行中明确划出法律红线，让公众逐渐树立起“损坏名胜违法”的认识，才能倒逼其敬畏法律，敬畏文化。（贞元）
