从事市场营销的人都知道，新事物面世后，购买者按时间的先后，大致分为三种，第一种是勇于尝试新鲜事物者，他们会成为首批购买者；第二种是跟风者，由于第一批用户的购买很快使他们察觉，并逐步跟风购买；最后一种是保守者，他们必须等新事物被绝大多数人用过，验证了其确实好用后才会购买。最后一种人虽然能够稳扎稳打，但对于事物的变化绝对属于后知后觉型。勇于尝试者，同样是创新者的急先锋勇于尝试者，往往“嗅觉”灵敏，善于发现新鲜事物，并勇于尝试，与创新者的各种特质比较契合，同样敢于拥抱未知世界，并在无限的尝试和畅想中寻找灵感，丰富自己的知识，与他们交谈，你几乎看到了一部百科全书，他们似乎无所不知。勇于尝试者，向来不拒绝任何机会勇于尝试者，向来不拒绝任何机会最典型的是面对推销者的骚扰时，普通人第一反应是拒绝，不管三七二十一，先挂断电话再说，这样的处理方式会使自己避免被打扰，但同样也拒绝了很多新知识和机会。而勇于尝试者处理方式要明智的多，他们往往会仔细聆听，并判断对方讲的东西是否对自己有益，如果无益再礼貌挂断，并告知对方有新的机会再给自己推荐。勇于尝试者，绝不“自以为是”普通人之所以成为不了“勇于尝试者”，其中一个重要的原因是“自以为是”。他们往往了解了一点后马上用自己熟悉的概念对新事物进行解释，不管是不是片面，是不是有偏差，总之“我懂”。勇于尝试者，具有勇气普通人成为不了勇于尝试者的另一个原因是勇气不足，面对不熟悉的事物，所有人都会心生恐惧，而普通人由恐惧产生的第一反应是退缩，这是人类通过数千年进化而来的本能反应。而勇于尝试者，产生的第一反或许也是退缩，但随之而来的“征服”欲，使他们成为了少数成功者。互联网时代大背景下，科技创新正以百米冲刺般的速度发生着日新月异的变化，其裂变出的商机更是层出不穷。即使是过去熟悉的事物也在快速进化，所以拒绝新事物就是拒绝机会。正如云电脑的诞生，业界公认其将会颠覆传统PC，虽然目前已经有许多先行者已经在使用，发展速度也非常惊人，但仍然有很多人并不知道他的存在。这注定其前景虽广，要走的路却仍然很长。云电脑架构图上一篇：联想入股叠云，正式布局云电脑下一篇：公司更名公告