　　近日，李某等4人踩踏甘肃省张掖市七彩丹霞景区彩色山体，并在社交媒体上发布相关视频，引发社会关注，甘肃省张掖市检察机关介入该事件。由此引申开去，一个具有共性的问题是，随着我国旅游业快速发展，一些游客的不文明现象大量存在。也有不少行为像上述案例一般，已经构成了对自然、人文景观不可逆的破坏。除了后期司法机关的介入，如何更有效、更有力地规制景区破坏行为呢？ 
　　在国内，类似七彩丹霞遭遇破坏的景区着实不少。2017年端午节期间，一名游客因怀疑贵州龙洞景区景物是人工做成，竟然用脚踢将一根生长了上亿年的小钟乳石踢断；曾经有剧组在四川九寨沟拍戏，肆意践踏神仙池钙化堤，留下几十个可能多年也不能修复的印记。不同于乱丢垃圾、践踏草坪等，如此做法对景区造成了不可逆损毁，不能仅仅用“不文明”来形容的，甚至已经是违法犯罪行为。按照《风景名胜区条例》第44条明文规定：“刻划、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的，按照治安管理处罚法的有关规定予以处罚。”《刑法》更是白纸黑字规定，“明知是国家保护的名胜古迹而予以损毁的”，已经构成了“故意损毁名胜古迹罪”。可见在理论上，对其进行惩戒不仅有必要，而且有法可依。 
　　然而单单看结果的话，以往对类似行为的处理，多有“雷声大、雨点小”的感觉。还是以上述例子为证，贵州男子踢掉钟乳石，最终仅被处以500元罚款，行政拘留10日；破坏九寨沟的某剧组，甚至都没意识到自己的错误，连书面道歉和保证都没有。由于处罚不够到位，法律没有释放出应有的公信力、震慑力，反而在一定程度上产生了负面效应，如今很多人没有景区保护意识，到哪里都被强调“捡起你的素质”，实际上也是“有法不彰”的结果。相比国外，对景区保护简直到了“严苛”地步，以乱扔垃圾而言，新加坡会处以劳役，德国人明码标价，在美国甚至要服刑。曾有则新闻说，国内某游客在澳大利亚皇家植物园因不文明行为被警方拘捕，似乎也能说明实际执法效果的异同。 
　　法律已经“长牙齿”，为何不能“动真格”呢？跟执法权有关。事实上，大多数景区安保人员属于雇佣者，不是警察，也没有执法权力。在很多案例中，景区面积过大、安保人员顾此失彼是一方面，即使能抓住一些破坏公共设施的现行，也得报案，交由派出所处理。在这方面，一个较好的试验是旅游警察，我们可以把它理解为专门处理旅游案件的专案组，它具有综合执法权。这是因为旅游涉及多行业、多领域、多群体，旅游纠纷涉及的民事行为，大多超出各传统部门的职责权限，沟通和办事效率比较低。有了旅游警察，不仅可以专门处理游客投诉，而且能直接回应游客不文明行为。这方面已有探索，全国第一支旅游警察队伍于2015年在三亚成立，目前已有13个省（区、市）成立了旅游警察队伍。事实证明，旅游警察在执法权的使用上，发挥了良好作用，值得借鉴和推广。 
　　文明出行之美，美在细节。多个调查表明，“整洁、礼貌、安静、少怨言”的日本游客是世界上最受欢迎的游客，而几十年前他们也曾饱受诟病。从不受欢迎到最受欢迎，原因何在？关键就在于通过制度安排形成硬性约束。根据国家旅游局发布的《2017年全域旅游发展报告》，我国国内游达44.4亿人次，人均出游率达3次，旅游已经成为一种大众化的生活方式。只有不断深化教育，形成全社会共同监督的大众意识，同时筑紧法律堤坝，对故意破坏景区行为严厉说“不”，才能让出行更美丽。（扶青）