近日，中国商务广告协会携手行业媒体广告门，对中国广告智库专家进行深入访谈，为行业搭建互相学习与交流的平台，促进广告人专业素质的提升，为行业树立学习的榜样，充分发挥各位专家的专业知识，为行业贡献更多力量。华谊嘉信集团黄小川、吴孝明作为首批智库专家接受专访。今天继续推出黄小川专访篇。“地球化学”这个看似与广告营销没有什么关系的专业，是华谊嘉信联席总裁、迪思传媒集团创始人兼董事长黄小川在入行之前的专业背景。有着北大理学硕士头衔的黄小川，在毕业后只短暂从事了几个月的科研工作，就转身投入到市场营销领域，并于几年之后创立迪思公关。时至今日，黄小川和他的迪思传媒集团已在公关界占有极具分量的地位。“黄校长”，是黄小川在圈子里的特殊称号，这源自迪思培养了许多公关公司的老板，迪思也被圈里人称为“中国公关黄埔军校”。这位愿意分享经验、培养人才的业界前辈，在侃侃而谈间，透过他与迪思的经历，带我们了解他眼中的公关圈和广告营销产业。广告门：您是如何入行的？黄小川：在早期，广告与公关好像没有太多交集。1996年我创立迪思，在客户服务过程中发现，公关和广告往往是在一起的。公关行业有一个现实情况，本土公关公司发展非常好、规模很大，资本化运作都很成功，市场份额也远远大于国际公司。而在广告行业，则是国际公司相对好一些。随着社会化媒体兴起，广告行业包括4A协会开始吸纳公关公司，像迪思、蓝标、灵思等。随着社会发展，公关和广告的界限越来越模糊，两个行业相互交融。公关人自然而然就进入到广告行业里来。广告门：什么样的契机创立迪思？黄小川：90年代初中国市场化刚兴起的时候，我就做过市场营销的工作，当时主要接触的是零售，隐型眼镜的培训、市场推广工作。当时中国所谓散光隐型眼镜的这一部分，从理论到实践，我算是第一批，当时还编了一本书。随着IT行业发展越来越好，1995年初开始我在博能公关工作了将近两年，当时就深深感觉到公关行业的机会，于是我和我的两个搭档开始创业。坦率的说，那个时候的竞争环境跟现在不一样，公关服务都比较初级，以执行层面为主。广告门：服务过哪些客户，主要是什么业务？黄小川：创业初期谈不上难，但客户的需求量很大，要求也比较低。那个年代专业的营销服务公司并不多，很荣幸我们是当时非常专业的公司之一，初期发展还算比较顺利。当时服务了思科、IBM、康柏、DEC等等，以IT公司为主。在当时IT有非常好的机遇和机会，90%本土公关公司都是服务IT企业做起来的，主要业务是产品的新闻发布会、有图文、新闻稿翻译撰写发布等，初期的工作里市场服务的工作会多一些。我很感谢迪思的第一个客户——思科系统。它市值最大的时候到过5000亿美金，是市值第一的公司，超过IBM，微软也在它后边。当时思科所有产品的中文名字都是迪思翻译的，迪思给它翻译成什么它就用什么，它所有的新闻稿也是由迪思来翻译的。他们还是蛮认同迪思的。这些并不是简单的科技翻译，而是再创造的过程，那个时候我们在这部分上来说还是给了他们很大支持。另外一个迪思发展过程中比较重要的合作伙伴是摩托罗拉。与摩托罗拉合作的这十年，迪思了解了通讯行业，在整个零售推广层面一直跟随摩托罗拉在中国的发展而发展，这也是迪思当时蛮好的一个机遇。广告门：迪思成立21年，发展大概分几个阶段？黄小川：第一个阶段是从1996年到2003年，当时迪思的客户主要是IT企业，我们的口号是“YourAnotherMarketingTeam”，以市场和公关服务为主。第二个阶段是2003年-2013年，迪思的战略转移为以公关策略为主，客户从IT企业扩展到更多行业，我们把口号改成“为你的品牌增值”，这是一个很大的调整，包括业务模式和战略的改变。我们开始陆续发展月费客户，这在那时是很重要的尝试。随着市场环境的变化，随着网络媒体以及新媒体的兴起，从08、09年开始，我们从传统平面媒体向新媒体转型。2013年，我们进一步思考迪思的公司战略发展，是自己上市还是加入上市公司，刚好这时就加入了华谊嘉信，进入了一个全新的阶段，营业规模、人数、利润都有很大的增长。广告门：能聊聊在您职业生涯中最有成就感的案例吗？黄小川：迪思能帮助一个企业找准它的品牌定位，而且让它能够在市场上取得成功，这是一件蛮有成就感的事。比如雪花啤酒，单品市场销量现在是第一，超过青啤，这不仅是营销的成功，更是品牌的成功。当时的青啤、百威、燕京，定位上把很多细分的消费人群都占住了，雪花定位为“即将成长的一代”，即将从校园走出来的年轻人。当时迪思提了一个“勇闯天涯”的Campaign，我们觉得年轻人其实需要一种精神，雪花需要和消费者建立情感的沟通。不到一年的时间，“雪花啤酒勇闯天涯”就一举成名，销量也上来了。后来雪花坚持用“雪花啤酒勇闯天涯”连续做了三年品牌活动。第一次是雅鲁藏布大峡谷探索成长之旅，第二次是探秘长江源，第三年远征国境线。三年以后，雪花啤酒确定“勇闯天涯”为它的一个品牌口号，十年过去了依然在用。这是我们服务雪花啤酒很经典的一个案例，客户从行业的“老三”、“老四”，最后成为NO.1。当时很少有本土公司敢于去挑战国际公司的定位，迪思做到了。我们也很感谢当时客户采纳了我们的意见。广告门：在职业生涯中，有没有什么人或事对您影响比较深？黄小川：一直以来迪思在圈里被称为“黄埔军校”，我们已经培养了很多人才，也很感恩各个阶段老员工的支持，他们对迪思理念的认同，以及能跟我一起持续坚持服务客户。现在我们能很自豪地说，我们培养了很多的人才，我们也服务过很多优秀的品牌，也包括那些在中国取得成长的品牌。这20年，员工、客户，都是我们的贵人，他们都很重要，都帮助了我们取得了很大的成就。去年迪思成立20年，迪思把有突出贡献的老员工请回来，参加我们在嘉里中心举办的20周年庆典。大家彼此有很深的感情，这份感情来自于迪思崇尚民主与科学的文化。迪思的Logo“D&S”源自于北大精神“民主与科学”。在这样一个文化层面上，公司和员工之间非常看重公司经营过程中的民主氛围，主张相互平等、相互尊重；我们同时也在营销和传播过程中坚持科学。迪思的组织架构中没有过多的层级，也没有太多的级别限制。迪思多年来一直能够吸引很多优秀的人才，很大一部原因来自于迪思的企业文化。广告门：您如何看待现在行业现状以及未来趋势？黄小川：移动互联网带来了很大改变，最大、最根本的改变是沟通方式更加简单、有效。人们可以宅在家里享受所有的美食，可以点外卖，可以在网上购物，可以在网上虚拟体验，这是以前做不到的。这些改变带来最大的变化是，以前我们更多说，广告的概念、公关的概念，都是基于单向传播的理念，现在更多是说“内容+分享”，“互动体验和场景”。比如说大家现在去哪儿，不管是女士做SPA还是游泳、吃饭、购物，都希望把场景、体验分享给更多人。这种行为的出现造成营销最大的变化“去中心化”。“去中心化”以前特别强调产品，现在产品依然重要，同时渠道的作用也越来越重要。现在更多的是互动沟通的团队，内容营销以IP为主，这些都发生了很大的改变。未来，内容营销将领导整个广告行业。社会化媒体时代里，华谊嘉信和迪思有可能成为行业的领导者，有机会把握最好的机遇。我们也很自豪进入到这个体系，来改变广告产业，让它变得更符合时代发展，也可以说是产业大融合。核心是说以内容IP为主导的时代已经到了，这是我们现在要去拥抱的时代。广告门：从工作以及个人角度谈谈您下一步的规划？黄小川：我给自己的定位，第一把华谊嘉信品牌部分的事情做好；第二是迪思的经营层面。我希望迪思的业务和利润能够持续增长，为集团创造更多的利润，为员工创造更多的发展机会，让迪思在整个行业里持续保持竞争和领导的地位，这是我们要做的。对于行业来说，比如说商广协、公关协会，我会发挥我们的经验和价值去引领行业发展。我认为，行业发展最重要的是人才。我愿意积极支持，去培养更多的、整个行业需要的人才。所以我一直在传媒大学、北大、民族大学授课，走进高校，培养更多高校、更多年轻人对广告营销行业的兴趣。我愿意跟年轻人分享最前沿的理念。教学相长，向学生传授知识的过程中，我也能够学到很多东西，让自己的心态尽量年轻，为这个社会尽可能做一些贡献。这是我目前要做的最主要的几件事。从北大地球化学专业硕士到知名公关传媒公司的老总，黄小川不仅仅完成了简单的角色转换，更是经历了整个营销行业与市场的变迁。现如今的黄小川已不仅仅是一个集团的老总，他所承载的是推动行业发展的使命。正如他在采访时一直提到的“人才培养”，为整个行业培养更专业、更先进的人才，这是他作为行业领袖人物义不容辞的责任。