
　　9月10日是中国第34个教师节。全国各地举办活动，让学生们感悟师恩，向教师们表达敬意。有关教育及教师的话题，也引起了诸多讨论和思考。 
　　“国将兴，必贵师而重傅”，尊师重教是中华民族的优良传统。自古以来，教师的地位备受尊崇，“一日为师，终身为父”“尊师则不论其贵贱贫富矣”，讲的都是如何处理师生关系的道理。尊敬师长，源于对知识的敬畏、对教育的重视以及对“礼”的遵守，某种程度上说，正是社会文明的反映。 
　　然而，近年来，“老师”一词在社会语境中有些变味。不知从何时起，理发店的发型师、美容院的美容师、家政公司的中介……各种与教育不沾边的人，通通都被冠以“老师”的头衔。在称呼某人为“老师”时，有时甚至带着一丝戏谑的意味。“老师”的滥用，背后固然有着复杂的社会文化因素，但也从一个侧面反映了教师身份神圣性的消解，其社会地位及高尚形象在人们心目中的下滑。 
　　现代社会，获取知识和信息的渠道愈发多元，读书、考试不再是改变个人命运的唯一途径，与封建时代相比，教师走下神坛，似乎也是一种必然。尤其是随着“读书无用论”和“反智主义”等错误观念的蔓延，在一些功利短视之人眼中，教师似乎失去了价值，不值得世人敬重了。 
　　另一方面，教师队伍中确实存在一些误人子弟者、责任淡漠者、贪财逐利者甚至是道德败坏者，这些负面的个例在网络时代的传播远比从前要来得快、来得广，所产生的社会影响也要大得多，严重损害了教师群体的声誉和形象。 
　　那么，在当今时代，教师真的不再重要，不值得全社会尊崇敬爱了吗？答案当然是否定的。尽管教师不再是知识传授的垄断者，但学校教育仍然是当代教育的主流，教师不仅教给学生知识、技能和学习方法，而且授以做人的道理，言传身教，春风化雨，帮助学生扣好人生的第一粒扣子。“师者，所以传道、授业、解惑也。”教师对于学生的成长、成才，发挥着至关重要的作用。“善之本在教，教之本在师”“师道既尊，学风自善”，这些古训在当下社会并没有过时。 
　　教育关系着国家的未来，教师承载着社会的希望。尊师重教，首先要提高教师的待遇，让更多优秀人才愿意投身这一行业。“捧着一颗心来，不带半根草去”，这固然是值得颂扬的高风亮节，但如果教师连养家糊口都困难，过不上体面的生活，又怎能苛求他们爱岗敬业，为学生们呕心沥血地付出呢？ 
　　第二，应当加强对教育工作者的培养和教育，提高从业门槛，树立职业规范，加强师风师德建设，坚决踢出害群之马。一个坏老师，会对众多的学生产生负面影响，因此，有关部门必须认真筛选、严格监督，将职业道德不过关、业务能力不达标的人清理出教师队伍。 
　　第三，要在全社会宣扬尊师重教、崇礼尚学的传统美德。对于一些不尊重教师甚至侮辱伤害教师的行为，要严肃处理，必要时用法律手段进行惩治。同时，也要引导人们用正确的方式表达对教师的感激和敬爱，坚决遏制送礼送钱、相互攀比的不正之风，让师生关系回归本位、回归单纯，让教师真正成为太阳底下最光荣、最可敬的职业。（朱丽）
