
习近平总书记广东考察系列网评之一 
　　时隔6年，习近平总书记再次踏足广东这片改革热土。考察期间，总书记深刻阐述改革开放的重大意义，宣示中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心，发出把改革开放不断推向深入的进军号令。 
　　今年是改革开放40周年，在这一重要历史节点回顾过去，改革历程波澜壮阔，成就辉煌，我们备受鼓舞。进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战，我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。 
　　将改革开放继续推向前进，要坚定改革开放的信心。实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招。改革开放进入攻坚期、深水区，面临的都是发展起来以后的问题和难啃的“硬骨头”，牵一发而动全身。越是环境复杂，我们越是要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。 
　　将改革开放继续推向前进，要不忘改革开放的初心。实践充分证明，改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于这项伟业从一开始就深深扎根于人民群众之中。不忘初心，继续前进，无论改革开放的领域拓展到哪里，无论外部条件发生什么样的变化，只要始终与人民想在一起、干在一起，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。要尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，依靠人民推动改革，实现人人参与、人人尽力、人人共享。 
　　将改革开放继续推向前进，要强化改革开放的恒心。实践充分证明，一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进，改革开放40年伟大成就的取得，正是依靠全国人民不断探索实践、真抓实干。新的历史关头推进改革开放，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉，实字当头，干字当先。特别是对于党员干部来说，要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头、接最烫手的山芋，坚持以上率下，一级做给一级看、一级带着一级干，层层压实责任，当好改革开放的开拓者、实干家。同时，各级党组织应进一步完善落实容错机制，为实干者鼓劲、给担当者撑腰，更好激发广大干部干事兴业的积极性主动性创造性。 
　　改革开放再出发，勠力同心向前进。只要发展信心不动摇、思想解放不停歇、深化改革开放不间断、落实部署更扎实，就能为发展不断注入内生动力和创新活力，取得让世界刮目相看的新成就。（马若虎）
