
　　新华社北京９月１０日电　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平１０日出席全国教育大会并发表重要讲话，强调全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。
　　海外教育工作者高度评价习近平的重要讲话，认为弘扬尊师重教的社会风尚，不断提高教师地位，必将继续推动中国教育事业的蓬勃发展。
　　英国莱斯特大学副校长曹群在海外从事教育工作数十年。他说，习近平的讲话充分体现中国对教育事业和教育工作者的重视。“中国在教育方面投入持续加大，除了投资硬件设施，也非常重视人才引进。尊师重教是中华民族的传统美德，不少中国留学生也把这种美德带到国外，潜移默化影响了外国学生。”
　　肯尼亚内罗毕大学地理与环境学系副教授伊兰度说，教师是人类灵魂的工程师，教师承载着传播知识、传播思想、塑造人格的重任，对国家的未来有着重要影响。习近平的讲话表明中国对教师和教育事业的重视和关注。
　　日本千代田教育集团会长栗田秀子说，习近平在讲话中对教师群体充分肯定，表达了对教育事业的重视，作为教育工作者十分感动。
　　巴基斯坦阿拉马·伊克巴尔开放大学大众传播系主任里亚兹说，教师是非常重要的职业。习近平在讲话中提出要提高教师地位具有重要意义。如果给教师更多尊重，就会有更多有才华的人加入教师队伍，为国家培养出更多人才，促进国家持续发展和进步。
　　新加坡南洋理工大学经济系副教授叶秀亮说，教育事业会影响一个国家的发展。除了提高教师待遇和地位，还需要在社会上倡导尊师重教的文化，要让教师有荣誉感和成就感。
　　法中教育交流协会主席李晓彤表示，教师不仅教授知识，还帮助学生构建对集体以及对社会的正确价值观。习近平在讲话中肯定了教师对社会的贡献，这对教育工作者是很大鼓舞。“当全社会更加重视教育和尊重教师时，教师也将更加珍视自己的职业，为学生健康成长和构建社会和谐作出更大贡献。”
　　德国北威州埃森市伯乐高级文理中学教师张云刚说，尊师重教是中国的优良传统。“习近平的讲话说明，中国从国家最高层面关注教育事业，这在世界范围内也不多见。虽然我在海外，但这种关怀和鼓励让我在德国从事汉语教学、促进两国教育文化和交流方面更有自信、更有动力。”
　　泰国正大管理学院校长助理洪风说，教师是知识的传播者，是国家可持续发展和进步的原动力。如果没有教师的付出和奉献，就不会有人类今天的文明和成就。“作为一名教育工作者，我非常赞同中国领导人倡导的尊师重教，这是有担当大国应有的价值观和态度。”
　　俄罗斯莫斯科国立语言大学孔子学院中方院长王伟说，教师肩负着教书育人的重任，习近平的讲话表明中国充分认识到教师在国家发展中的重要作用，相信教师将成为中国最受尊重和最令人羡慕的职业之一。
　　马来西亚华文高校南方大学学院顾问吴德芳多年致力于推动马来西亚华文教育。他说，习近平的讲话表明，中国领导人重视教育，尊重教师职业。教育是民族发展的基石，实现中华民族的伟大复兴是所有华人的共同愿望，“希望自己将来能为促进两国教育交流合作作出更多贡献。”
　　澳大利亚新南威尔士大学孔子学院中方院长奚俊芳说，习近平在讲话中说教师“是人类文明的传承者”，孔子学院是传播中国优秀文化、推动中外文明交流互鉴的使者。“我们要做好自己的工作，让更多的人爱上中文，爱上中国文化，为中国同其他国家的友好交往搭建起桥梁。”（参与记者：王小鹏、张代蕾、王可佳、郝亚琳、林昊、张毅荣、刘天、陈家宝、栾海、张曼、王丽丽）
