
　　新华社北京8月17日电（记者陈灏）在8月19日我国首个医师节即将到来之际，习近平总书记作出重要指示，要求各级党委、政府和全社会都要关心爱护医务人员，形成尊医重卫的良好氛围。作为医疗卫生服务的消费者，送给医务人员的最好礼物，莫过于每一个寻常日子里的尊重。
　　医者仁心。在遥远的边疆、偏僻的山村、孤独的海岛、危险的疫区，但凡有人的地方，总有医务人员义无反顾、勇往直前：只身赴高原的“草原曼巴”王万青、退休20年坚持每天出诊的胡佩兰、将艾滋病人接到家里的桂希恩、拄拐行医的“最美乡村医生”周月华……诸多温暖人心的名字和故事，生动诠释了何为医道。
　　大医精诚。由于广大医务人员的艰苦奋斗，我国肺结核、麻疹、麻风病等曾经“猛于虎兕”的传染病被关进牢笼，医疗理念、医疗技术不断推陈出新，人民的生命健康有了更好的保障。我国人均预期寿命自1981年以来提高了9岁，医疗卫生人员功不可没。
　　尊重医务人员就是尊重生命、尊重自我。每一次望闻问切、每一张治病良方，都是医生智慧和心血的结晶。在医疗人员相对缺乏的条件下，一些医生长期高强度工作，有的做完手术就累倒在手术室。他们为了人民的健康，透支着自己的健康。
　　我国素有尊医重卫的传统，从“悬壶济世”到“白衣天使”，人们对良医的爱戴从未因时代变迁而褪色。医师节的设立，是国家和社会对广大医务人员的集体肯定和关怀，也是倡导尊医重卫的新举措。
　　医疗服务是健康的保障，医生与患者是天然的利益共同体。在以生命和健康相托付的同时，我们应对医生多一些尊重，少一些偏见；多一份信任，少一份揣测。同时，无论是“德不近佛者不可为医，才不近仙者不可为医”的先贤教诲，还是人民群众对卫生事业的高度期待，都需要医务人员再接再厉，弘扬救死扶伤的人道主义精神，敬佑生命，不断为增进人民健康作出新贡献。
