文/仁达方略企业管理咨询公司董事长王吉鹏企业创立成长的过程如同幼苗破土生长，稚嫩、柔弱，却要经受风吹雨打。如何经得住这些风雨变幻?如何不走弯路或少走弯路，成长为一棵参天大树?这些都是焦急等待长大的小企业一直关注的问题，也是在咨询过程中常被人问及的问题。其实，大多数企业都有一个由小到大的过程，仁达方略也不例外。做咨询这么多年，更多地是为大企业或处于成熟期的企业做项目，毕竟做咨询需要一笔不小的投入。对于初创期的小企业来说，一般都是朋友谈话式地聊聊这些问题，很少做整块的大项目。但是，有感于仁达从小到大、从弱到强的个中艰辛，希望可以提几点感言，与有志于发展壮大、有志于基业长青的企业共勉。企业在初创期，有几个关键步骤，一定要走好。首先，脚踏实地，稳扎根基。树高千尺，终需根来支持，初创发展期的企业，首先要做好每一个产品，做精每一单生意，服务好每一个客人，而不是只注重宣传知名度。因为这个阶段的企业，产业链各个环节都还很稚嫩，要协调发展，规模虽小，但出的都是精品工程，稳扎稳打，才能健康成长。有些企业在初创期过分宣传自己，甚至不顾现实夸大吹虚，这些并非明智之举。如同一个故事所说，有一只鸟儿在冬天的时候没能去南方过冬，北方寒冷的天气把他冻僵在路边。这时，一只牛经过，在它的身上阿了一堆牛粪，过了一会，鸟儿苏醒过来，觉得很温暖，便唱起歌来，这时，一只猫经过，寻声而去，把鸟儿从粪堆里拽出来吃掉了。这只鸟儿如同初创期的企业，还没有强大到可以在周围环境中自由飞翔，就把自己完全暴露在敌人视线中，是非常不明智的。此外，要打好根基，还需时时刻刻认清自我，认清自己所处的环境，胜不骄、败不馁。在这个时期，受很大的挫折甚至接近倒闭都是很正常的，这时坚持就显得非常重要。同时也不能让成绩冲昏头脑，要时时刻刻如履薄冰，时时刻刻保持对周围环境的敏感性。其次，不断创新，随时调整。创新是企业发展壮大的最重要因素。初创期的企业，各方面实力都与行业内优秀企业相差甚远，如果不另辟蹊径，基本会是死路一条，除非这个行业的市场处于严重不饱和状态。但是，一个市场处于不饱和状态的时期又会保持多久?所以，如果不创新，今天不死，明天也会亡，只是时间问题而已。企业在自己的核心产品上一定要有自己的创新，形成独特的核心竞争力。比如在咨询行业，麦肯锡、美世、罗兰贝格等咨询公司都是因为在核心产品上有自己的独特之处，才长久立于不败之地。国内的咨询行业发展时间较短，但是近几年来在这方面的成果也初见端倪，比如仁达方略在企业文化方面就独立开发了诊断评估工具，形成了自己独特的核心竞争力，在2005年同行业企业文化项目竞标中，与大规模品牌咨询公司共分秋色。这一点在很多企业所做的宣传中也很容易看出来，很多企业把自己产品的特色做为吸引顾客的诉求点在广告中突出显示，比如宝洁旗下的日化产品，飘柔从名称到广告都在向公众传达他的飘逸柔顺理念，而海飞丝专注去屑止氧。这些方面，都是宝洁在核心产品方面的创新。第三，反应迅速，灵活多变。企业虽小，也有优势，就是反射弧比较短，船小好调头，所以，对于小企业来说，对外界信息要嗅觉灵敏，内部反应要快速准确。比如客户方面从公关那里得到一丝关于公司目标客户群方向的信息，应立即与营销系统做出市场方案并与相关部门商议，在最短的时间内全线出击。也许大的公司还未做出决策，已有客户注意到我们。不仅仅是销售方面，其它方面同样要形成快速反应机制。比如说产品方面，外部意见反馈回来后，立即组织相关人员改进产品，以更新更适合的产品占领市场，往往令大规模的同行业企业始料不及。对于尚处于成长期的小企业来说，不断创新、快速反应、脚踏实地三把利器不可或缺。