1拖10小微办公云电脑，9.5折火热促销中小微、初创企业，您是否面临这些问题？1、需要购入多台电脑，软硬件成本高；2、员工在电脑上想装啥就装啥，想干啥干啥，无法监管；3、员工随意使用U盘导致业务数据泄露；4、无IT人员，网络运维也要亲力亲为；5、电脑功耗大，每月花费大量电费；6、电脑主机大，办公空间利用率不高；7、。。。叠云云电脑帮您解决统一管理的新一代云电脑方案，通过一台云主机和多个云终端，替换传统PC，同时可实现云端管理。小微企业云电脑方案采用先进的云计算技术，利用云主机的计算、存储、网络资源，通过自研的高性能桌面传输协议（CDP），将电脑桌面分别推送给不同的云终端方案架构——专有部署，云端管理1、1台云主机+1台交换机+多台云终端（如5台、10台、20台等）+多套外设（显示器、键盘、鼠标），即可配置出多台云电脑；2、云电脑管理平台可对所有云终端集中管控，有效提升数据安全，大幅提高运维效率；云电脑管理平台3、通过阿里企业管理中心，从云端对云电脑系统进行远程监控和运维管理。利用云电脑解决方案，您可获得的收益1.提升90%部署效率：云电脑统一部署，在管理后台由模板一键推送，部署即刻完成；2.降低50%软硬件成本：云电脑成本接近普通PC机的50%，降低软硬件成本；3.节约85%办公能耗成本：云电脑能耗不足普通PC机的15%，节能环保；4.节约85%系统运维成本：实现所有云终端集中管控，大幅减少维护人力成本；5.节约30%的办公空间：云终端体积是传统PC主机的1/70，提升办公空间利用率；6.完善信息安全管理：数据集中存储，权限统一管理，显著提升资源管控能力与安全性；7.远程云端运维监控：通过阿里云端管理界面对云主机与云终端进行管理控制和日常运维；8.真正实现随时随地办公：移动阿里云桌面，只要能上网，无论手机、PAD等都可直接登录云桌面办公，体验与PC电脑无异，真正实现随时随地的办公，大幅提升工作效率。9月底前，1拖10云电脑，9.5折优惠！！点击购买上一篇：云电脑将颠覆传统PC下一篇：仅需8元，个人云电脑“搬”回家