原创作者：同创双子市场经济的魔力不容小觑，不管你大企业还是小企业，众生平等!是的，就连优步和滴滴这两个死对头都突然缔结的和平协议，没有什么是不可能发生的。而IT外包行业亦如此，在经济新常态下，小型IT外包公司被市场不断挤压，面临多重挑战，真是如坐针毡呐!面对着迎面扑来的各方压力：竞争对手与日俱增，媒体推广费用高、人力成本高，终端投入费用高、企业利润低。如何在腥风血雨的商战中抓住一点生机成为小型IT外包公司的当务之急。放低身价，感同身受客户的喜怒哀乐所谓“尺有所短，寸有所长”，小型IT外包公司有小的优势，利用自己的优势在市场中竞争，是小企业可以在大象脚下生存的法则。小公司的优势无处不在，小公司是感性的，可以为了客户的一个小小的需求，而付出让人感动的努力;小公司是敢拼的，可以为了一个客户而设立一个网点;小公司是灵活的，可以根据市场变幻随时创新营销策略。因为渺小而谦卑，为了生存而敢拼，为了客户而忘我，这就是小型IT外包公司，时时刻刻处于忧患并快乐着。他们坚定地相信自己是一家大公司的“小时候“。创新服务模式，由“成本中心”向“价值中心”转换小型IT外包公司是“大象“脚下的“小蚂蚁”，今天不奔跑，明天就有可能被踩死。如何在IT外包服务微利时代破茧而出呢?创新服务模式，以客户需求为导向，由“成本中心”向“价值中心”转换，为企业创造长期的价值，实现产品差异化，提高企业核心竞争力成为小型IT外包公司发展的必经之路。每天都在回头看，在进步小型IT外包公司，要重视自身的基础，不要一直盯着远方，而忘记了眼前的发展。每天都回头看一下昨天有没有进步?不要因为属于传统行业就固步自封，不要被“互联网”这个词吓到，要知道互联网只是一种工具，可以说“互联网+”的概念压倒了以前的概念，但并不说明互联网战胜了传统。借助互联网，但“互联网+”不是必由之路，可加，可减，专心做好产品和服务，回归商业的本质，找到企业进步的点。适当的时候上市，把盘子做大我们常常可以通过一家公司做的事来映射出一些本质的东西。在这样难熬市场环境下，小型IT外包能够生存已经实属不易了，如果一家小型IT外包公司上市了，说明了什么?起码我们可以看到一点，这是一家有野心的企业。不管是人还是企业，很多时候就怕失去野心，而野心是鞭笞人们进步的强心剂。最重要的是，小公司选择在适当的时候上市，可以提升企业的品牌价值和市场影响力，提升公司在客户、供货商和银行心目中的地位。小型IT外包公司，不以物喜，不以己悲，也许前方的路上充满了荆棘，但对于一颗赤子之心那都不算什么，去烙下属于自己独一无二脚印，不改初心，每天都要求进步!