　　最近传出一则新闻：商场里的抓娃娃机，居然被偷了。调出监控视频看，一个小孩从底下钻进去掏布娃娃，还有大人在旁边望风！很快，警察就把人找到了，要求他们做出赔偿。
　　孩子要是一时调皮，钻进去抓娃娃，姑且算是年幼无知；大人能不知道这是偷人东西啊？让自己的孩子干这种事，不怕他将来学坏吗？
　　现实中，许多孩子做的错事，背后往往都有纵容的家长。排队时候插队还骂人的、高铁上飞机上大嚷大叫的、饭馆里拿起别人桌上东西就吃的……事不能说有多大，小孩不懂事也情有可原，可是，家长的不闻不问、刻意纵容，甚至谁说还要怼谁的态度，实在是说不过去。
　　笔者跟一些家长聊过，感觉有两种心态，支撑了这种放纵。
　　一种叫“孩子还小较啥真儿”。言下之意，规则只对成年人有效，孩子可以豁免。在一些家长心目中，成人说冒犯人的话叫无礼，孩子说倒成了“童言无忌”，是另类的可爱。侵犯人家的空间和利益，侵犯得理直气壮。另一种叫“树大自然直”。抱着这种想法的爹妈总认为，一些道理、规则，等孩子年龄一到自然就懂了，何苦现在多费口舌。
　　孩子小就得惯着，这是歪理。天性可以尊重，但要以不影响别人为前提。孩子的成长是个延续过程，几乎不可能长大了自动纠正毛病。就像一张纸，涂得黑漆漆的，怎么能一下子变白呢？教育学家常说，态度影响行为，行为养成习惯，习惯决定命运。学好还是学坏，都会得到习惯的强化。从小“放羊”和从小好好管，效果判若云泥。对言行的自制力、对他人的同情心、对规则的认同感，都要及时培养，晚了，小树苗可能就长成了歪脖树。
　　人的社会化，也是个漫长的过程。家教好，孩子长大了，往往能更好地处理和他人、和社会的关系。懂文明而知分寸，这样的人往往有和谐的人际关系、良好的发展助力；有公共意识、规则意识，这样的人仿佛有保险绳，能安全渡过险滩，利人利己……而这一切，不妨从幼儿园里不抢小朋友玩具、游乐园里不插队开始。（商 旸)