2004年06月15日■本报记者徐建民今年以来，随着国家宏观调控政策的不断出台，以钢铁、石化为代表的大盘股票遭到市场抛售。近期，由于受到深圳中小企业板块的利好影响，Ａ股小盘成长性股票蠢蠢欲动，小盘股行情初见端倪。随着凯恩股份的发行，中小企业板块首批阵容已初具规模。目前已经亮相的新和成、江苏琼花、伟星股份等１２家公司成为中小企业板块的首批阵容。首批阵容的特点十分突出，即民营和公司成长性。例如华兰生物近三年的主营业务收入及净利润均保持了快速增长，其中，２００２年净利润比２００１年增长了８６．７４％、２００３年也较上年增长了２３．０１％。大族激光近两年的主营业务收入也取得了６９．１６％和５６．５％的增长。其他如华邦制药、德豪润达近年来也都保持了连续增长的良好势头。小盘和成长既是中小企业板块的风向标，也给弱市中Ａ股小盘成长性股票激发了活力。从国际经验来看，２００３年投资于德国小盘股的基金年收益率达到６８．２８％，投资于英国小盘股的基金年收益率３９．７１％，投资于法国小盘股的基金年收益率为２０．６０％，而同期欧洲市场股票基金平均收益率仅为１６．５２％。小盘股基金在新兴市场中同样拥有良好的业绩，２００３年在中国台湾地区１７５只股票基金当中，２１只小盘股基金１年内年均收益为２６．４９％，在所有类型股票基金中排名第２位，而５年内年均收益率达到１９．４７％，远远领先于其他股票基金。国际著名的基金评价公司Ｌｉｐｐｅｒ公司在其２００３年基金行业年度报告中指出，“２００３年国际股票市场上最热的词汇是‘小盘’和‘成长’”。相对于蓝筹股价值防御性投资策略而言，通常情况下小盘成长股的进取型攻击投资策略能获得超过市场平均的收益率。随着中国股市对外开放的不断加速、ＱＦＩＩ的日益壮大，国内市场的小盘股板块将成为市场不可缺的重要热点，并成为战胜市场的好品种。从实践来看，国内Ａ股市场中公认的蓝筹股票多为各大基金以及中资机构重仓驻守，翻开Ａ股上市公司的股东结构比例，业绩好流通性好的各大成份股股票已经基本为国内机构共同持有，那么如何突围国内机构的“垄断”，我们发现外资机构把关注的重点放在中小盘成长型成份股身上，比如著名国际投行摩根士丹利牵手安泰科技就是个典型的代表。安泰科技（０００９６９）季报显示，摩根士丹利一季度共持股１４９．９万股，成为公司流通股第五大股东。成长型上市公司的标志之一就是业绩稳定增长，安泰科技连续三年业绩保持１５％以上的增长，今年一季度业绩更同比大幅增长１６３％。外资机构注重基本面分析，投资周期长，一般半年对投资组合作一次评估或调整，类似安泰的强势企业有望成为大摩持续跟踪的对象。摩根士丹利年初重兵介入安泰科技也正是看好深圳市场未来发展的潜力，以及中小盘股票潜在的投资价值。随着我国证券市场开放程度的不断扩大，国外先进投资理念必将对Ａ股投资者产生深刻影响，那么２００４年的Ａ股小盘股行情能否得到继续的深化与发掘，最终实现与国际潮流步调一致呢？让我们拭目以待！