当今，在基础教育万紫千红的时代，一朵以足球为特色的美丽农村教育小花在黄河三角洲这片沃土上悄然绽放。它就是位于山东省东营市广饶县的广北小学。近年来，学校坚持“以人为本，构建人民满意学校”的办学理念，坚持科研与创新为发展动力，培养学生团结、合作、坚强、友爱的意志品质，以全面提高学生身体素质、传承弘扬校园足球文化为宗旨，努力提高学校足球运动水平，打造出了一所以足球运动为教育特色的农村小学。校园足球让农村孩子健康快乐为将校园足球办得风生水起，广北小学针对农村孩子的特点，开发了适合农村孩子的足球校本课程《广北小学足球校本教材》。在实施过程中，学校整合各学科教师的力量和融合老师的智慧，编写校园足球儿歌、设计球队队徽、组织开展活动，从而使足球校本教材成为整合各学科知识的桥梁和纽带。《广北小学足球校本教材》的出炉，是对学生足球技术要领和实践技能的具体规范。每个年级教材不但将任务细化到每个月、每个星期，而且还制定了相应的评价方案，将学习情况记入学生成长档案。学校还针对孩子们专门建立了“学生运动员训练管理制度和成长档案”。同时，学校还针对留守儿童制订了专门的训练计划，通过简化规则、简化技战术、降低难度等，开发出新颖有趣的足球课程内容，从而激发了学生对足球的兴趣。广北小学的校园足球还有一个特点：学校每周每班的体育课，专设两节连排的足球大课，开展系统性的训练教学。学校把一至五年级分为三个阶梯确定训练目标，即低年级――激发兴趣、培养爱好；中年级――兴趣定向、培养专长；高年级――发展专长、输送人才。现在学校有体育教师4人，专职足球教练员2人，学校还特别外聘教练做技术指导，加快提高教师的理论素养和教学能力，已经成为助推校园足球快速发展的强大动力。校园足球让农村孩子全面发展为使校园足球办出特色，广北小学始终坚持普及与提高相结合的原则，自2015年以来，学校每年举办一届校园足球文化节，每学期组织一次校园足球联赛。这些活动促使将平时训练与实战技巧相结合，在不知不觉中提高了技战术水平，让孩子们了解和喜欢上了足球运动。学校创造性地将关注留守儿童与足球运动结合起来，利用周末走进农村、走进田野、走进孩子们的家中，组织别具特色的小型周末“田野足球赛”，收到了可喜的效果。校园足球在广北开展得风生水起，学校每天保证学生训练至少一小时，学校足球队每周训练不少于16小时，学校还通过体育课、课外活动、足球课间操、阳光体育节、足球社团训练等方式普及足球运动，做到班班有足球队、周周有活动、人人都参与。尤其是学校走进广阔的田野举行的“守望麦田，拥抱大自然”田野足球赛，已经成为远近闻名的村级足球赛事，赢得了人们的一致赞誉。在此基础上，学校还多种渠道开展校园足球文化建设，利用各种平台宣传足球知识、传播足球文化。通过校园网络、校园广播站、板报等，设校园足球活动栏目，播报学生的足球作品和校园足球联赛。学校还通过玩足球、画足球、讲足球、舞足球、写足球、赛足球等形式，把足球与文学、绘画、舞蹈、书法等艺术结合起来，营造出了浓厚的校园足球文化氛围。现在，校园足球已经成为广北小学的孩子们全面发展、健康成长的有效途径。校园足球让农村孩子风生水起2016年广北小学男、女足球队参加广饶县足球联赛，分获男子亚军、女子冠军的佳绩，还代表广饶县参加2017年东营市第三届万通青少年足球联赛，夺得男子第六名、女子冠军的佳绩。几年的实践，使学校不仅形成了浓厚的足球氛围和校园文化，而且逐渐发展成为当地颇具影响力的特色品牌。足球让校园成为孩子们的乐园，孩子们的生活也因足球而更加精彩。学校先后荣获全国未成年人生态道德教育实践基地、全国红领巾手拉手先进集体、山东省“十二五”研究课题优秀实验学校、东营市节约型学校、市规范化学校、市教学示范学校、市现代化学校等多项荣誉称号。2017年6月，学校顺利通过了国家教育部门足球特色学校评审，成为国家级别的校园足球特色学校……