
　　“中国，和西方世界所试图描绘的完全不一样。”这是印度尼西亚女孩诗法·阿德里亚娜的切身感受。诗法漫游过中国许多城市，去年夏天，她介绍中国的短视频，引来国外网友热烈追捧。一件小事，既说明越来越多的人渴望了解真实的中国，也说明讲好中国故事仍然任重道远。
　　一个大国发展兴盛，必然要求文化影响力大幅提升，实现软实力和硬实力相得益彰。经历改革开放40年的快速发展，中国不乏精彩的故事，需要的是精彩的讲述。习近平总书记将“展形象”作为宣传思想工作的一项重要使命任务，旨在向世界展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。让世界更好了解中国，需要宣传思想战线推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音。
　　英国哲学家罗素曾说过：“中国至高无上的伦理品质中的一些东西，现代世界极为需要。”一个真正的大国，需要在思想理念上拥有影响这个世界的力量。在这方面，中华优秀传统文化提供了丰富的思想资源。当今年夏天北半球的持续高温引发全球变暖的热议，人们可以重温道法自然、天人合一的思想；当网络世界不断爆出安全漏洞，不妨回到“己所不欲，勿施于人”的黄金法则；当一些地区的战争阴霾挥之不去，“百姓昭明，协和万邦”的世界想象应该激起更多共鸣。把中华优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来，不仅能够提升中华文化影响力，而且能让中华优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类。
　　提升中华文化影响力，既要宣介优秀传统文化，也要传播优秀当代文化，展示当代中国的发展进步、当代中国人的精彩生活。在中国960多万平方公里的土地上，13亿多人民为着美好生活而奋斗，这正是讲好中国故事最深厚的土壤、最丰富的素材。作为中国共产党理论创新的最新成果，《习近平谈治国理政》是当今世界最有影响力的领导人著作之一，为各国读者开启了一扇观察和感知中国的窗口。世界对中国充满兴趣，正在于中国智慧、中国方案为解决人类问题提供了“新的可能”。讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，既能让世界更好了解真实的中国，更是中国对世界的贡献。
　　全媒体时代到来，让我们有机会突破地理的阻隔、语言的障碍，向世界呈现一个更加真实多元的中国；而世界百年未有之大变局，又让增强国际话语权、提升国家文化软实力任务之艰巨前所未有。尽管国际舆论格局“西强我弱”的差距不断缩小，但我们在传播理念、传播技巧、话语体系、传播手段等方面还存在不足，对外传播综合实力不强、发声能力偏弱的问题还没有得到根本性改观。推动对外宣传创新，着力重塑外宣业务、重整外宣流程、重构外宣格局，才能解决“有理说不出”“说了传不开”“传开叫不响”等问题，开创外宣工作新局面。
　　丝绸之路上，声声驼铃见证中西文化交融；郑和下西洋，滚滚波涛传递讲和通好、观风问俗的声音。自古以来，中国故事就不仅书写在典籍里，更记录在中国人走向世界的脚步里。从1981年中国第一份全国性英文日报创刊，到如今媒体纷纷“出海”、讲述原汁原味的中国故事，中国对外传播不断开启着新的篇章。以过往为序章，以使命唤担当，推动外宣工作在推陈出新中别开生面，我们就能把中国故事讲得更好，让中国声音传得更远。
