　　“要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力”。近日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话，提出并深刻阐述了“展形象”这一使命任务，为新形势下开展宣传思想工作的重点工作提供了重要遵循，为我国外宣工作指明了前进方向。
　　党的十八以来，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升，文化自信不断彰显，中国不断接近世界舞台的中央，面临此百年未有之大变局，外宣工作处于历史最好时期，同时也面临最大压力。只有保持战略定力，积极主动做工作，才能真正讲好中国故事、传播好中国声音，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦营造良好国际舆论环境，向世界展示真实、立体、全面的中国形象。
　　向世界展现真实、立体、全面的中国形象，就是要主动宣介新时代中国特色社会主义思想，主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事，让世界更好了解中国。从《习近平谈治国理政》全球发行超过500万册，到“一带一路”倡议中精彩纷呈的文化交流活动；从中央媒体开设英文客户端主动发声，到中国主流题材电影打入世界电影市场，曾经我国在国际舆论场中一度处于“失语”状态，但凭借着精心的策划、创新的方式，在着力打造融通中外的新概念新范畴新表述方面也下了一番功夫，才获得今天的成绩，真正实现了把中国故事讲遍世界，把中国声音传遍全球。
　　向世界展现真实、立体、全面的中国形象，宣介优秀传统文化是关键。中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。讲好中国故事，传播好中国声音，就是要讲清楚中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养；讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力。把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来，我们就能推动中华优秀传统文化走出去，实现中华文化扎根全球、造福人类的目标。
　　向世界展现真实、立体、全面的中国形象，还要完善国际传播工作格局，创新宣传理念、创新运行机制，汇聚更多资源力量。传播力决定影响力，话语权决定主动权。习近平总书记曾多次强调，要加强国际传播能力建设，精心构建对外话语体系，增强对外话语的创造力、感召力、公信力。对外传播作为宣传思想文化战线的一部分，只有以改革创新的精神推进工作，才能真正增强主动性、掌握话语权，
　　“善其谋而后动，成道也。”讲好中国故事是外宣工作的基本方法，也是提高中华文化影响力的基本途径。坚持以我为主、兼收并蓄，不断推进国际传播能力建设，讲好中国故事，我们就一定能不断提高国家文化软实力，向全世界展示强起来的中国形象，让世界看到真实、立体、全面的中国。（沈 申）