
　　在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记明确要求，讲好中国故事，传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和文化影响力。 
　　向世界展现中国的形象，为我国发展营造良好国际环境，是宣传思想战线的重要使命任务。中国特色社会主义进入新时代，为世界展现了中国未来发展的壮丽宏伟蓝图。中国特色社会主义的成功实践拓展了发展中国家走向现代化的路径，给世界许多国家和民族提供了全新视角。中国日益走近世界舞台中央，中国对世界的影响与日俱增，国际社会对我国的关注前所未有。中国与世界深度融合、相互激荡，中国需要世界，世界更需要了解中国。 
　　向世界展示真实、立体、全面的中国，要讲清楚中国独特的文化传统、历史使命、基本国情，回答好中国共产党为什么能够得到民众拥护，中国政府为什么能把国家治理好，中国特色社会主义制度为什么管用等重大问题，阐释好中国道路、中国理论、中国制度、中国文化，让世界更好地读懂中国。中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是我们中国人思想和精神的内核，而且对解决人类问题也有重要价值，要把优秀传统文化的精神提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精神提炼出来，展示出来。
　　讲故事是国际传播的最佳方式，向世界展示中国形象，要讲好中国特色社会主义的故事，讲好中国人的故事，讲好中华优秀文化的故事，讲好中国和平发展的故事。要以中国梦为引领，通过讲事实、讲形象、讲情感、讲道理，传播好中国价值理念，让全世界都听到、听清、听懂中国声音。从历史和现实看，我们有讲好中国故事的丰富资源。五千年薪火相传的中华文明孕育了取之不竭的故事宝藏，乘风破浪、砥砺奋进的当代中国喷涌着数不尽的故事源泉。中华文化的博大精深，中国特色社会主义的勃勃生机，中国梦征途的蹄疾步稳，中国共产党的坚定自信，中国人民的勤劳智慧，凝结成中国故事的丰富内涵。特别是党的十八大以来，深化改革波澜壮阔，经济发展方兴未艾，社会进步日新月异，大美中国的恢弘画卷徐徐展开，为讲好中国故事提供了源源不断的崭新题材。  
　　讲好中国故事，需要遵循规律、改革创新，不断提高讲故事的本领。塑造国家形象的效果，传播价值理念的力度，增进文化认同的质量，都取决于讲故事的能力和水平，取决于我们选择什么样的故事载体，采取什么样的讲故事方式。要完善国际传播的工作格局、创新宣传理念、创新运行机制、汇聚更多资源力量、拓展传播渠道、提高专业化精准化水平；要讲究策略和方式方法，循循善诱，润物无声，把“我们想讲的”变成“受众想听的”，把“受众想听的”融进“我们想讲的”，让外宣工作更具创造力、感召力、影响力。 
　　中国特色社会主义进入了新时代，国际传播工作面临着历史上从未有过的繁重任务。我们要在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不断增强讲好中国故事的本领，让中国形象深入人心，不断提高国家文化软实力和中华文化影响力，为服务党和国家事业发展作出更大贡献。（甘肃日报评论员）
