事发桥头镇盛景禽畜市场内的屠宰场监管机构表示将安排核查屠宰场内景。广州日报记者摄屠宰场工人拿着“检验检疫合格”的章（红圈所示），在杀好的羊肉上拉了一长条的印。广州日报记者摄天气渐冷，火锅又热，羊肉再走俏。然而，从屠宰场里出来、打着检验检疫合格标志的羊肉，是不是就一定可以放心食用呢？昨天凌晨，记者暗访发现，在桥头镇盛景禽畜市场内的屠宰场，动物检验检疫形同虚设。按照规定，要屠宰的羊必须至少在屠宰前6小时送进场进行尿检，但记者暗访时发现，凌晨1时送来的4只羊，竟然直接就屠宰了，根本没有进行检验检疫。按照动物检疫管理办法，对屠宰好的羊，工作人员要现场查看之后才能在羊肉上加盖检验检疫合格标志，但暗访时记者看到，“检验检疫合格章”就放在屠宰场里，谁想盖就盖。现场1“合格章你想拉几条就拉几条”桥头镇盛景禽畜市场是当地最为出名的“三鸟市场”，天气转凉，这个市场内开设的屠宰场生意火爆。“现在差不多每天要杀700只羊。”市场的场长姚先生说。“多的时候每天能杀1000只羊。”一名工人则说。从这个屠宰场出来的羊肉，近的送往东莞各个镇街的菜市场、农庄、羊庄，远一点的送往惠州、深圳。“这两年送去深圳的特别多。”一名在盛景禽畜市场做生意的档主说，“有人专门从深圳拉羊过来这边杀。”“这家屠宰场对羊肉的检验检疫是走过场。”接到知情人的这个举报后，昨天凌晨1时，记者守在市场内，跟随一辆深圳牌照的皮卡进入屠宰场。皮卡上有4只羊，皮卡上的李先生说，这4只羊是他刚从深圳拉过来的。屠宰场的工人把4只羊卸下车后，非常熟练地便宰杀了。不一会儿，屠宰场的一个工人拿着“检验检疫合格”的章过来，在杀好的羊肉上拉了一长条的印。“帮我把另外两只上也打上印。”李老板说。工人回答：“可以，你想拉几条章就拉几条，反正又不要钱。”李先生原本还想找屠宰场要“屠宰出场单”，有了这张出场单和检验检疫合格证明，羊肉才能放心大胆地拿去市场卖，不过，工人告诉他“来晚了，单用完了”。李先生说，之前他也是这样来杀羊，“单随便开的”。半夜的盛景禽畜市场依然忙碌，看见记者乘坐的车辆进出，市场的保安显得很警惕，不但上前盘问，还把车牌号用手机拍下来。在市场大门口，“中国动物卫生监督”牌子下面办公室的灯还亮着，3个年纪较大的男子坐在里面聊着天。现场2“白天哪里需要盖章啊？白天没人盖章的”昨天上午，记者再次来到桥头镇盛景禽畜市场，市场内动物卫生监督办公室里有一名中年男子守着。他说，他不是检验检疫工作人员，而是市场的工作人员，帮忙在这里看一下而已。有运送三鸟的车辆进来时，他则在车前查看检验检疫的证明文件。屠宰场白天也在忙碌着。记者看到，羊肉屠宰分成8个档口，分别命名为“第一组”至“第八组”。屠宰场里面装着摄像头，对着杀羊和冲水清洗的场地。雪白的羊肉清洗晾干之后就装上车送走了，也没有加盖检验检疫合格的章，现场也没有动物检验检疫的工作人员。“白天哪里需要盖章啊？白天没人盖章的。”屠宰场的一名女工作人员这样说。而市场的场长姚先生说，有些人拉来杀的羊不是拿到市场上去卖的，所以就不用盖章。但谁能保证这些羊肉一定不会拿去卖呢？对此，姚先生说，这个谁也不能保证。姚先生拿出屠宰场被允许杀羊的动物防疫条件合格证以及城市排水许可证。“我们这个屠宰场没有问题的。”他反复说。现场3“怕在深圳检验检疫不合格，就来这里杀”姚先生打电话叫来一名自称是负责动物检验检疫的工作人员，他们告诉记者，想要把羊拉到这个市场的屠宰场来杀，必须至少提前6个小时把羊送到这里，关在羊栏里，然后检验检疫人员会对送来的羊进行抽检，其中很重要的就是验尿，这能快速验出羊有没有吃瘦肉精。提前6个小时，这是不是说，现场送来的羊绝对不可能现场就进行宰杀，然后再出具检验检疫合格证明呢？对此，姚先生和被他叫来的男子一再强调：“那肯定是这样的，不检验检疫合格，我们不可能给你杀羊的。”不过，这名检验检疫工作人员也承认，整个市场负责检验检疫的只有两个人，还得上夜班，根本忙不过来。“所以白天杀羊的时候，一般不会来现场查看，有视频监控，有问题可以看视频。视频监控有两套，市场一套，检疫的一套，大家都会看。”那么晚上呢？这名男子称，因为每天晚上要杀近千只羊，一个人举着公章给每只羊去拉章，太累了，所以都是屠宰场的工人自己拿着检验检疫的章去盖的，公章就放在那儿，谁用谁就去拿。专门从深圳拉羊过来宰杀的李老板说：“有时候怕在深圳那边杀检验检疫不合格，就拿到这里来杀。”市动物卫生监督所：检疫合格章必须由工作人员盖昨天下午，记者联系上市动物卫生监督所，工作人员进行了回应。这名工作人员确认，在宰杀后的羊肉上盖检验检疫合格章，这必须由负责检验检疫的工作人员现场查看，确认没问题后才能加盖；白天宰杀羊，也必须有执法人员在现场查看、监督；要宰杀的羊必须提前送到屠宰场进行检验检疫，合格后才能宰杀。对于记者暗访发现的桥头镇盛景禽畜市场内屠宰场的乱象，这名工作人员表示“将跟领导汇报”“安排人员核查，查清楚后再给予答复”。本文关键词：屠宰场检疫合格