随着誉集集团的不断壮大、销售渠道及区域的扩展，让企业的基础管理与信息化靠拢，提高管理效率。在专做肉类行业企业信息化系统的青花瓷软件咨询顾问深入调研，针对企业基础管理发展提出了统一的模式，从员工的入职信息收集到车间岗位管理到工资的核算都做到无纸化办公，甩开了手工记录的模式，得到集团领导的认可，于2014年4月初进行项目的合作，签订了合作协议书。山东华誉集团位于黄河三角洲中心城市——东营市南部,距青岛港300公里,交通便利，通讯发达。公司始建于1988年元月，是集育种、养殖、加工（蔬菜、纸箱、饲料、肉鸡）、贸易、金融、酒店于一体的综合性企业集团。现有资产总值7.5亿元，职工3000名。先后被授予“全国就业与社会保障先进民营企业”、“山东省农业产业化重点龙头企业”、“山东省农业产业化优秀龙头企业”、“山东省文明诚信百佳企业”、“山东省环境友好企业”、“山东省循环经济试点企业”、“山东省银行业最佳信贷诚信客户”等荣誉称号，华誉商标被认定为山东省著名商标。2009年入选肉类食品行业50强(列第十四名)。几年来，在各级政府的正确领导下，在业务部门的大力支持和广大客户的密切协作下，我们以“办好龙头企业，带动农民致富”为宗旨，闯出了壮大农村经济、增加农民收入的好路子，加快了当地农业产业化结构调整，基地已辐射4个地市，8个县区、39个乡镇，带动种养业户5500多户，年增加农民纯收入18000多万元，取得了良好的社会效益，促进了当地农村经济特别是畜牧养殖业及种植业的快速发展。我们以“出口拉动”为战略，乘外向型经济发展的航船，在国际化市场大潮中乘风破浪、勇往直前。管理不断向现代化、标准化发展，生产不断与科技化、国际化接轨，经营不断向产品多样化、市场多元化进军，以较强的实力融入了国际市场大竞争。1999年至今，累计实现出口创汇过1.3亿美元，成为我市首批外向型经济发展企业。目前，集团的冻分割鸡生、熟制品、蔬菜已出口日本、韩国、马来西亚、南非、中东、东南亚等50个国家和地区，畅销22个省市，在国内外享有较高的信誉和知名度；我们以“做大做强龙头企业”为己任，企业规模不断膨大，经济实力逐年增强。目前，集团已发展成为5个公司和24个分场（厂），即：华誉集团有限公司、华誉进出口贸易公司、永德贸易有限公司、华誉饲料有限公司、华誉蔬菜有限公司、禽肉加工厂、肉鸡育种场、集约化商品鸡养殖场、包装材料厂、熟制品加工厂。“征程无止境，任重而道远”。集团将以“加快农业产业化进程、推动当地农业和农村经济结构的调整”为中心，以发展绿色产业、加快黄河三角洲建设为起点，不断延伸集团生产链，不断扩大企业规模，积极开展国际标准化生产，集团总产值将达到10亿元，为创造更加辉煌的明天而努力奋斗。人力资源管理系统是建立在先进的软件和高速、大容量的硬件基础上的新的人力资源管理模式，通过中式的信息库、自动处理信息、员工自助服务、外协以及服务共享，达到降低成本、提高效率、改进员工服务模式的目的。它通过与企业现有的网络技术相联系，保证人力资源与日新月异的技术环境同步发展。一般来说，可以分四个部分来理解人力资源管理系统；1．管理人员角色和目标的改变在传统的人力资源管理中，管理人员的很大一部分精力将耗费在繁琐的日常行政事务处理上，而作为企业管理层的参谋角色应该做的咨询和策略制定的工作相对缺乏。通过人力资源管理系统管理人员将可能将绝大部分精力放在为管理层提供咨询、建议上，而在行政事务上的工作可以由电子化系统完成，只需占用人力资源管理人员极少的精力和时间。2．提供更好的服务人力资源管理系统可以迅速、可以迅速、有效地收集各种信息，加强内部的信息沟通。各种用户可以直接从系统中获得自己所需的各种信息，并根据相关的信息做出决策和相应和行动方案。3．降低成本人力资源管理系统通过减少人力资源管理工作的操作成本，降低员工流动率、减少通讯费用等达到降低企业动作成本的目的。4．革新管理理念人力资源管理系统的最终目的是革新企业的管理理念而不仅仅是改进管理方式、优化人力资源管理。先进技术应用于人力资源管理不仅仅是为了将现有的人力资源工作做的更好，更重要的是，做些对于企业来讲有效率的事情，成为管理层的决策支持者，为决策提供信息和解决方案。