山东省国有资产投资控股有限公司，是山东省国资委监管的国有独资大型投资控股公司，省属国有资本运营与管理平台。注册资本45亿元，主要从事投融资、资本运营与资产管理业务。投资领域涉及银行、保险、资产管理、类金融、信息技术、文化产业、远洋渔业、国际贸易、医药等多个行业。承担国有资本保值增值，以资本价值为标准、利用市场化手段开展股权运营，国有股权资本流动。推进国有经济布局优化与结构调整，服务全省实体经济发展职能。旗下拥有全资、控股和受托管理二级企业20余家。其中，全资企业9家：山东省轻工业供销总公司、山东水利工程总公司、山东省水利工程局、山东机械设备进出口集团公司、山东国投资产管理有限公司、山东省巨能投资有限公司、山东龙信投资有限公司、山东省资产管理运营有限公司；控股企业6家：山东省再担保集团有限公司、浪潮集团有限公司、山东东银投资有限公司、山东省中鲁远洋渔业股份有限公司、山东省文化产业投资有限公司、德华安顾人寿保险有限公司。受省国资委委托管理山东产权交易中心、山东省水产企业集团总公司、山东省丝绸集团有限公司、青岛海洋渔业公司、山东省医药集团有限公司5家企业；参股齐鲁证券有限公司、山东海洋投资有限公司、山东鲁地矿业投资有限公司等25家企业；直接持有招商银行股份有限公司、中国联通（香港）股份有限公司、中鲁远洋渔业股份有限公司等10户上市公司股权。2015年，山东国投改建成为目前山东省唯一一家国有资本运营公司。既无先例可循，山东国投边摸索、边改建、边发展，在圆满完成改建任务的同时，克服经济下行压力，实现经营效益快速提升。截至2015年底，公司合并资产总额达到423亿元，同比增长17.88%，净资产达到181亿元，同比增长20.11%，实现利润总额16.21亿元，同比增长28.12%。公司总资产报酬率为5.63%，较上年提高0.23个百分点；净资产收益率为7.95%，较上年提高0.7个百分点；成本费用利润率7.35%，较上年提高1.2个百分点。作为山东处置省管国有困难企业的重要平台，清理僵尸企业成为山东国投责无旁贷的任务。为推动相关企业重组整合和经营管理，山东省皮革公司、水产集团、丝绸集团、医药集团等省管困难企业被陆续划入山东国投。一、山东国投管理创新，培育新动能依靠深化国企改革作为山东省管唯一一家国有资本运营公司，如何运营与管理，是摆在山东国投面前的一项重要课题。面对眼前这项难题，出路只有一条即在实践中探索、在运作中创新；只有不断探索适合公司发展的新模式、新路子，才能促使公司更好、更快发展。《国务院关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》（国发〔2015〕63号）以下都简称为《63号文》，其中明确提到：“坚持权责明晰”。做好公司治理，山东国投重点在‘权责’上做文章，简单地讲就是‘建’、‘管’、‘划’、‘放’、‘授’。二、建立现代公司治理结构是山东国投改建的首要问题山东国投改建为国有资本运营公司后，公司决策机构由过去的党委、经理层新增加了股东会、董事会、监事会；山东国投公司党委书记、董事长李广庆表示，公司改建后的适应过程并非一日之功，在不断的探索中找寻符合发展的新机制。三、“资本视角、运营理念、优化布局、提高回报”是山东国投管资本的基础理念《63号文》，其中明确提到：“坚持突出重点。重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全”。对于国有资本运营公司而言，管资本的重点是在资本二字上，管的是资本布局而不是实体企业，就是要以资本家的角度进行资本运作，而不是产业家的角度搞实体经济。宏观加强、微观放开、资本视角、运营理念、优化布局、提高回报‛是山东国投管资本的理念。四、“权利划清晰”是山东国投摸索出的治理办法之一《63号文》，其中明确提到：“坚持放管结合。按照权责明确、监管高效、规范透明的要求，推进国有资产监管机构职能和监管方式转变”。公司梳理了各治理机构的决策边界范围，股东会通过《公司章程》将部分职权放权到董事会行使，董事会将部分权限授权总裁行使，建立了权责分明的公司治理机制。五、“放权到位”是山东国投摸索出的治理办法之二《63号文》还中明确提到：“该放的依法放开，切实增强企业活力，提高国有资本运营效率”。改建以来，经理层市场化聘任新路子是山东国投探索的重点。公司严格履行酝酿、推荐、考察、公示等一系列程序，最终确定了经理层，董事会提出了经理层的经营绩效目标，签订了与经理层的聘用协议，公司职业经理制度建设迈出了关键一步。管理创新说起来容易，做起来难。为此，山东国投管理创新在职能理顺、理念革新上进行了一些有益的探索。比如：2016年山东国投新招聘多名员工，由经理层全程负责，党委常委、执行董事不参与基础人员招聘录用的相关环节。党委常委、董事不干预用人是山东国投人事机制的一大突破，除中层以上干部由党委统一管理外，中层以下人员由经理层决定招聘录用及任免。六、“授权充分”是山东国投摸索出的治理办法之三对权属企业如何管控是非常重要的一个问题，以管资本为主加强国资监管是十八届三中全会提出的新要求，目前各级国资监管机构正在实践和探索管资本的路径和方式，主要是建立三层架构、实行简政放权等。放权就需要授权是山东国投管理的理念之一，讲究如何“放好授好”。要支持权属企业发展、提供高效增值服务；要授权到位，不该管的坚决不管，严格按《公司法》和《公司章程》操作，履行股东职责，到位而不越位。综上所述，山东省国有资产投资控股公司是山东省在全国率先启动组建资本投资运营公司首批试点企业，大胆尝试进行股权投资、管理和经营，将国有资本投资和实业产业运作紧密结合，实现了国有资本快速扩张，积累了改革经验。山东国投公司目前投资领域涉及银行、保险、资产管理、类金融、信息技术、文化产业、远洋渔业、国际贸易、医药等多个行业。建立了规范的治理结构、科学高效的决策机制和完善的风险管理体系，在项目开发、论证决策、资源整合、投后管理、风险管控等方面积累了丰富经验，市场竞争力和影响力凸显，经济效益稳步提升。仁达方略项目总监：吴军光