2016年3月18日，云南省普洱市在宁洱县召开不动产登记工作推进会，为“2016年6月底前50％以上的县、年底前所有县区颁发新证、停发旧证”的工作目标再作动员。会议由普洱市国土资源局副局长李青松主持，市人民政府副市长李鸿出席会议并作重要讲话。李鸿副市长向产权人颁发了普洱市第一本不动产权证书，为宁洱县不动产登记中心成立揭牌。市国土局、住建局、林业局、农业局领导及各县区分管领导，各县区国土局、住建局、林业局、农业局负责人及不动产登记中心主任参加了活动。北京山维科技股份有限公司联合云南省地矿测绘院、北京世纪安图数码科技发展有限责任公司共同作为技术支持单位，一并参加并见证了这一历史时刻。不动产登记的数据整合问题视为工作的难题，山维科技发挥公司多年在土地、房屋、林地等业务上的开发经历和经验，组织公司力量，按照目前国土资源部颁布的《不动产登记数据库标准》、《不动产登记数据库整合技术规范》、《不动产权籍调查技术方案》等有关标准和规范，对既有产品重新设计并重构，基于EPS地理信息工作站推出了EPSRE不动产权籍库生产更新管理系统，提供房地林草海一体化的统一数据整理和生产更新方案，最终建立权籍数据生产库，通过增量更新机制面向登记中心未来日常的权籍数据更新，实现不动产权籍数据的统一生产更新管理和良性循环。“一个平台打天下，不动产生产登记一体化”。EPSRE权籍库生产更新管理系统通过与不动产登记系统的服务接口完成向不动产登记业务数据库的数据推送工作，最后由登记系统来完成登记发证。本次不动产登记发证系统由北京世纪安图公司开发，在两家公司的精诚合作下，权籍生产库和登记业务数据库实现了精准对接，各展所长，联袂形成了从不动产数据整合生产建库到登记发证的全面完整的解决方案。该解决方案不仅实现了不动产权籍的统一登记，权籍库面向日常业务的增量数据更新机制完美解决了不动产登记工作的后顾之忧。在普洱的不动产登记工作开展过程中，云南省地矿测绘院也投入了主要技术生产力量，基于EPSRE权籍库生产更新管理系统完成了宁洱县权籍数据整理和权籍库建设工作。会议现场：不动产登记的数据整合问题视为工作的难题，山维科技发挥公司多年在土地、房屋、林地等业务上的开发经历和经验，组织公司力量，按照目前国土资源部颁布的《不动产登记数据库标准》、《不动产登记数据库整合技术规范》、《不动产权籍调查技术方案》等有关标准和规范，对既有产品重新设计并重构，基于EPS地理信息工作站推出了EPSRE不动产权籍库生产更新管理系统，提供房地林草海一体化的统一数据整理和生产更新方案，最终建立权籍数据生产库，通过增量更新机制面向登记中心未来日常的权籍数据更新，实现不动产权籍数据的统一生产更新管理和良性循环。“一个平台打天下，不动产生产登记一体化”。EPSRE权籍库生产更新管理系统通过与不动产登记系统的服务接口完成向不动产登记业务数据库的数据推送工作，最后由登记系统来完成登记发证。本次不动产登记发证系统由北京世纪安图公司开发，在两家公司的精诚合作下，权籍生产库和登记业务数据库实现了精准对接，各展所长，联袂形成了从不动产数据整合生产建库到登记发证的全面完整的解决方案。该解决方案不仅实现了不动产权籍的统一登记，权籍库面向日常业务的增量数据更新机制完美解决了不动产登记工作的后顾之忧。在普洱的不动产登记工作开展过程中，云南省地矿测绘院也投入了主要技术生产力量，基于EPSRE权籍库生产更新管理系统完成了宁洱县权籍数据整理和权籍库建设工作。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1