2016年12月30日，2016的最后一个工作日，山维科技应倾斜摄影联盟之邀参与了第21期微课堂主题分享。分享主题是关于DLG三维测图技术，分享嘉宾来自于山维科技新产品开发部张瑜经理及其团队。全国倾斜摄影联盟是行业内多家优秀企事业单位联合成立，为了全国用户能够更好的享用倾斜摄影技术服务，旨在以国家战略和产业发展需求为出发点，以提高自主创新能力为宗旨，以倾斜摄影技术产品为核心，打造全产业链的一体化解决方案，推动倾斜摄影技术革新与产业应用，开创三维地理信息新时代。连同本次微课堂，联盟已经成功举办21期，涉及倾斜摄影的方方面面，获得广泛的赞誉和认可。感谢联盟这个平台，让山维科技能有机会把我们的研发成果以及心得体会和大家切磋分享。我们分享的产品是基于EPS地理信息工作站开发的EPS三维测图系统（EPS3DSurvey），分享的主题是测绘行业最基本的测图问题：测绘矢量DLG数据采集。随着无人机、测量车（船）带来的倾斜摄影、Lidar等革命性的数据获取手段以及强大的数据处理能力，由此，测图的采集方式可以不再基于传统模式，依赖人工现场外业一点一点的辛苦所得，而是完全转化为室内采集，依托的主角是倾斜摄影得到的三维实景模型或者Lidar点云数据。本期微课堂分享就以下五个方面做了交流：垂直摄影三维测图；倾斜摄影三维测图；点云三维测图；虚拟现实立体测图；矢量DLG成果与不动产、常规测绘、三维建模、GIS应用的对接。近两个小时交流及最后的提问环节，快乐的学习时间总是觉得短暂。下面引用几段课堂文字作为总结：上面的功能都能够以模块的方式，在EPS地理信息工作站与其它模块进行任意组合，比如：不动产，常规测绘等；采集到的DLG都是骨架线，每个图形（包括注记）都有空间坐标（x,y,z），二三维图形都是动态符号化，已经满足了制图要求，另外，面向对象的实体上还有扩展属性与图形特征（建筑物高度等），所以也满足信息化与三维建模的需要。矢量DLG数据为EPS地理信息工作站的EDB格式，可直接入库，也可以转换为其它格式。数据可以直接进入超图软件系统，实现数据二三维一体化展示与应用。测绘矢量DLG基础数据，因为有了倾斜摄影，有了更方便的获取手段；同时，也会给倾斜摄影带来更多的应用价值。详细的微课堂课件及文字版，请留意倾斜摄影联盟微信公众号，再次感谢倾斜摄影联盟这个平台及所有支持关心行业发展以及山维科技发展的人们，2017我们继续一同进步。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1