5月16日，省食品药品监督管理局公布2016年第13期食品抽检信息，本期公布了91批次监督抽检结果，涉及粮食加工品、酒类、肉制品、糕点、调味品、饮料、水果制品、速冻食品、方便食品、蔬菜制品、糖果制品、蜂产品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果食品和食用油、油脂及其制品等15大类，其中不合格4批次，合格87批次。不合格样品中饮料1批次，为运城市盐湖区梦军纯净水厂生产的桶装饮用纯净水，在该桶装饮用水中检出铜绿假单胞菌；调味品1批次，为晋中市晋阳老醋坊有限责任公司生产的晋尊老陈醋，在该老陈醋中检出菌落总数超标0.6倍，检出总酸（以乙酸计）低于标签明示值；方便食品1批次，为山西美特好连锁超市股份有限公司介休分公司销售，平遥县晋升食品有限公司生产的，即食冲调型油茶中过氧化值（以脂肪计）超标2.06倍，检出霉菌超标1.4倍；糕点1批次，为平定县晋冠园农业专业合作社销售的，山西冠霖农业科技有限公司生产的五谷茶点（娘子脆饼）中过氧化值超标0.5倍。据介绍，铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。省食药监局工作人员表示，原料水体受到感染，生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底，从业人员未经消毒的手直接与饮用水或容器内壁接触，包装材料清洗消毒有缺陷等，均可导致被抽检的饮用水中铜绿假单胞菌不合格。老陈醋中菌落总数超标，是企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件所致。总酸是反映食醋质量的主要指标之一，其不合格主要是因为生产企业没有严格按照工艺条件生产酿造，或者淋醋后过量加水且出厂检验把关不严，造成产品总酸不符合标签明示要求。过氧化值超标原因可能是原料品质较差或者成品油储存温度不当、储存时间过长，从而引起油脂氧化。长期食用过氧化值超标的食品，易对肝造成损伤，严重超标可能引起呕吐、腹泻等症状，对人体健康存在危害。针对上述抽检中发现的不合格产品，省食药监局已按照《食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。5月16日，省食品药品监督管理局公布2016年第13期食品抽检信息，本期公布了91批次监督抽检结果，涉及粮食加工品、酒类、肉制品、糕点、调味品、饮料、水果制品、速冻食品、方便食品、蔬菜制品、糖果制品、蜂产品、茶叶及相关制品、炒货食品及坚果食品和食用油、油脂及其制品等15大类，其中不合格4批次，合格87批次。不合格样品中饮料1批次，为运城市盐湖区梦军纯净水厂生产的桶装饮用纯净水，在该桶装饮用水中检出铜绿假单胞菌；调味品1批次，为晋中市晋阳老醋坊有限责任公司生产的晋尊老陈醋，在该老陈醋中检出菌落总数超标0.6倍，检出总酸（以乙酸计）低于标签明示值；方便食品1批次，为山西美特好连锁超市股份有限公司介休分公司销售，平遥县晋升食品有限公司生产的，即食冲调型油茶中过氧化值（以脂肪计）超标2.06倍，检出霉菌超标1.4倍；糕点1批次，为平定县晋冠园农业专业合作社销售的，山西冠霖农业科技有限公司生产的五谷茶点（娘子脆饼）中过氧化值超标0.5倍。据介绍，铜绿假单胞菌是常见的细菌之一，常存在于潮湿的环境，如土壤、水、空气中，该菌是一种条件致病菌，在机体抵抗力降低等特定条件下可致病。省食药监局工作人员表示，原料水体受到感染，生产过程中卫生控制不严格，杀菌不彻底，从业人员未经消毒的手直接与饮用水或容器内壁接触，包装材料清洗消毒有缺陷等，均可导致被抽检的饮用水中铜绿假单胞菌不合格。老陈醋中菌落总数超标，是企业未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件所致。总酸是反映食醋质量的主要指标之一，其不合格主要是因为生产企业没有严格按照工艺条件生产酿造，或者淋醋后过量加水且出厂检验把关不严，造成产品总酸不符合标签明示要求。过氧化值超标原因可能是原料品质较差或者成品油储存温度不当、储存时间过长，从而引起油脂氧化。长期食用过氧化值超标的食品，易对肝造成损伤，严重超标可能引起呕吐、腹泻等症状，对人体健康存在危害。针对上述抽检中发现的不合格产品，省食药监局已按照《食品安全法》的规定，责成相关市局及时进行核查处置，采取封存、下架、召回问题产品等措施防控食品安全风险。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12331投诉举报。本文关键词：食药监不合格