从4月8日发售的「Evening」2014年9月号起，目前正在连载的《学生岛耕作》中的主人公岛耕作将进入1966年的早稻田大学法学部。而这位传奇商人从未公开过的大学时代，此次也将逐一揭开谜底。考虑到作品当中的岛耕作已经到达了人生巅峰，因此近年来在《Evening》上的连载开始转向了这个人物过去的故事。此前先后有“年轻人”“组长”等系列推出，而目前最新作品《学生岛耕作》则是从2014年1月号的《Evening》（2013年12月）上开始连载的。作品当中，过去早稻田大学校舍以及校园的环境都被还原了出来。而岛耕作那微微翘起的头发，也是当时的一种潮流，相信上了年纪的日本读者看后肯定会产生共鸣的。而作为作品舞台的上世纪60年代后半期，是日本学生运动最巅峰的年代。这个“愤怒的青年”所代表的时代要如何被反映在作品当中呢？想必也是一大看点。《岛耕作》这部漫画是由弘兼宪史所创作的。而岛耕作这个角色其实也可以看做是漫画家本人的分身。两人同样出生于1947年9月9日，来自于山口县岩国市，并且考入了早稻田大学法学部。毕业之前经历上而言几乎一致。当然，同岛耕作如同新星一般在商界冉冉升起不同，弘兼虽然一度进入松下电器就职，但最终还是走上了漫画家的道路。或许岛耕作正是为了弥补他的职业遗憾才问世的吧。另外，早稻田大学的吉祥物——早稻田熊也是由他设计的，可以说毕业之后依然同母校之间有着千丝万缕的联系。相信在《学生岛耕作》当中，也必将会出现作者学生时代的经历吧。那么，以早稻田大学为舞台展开的《学生岛耕作》不仅值得日本读者期待，对于想要了解那段历史，以及对于早稻田大学感兴趣的朋友也不妨关注一下吧。《岛耕作》系列早在1983年就开始在「Morning」上连载，当时的题目为《课长岛耕作》。不过随着主人公一步步地升迁，作品的名字也先后被换成了“部长”、“法人代表”、“常务委员”、“专务委员”、“社长”、“会长”的标题。而这部充满写实风格的作品也赢得了读者们的一致好评，获得了惊人的反响。《岛耕作》系列除了拥有原作漫画之外，还在多个领域展开了活动。其中就包括动画以及真人娱乐节目“岛耕作的亚洲立志传”等等，由于超越了普通漫画作品的局限，渗透到了日常生活的每个角落，因此这部作品的长寿也就理所当然了吧。