　　云南省曲靖市会泽县者海镇五里牌村的崔庆涛，接到邮政快递员电话的时候，正和父母在箐口塘水库旁边的一处建筑工地上拌砂浆。高考结束以后，崔庆涛就跟着父母在家附近的建筑工地上到处打工。7月22日，他们一家4口到离家四五公里外的箐口塘打工，为一户人家新建的房屋做装修。就在堆着建筑材料的工地上，一家子把红色的大信封拆开，拿出了盼望已久的北大录取通知书。
　　高考后不是在家打王者或者游山玩水，而是选择跟父母在烈日下拼在工地——这微笑的面庞里透出的不仅是青春之力、勤劳之力，更是孝善之力、精神之力。一个靠工地打工为生的大山里的家庭，抚养着两个孩子，还把小伙子培养成669分高考成绩的未来栋梁之才，其背后的艰辛与不易、对知识改变命运的坚定信念，叫人尤为动容、深受教育。
　　很多人说，不明白自己为什么在读过这则新闻后热泪盈眶。细究起来，崔庆涛感动我们的，大概就是三种取向：一是中华民族“耕读传家”的人生旨趣。这与生活教育一脉相承：既学做人，又学谋生——耕田可以事稼穑，丰五谷，养家糊口，以立性命；读书可以知诗书，达礼义，修身养性，以立高德。但问题是，现在的学生，不少成了只会读书的学生，别说去工地搬砖，连炒菜做饭等基本谋生技能，都要靠列入考试项目才能促其养成。从这个意义上说，不仅书读得好、活也干得好的小伙子崔庆涛，起码彰显了千百年来中华民族的优良传统。
　　二是中国青年奋发自强的青春光芒。当很多孩子在价码不菲的补习班、素质班里游走的时候，当不少高中毕业生在空调房“大考大放松”的时候，当一些社会舆论在强化“寒门难出贵子”的时候，工地上的崔庆涛大概就是耳光响亮的反思。习近平总书记说：“全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！”新时代是奋斗者的时代，更是中国青年的新时代。对于学业与家庭，对于社会与青春，有怎样的姿势，才有怎样的未来。崔庆涛的乐观与拼劲，是新时代中国青年的样子，自带追光、闪耀全场。
　　三是中国人民奋斗得福的美好生活。不抱怨、不消沉，逆境里也有梦想、贫苦中也有希望，没有空泛的大道理，只有拼搏的小日子。父亲崔茂荣是这样给儿子打气的，“学校可以贷款，我也能吃苦，现在国家政策好，等你们几个读出来，我们家的好日子就来了。”艰难困苦，玉汝于成。坐享难成，奋斗得福。“中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。”没有一家四口的含辛茹苦，就没有崔庆涛的北大之梦；没有崔庆涛的吃苦耐劳，也不会有人生逆袭的精彩时刻。“有梦想谁都了不起”，没有那么多想象中的所谓的“阶层固化”，当社会有序流动的大门为每个人而敞开之时，奋斗成就精彩的价值取向，便会成为推动社会筑梦逐梦的坚毅力量。
　　乡村振兴也好、核心技术也罢，向着更高更好的目标奔走，无论是击楫中流、抑或是逆水行舟，总要靠着一股拼劲、一种信念。崔庆涛及其家人身上有着中国故事的精彩华章，工地上的北大通知书散发着暖心的震撼力量。从走出大山到建设大山，全社会给“崔庆涛们”更多关爱与空间，年轻人的舞台会更加绚烂，中国梦的征程会更加宽广。（邓海建）