自助业务是银行业务的重要组成部分，提高自助业务的比例是未来业务发展方向，如何利用现有设备提高自助业务比例，最大效能的发挥自助设备的作用，是提升服务效率，缓解柜面压力，提高竞争力的重要手段。为此，工商银行东营垦利支行根据客户资源和网点业务量，对自助设备布局调整，有效提高了自助设备利用率。服务效率得到有效提升。自助设备业务量迅速提高，四分之一自助设备业务量日均超过500笔，其它日均业务量也超过300笔，为支行业务发展起了决定性作用。合理布局设备，有效利用设备资源。该行通过考察分析新区发展趋势，合理调配布局，把新分配的存取款机分配到业务量相对大的网点。有效提升了业务量较大的几个网点服务效率，缓解了客户排队现象。加强管理，明确自助设备管理职责。为实现自助设备管理的有效衔接，该行明确了每个网点ATM、自助终端设备的兼管员，负责设备的日常管理与维护。日常管理包括设备日常运行、凭证打印纸更换及日常维护工作。每天通过监控系统查看自助终端设备的运行情况，发现问题及时处理。加强自助设备日常维护、提高维护水平。科技管理员负责对自助终端设备兼管员进行技术指导，保障设备监管员做好日常保养除尘，特别是存取一体机，减少因灰尘原因导致的设备故障，网点自助设备管理员平时注意学习并总结经验，提高日常维护水平，提高故障处理速度，降低故障停机时间。加强大堂经理的业务提醒与引导，分流柜面业务压力。大堂人员引导是自助业务发展的关键，业务柜员在办理业务期间对可以分流的业务，提醒客户在自助设备或自助终端上进行办理，逐渐培养客户自助服务的习惯。