当下，智能家居热潮就席卷全球。国内的互联网企业、传统家电厂商、初创团队都纷纷涉足其中，硝烟的味道已随处可闻。而就在今年3月，另一家原本不涉足任何互联网业务的国内家电巨头——美的集团，也迫切的公布了其对外公布智慧家居领域的战略构想和行动规划。并且在8月初，“空气智慧管家”战略正式启动，甚至打算开玩大数据。按照美的集团的规划，“空气智慧管家”战略的发布只是第一步，还将在未来三年内投入150亿大力发展智能家居业务。先不说这150亿是否真能入账，就以一个小家电起家转型传统白电产品为主的公司，就这么踏上了智能家居美梦的角度来说，这事“成与不成”还真让人捏上一把汗。一、“管家”数量过多消费者真能承受?按照美的集团的战略规划，其智能家居平台将包含四大智能服务板块——“空气智慧管家”、“营养智慧管家”、“水健康智慧管家”、“能源安防智慧管家”。当然，每个智能服务板块还将包含诸多产品及内容，比如“空气智慧管家”就是整合空调、电扇及空气净化器等产品，提供天气、空气等信息;“营养智慧管家”是基于美的厨电产品，进行推荐菜谱、定制食谱等服务。不仅体系庞大，而且盘根错节。关于规划，初看起来很美好，但细看发现这个计划几乎涵盖了智能家居高度发展之后的构想蓝图，这些在未来五年乃至十年内都只是一个梦想。因为美的“大管家”战略包含的产品实在太多，要让众多产品齐发力之后，才能初步完成享受美的智能家居平台带来的体验。这就导致美的执行过程中的执行风险难度变得异常难。而对于普通消费者来说短时间内接受并买单估计不太容易，或许只有土豪能买单了。从另一方面来看，这些产品之间的联系性太强。一款产品失败，整个“管家”跟着出问题的情况随时可能出现。先不说美的能否在短时间内完成这么多成熟产品的研发，就算成熟产品到消费者手里后，一旦出问题，美的那脆弱的第三方授权维修体系，将会使美的品牌受到异常严重的考验和冲击。要知道授权维修店的维修人员素质往往是参差不齐，要短时间内培训这么多专业的维修人才，不可不畏难难难……二、大数据为噱头弯道超车难度大大数据主打的是对庞杂数据的分析能力，但这也意味着大数据得建立在拥有大量数据且没有统一标准的前提下。要知道，在国内各大拥有一手数据资源的互联网厂商，都是各自为营，相互捂着的趋势。要想从别家手里，无偿、完整拿到这些大数据或许真不是这么容易的。而美的虽然是国内排名靠前的家电行业大佬，但在大数据和云计算方面的积累根本不足以支撑其所勾画的雄伟蓝图。四大“管家”战略听起来很唬人，但若没有大数据和云计算的支撑，最终只能是成为没有灵魂的躯壳，并不能真正被市场和消费者所接受和认可。另一方面，美的本身是一家白电企业，在以往对大数据、云计算并不是其优势，其智能化进程远远落后于黑电厂商。像TCL、创维、海信等这样的黑电厂商即使已经凭借智能电视早早地打开市场，却依旧没能在智能家居上有所建树。美的想凭借大数据和云计算在弯道直接超车，难度颇大。三、缺乏互联网基因难敌互联网巨头冲击从全球智能家居市场形势来看，互联网企业正在成为变革主导。谷歌、苹果、三星、微软等都纷纷投入巨资搭建自家智能家居平台，并引起业界和消费者的广泛关注。与之形成鲜明对比的是，传统家电厂商却一一陷入沉默之中，仅仅是象征性地推出几款没有实际意义的智能家电产品。可以说，未来互联网企业及互联网思维将主导智能家居市场的未来。在国内，乐视、小米、爱奇艺等互联网企业已经开始布局智能家居市场，并已经通过和传统厂商或是制造代工企业合作推出智能电视打开突破口。而像阿里、腾讯、百度、360、京东等行业也都同样在着手布局，并已经陆续发布相关智能家居平台和产品。而缺乏互联网基因的传统家电厂商只能摸着石头过河，蹒跚地前进。美的集团董事长方洪波就曾忧虑地说道：“互联网的快速发展让我感到有些焦虑，我担心的不是经营指标，而是如何更好更准地布局，拥抱互联网”。虽然，我们都能看出美的决心和态度巨资投入150亿元，想在三年内搭建起自己的智能家居平台的消息，也确让市场热心沸腾、振奋不已，其“胆量”确实值得鼓励，但150亿是否能在三年内到帐?或者真正给予支持的数目是否如宣传呐喊时一样多呢?这一切还有待时间来考证。希望最后不要只是沦为成企业宣传和炒作的噱头。要知道，企业在一个庞大战略实现过程中，往往会因实际发展途中所遭遇难以解决的问题而导致高层犹豫不决，并让“输血计划”变得不顺，甚至因“出手缓慢”造成全盘计划后期供血不足而致使失败。另一方面，作为一个并不了解这块市场，也没有互联网基因的公司，想一转身就把控全盘，难免会遭遇各种难以想象的困难。毕竟，乔老爷在准备杀入这块市场时，也曾经踌躇满志。最终未能在有生之年推出和iPhone一样有影响力的智能家居产品。而美的这次打算全盘杀入，并喊出三年150亿巨资投入，如果真投入这么大的话不得不说有些冒险成则一步登天，败则将大伤元气。