 
  
   2015年11月4日上午，北京市人大常委会副秘书长、新闻发言人刘维林莅临北京市爱侬家政服务有限责任公司，带队视察朝阳区为老服务工作，并现场召开座谈会。爱侬总经理李洁璐先生陪同参观。



  
   爱侬家政与朝阳区民政局共同建设的全国首个社会化养老服务指导中心，涵盖了机构养老、社区养老、居家养老三级模式，依托“以信息化为切入点、以评估体系为依据、以教育培训为依托、以服务商整合为支撑”的四位一体养老服务，实现投资主体多元化、运营模式多样、服务公众便利化、管理服务规范化、服务队伍专业化。




  
   爱侬家政全面落实政府提出的“9064”养老服务发展格局，依托爱侬在北京市内40多家直营连锁服务门店，入户输送培训合格的住家型及不住家型的养老护理员进行专业居家养老服务；依托爱侬在潘家园街道建立的夕阳红驿站等，采取日托与全托相结合、养老送餐与社区小餐桌相辅助的专业社区养老服务；依托爱侬在劲松及垡头建立的养老院，进行专业的机构养老服务等，完善助医、助行、助洁、助参、助浴等全方位养老服务，实现“9064”全覆盖的养老服务。
  
 

爱侬养老院火热找住中，咨询专线：67717657

 