　　工作中发现一个常见的现象，每当参加会议或培训时，偌大的会场没坐满，总有人走向最后一排。尽管工作人员组织动员能使其前移几排，但大多也只是不情不愿象征性挪动一下。少则数十人多则数百人的大会场，尚不说坐在最后一排的听会效果如何，单是放眼望去，前后之间的“断层”、稀稀拉拉的“散兵”，就给人散漫懈怠之感。
　　我想起读大学时，有些课程能够自由选座，有人分秒必争抢占前排，有人则悠哉悠哉坐在后排。主观上的选择各有各的考虑，但位置在某种程度上影响听课效果、学习成绩。于年轻干部而言，开会便自动坐后排，折射出的却可能是消极与逃避的态度。
　　有些人散漫成为习惯，陷入了一种茫然而麻木的状态。但凡听会参训，甚至是电视电话会议，也要带齐“一笔、一本、一手机”的标准配置，一进会场便占据“神游”的有利阵地，而后开启漫不经心模式。有的是典型的掩耳盗铃式的逃避心理，认为后排能够带给自己心理上的安全感，大有“离讲台越远，责任离我就越远”的阵势。还有些人是“策略性”选座，特别是遇有会议内容理论性强、培训时间较长的会议，入座时占据靠近门口的最佳位置，便于轻松溜走。
　　看似只是参会位置的选择，事实上，也是对自己事业定位高低、所担责任大小的选择。“冲在最前面”一直以来都是共产党人身上的气质，即使在和平年代，广大年轻干部也要站在最前排，勇于挑最重的担子、敢于啃最硬的骨头。总怀有“靠后”“溜边”的消极心态，自身能否跟紧不掉队尚不能保证，又如何挺起“脊梁”？
　　细节之中见真章。考验面前找掩护、寻退路不是年轻人该有的样子，遇到挑战就想逃避，锁定“舒适区”、划定“安全线”也不是当好先锋、做好表率的应有姿态。广大年轻干部只有认真面对遇到的矛盾和困难，以锐意进取的勇气和改革创新的精神攻坚克难，才能真正当好让组织放心、让群众信赖的表率。（陈 杏)