吃剩饭剩菜在许多家庭都是很常见的事。不过，“隔夜菜含有大量亚硝酸盐会致癌”这个说法也流传很广。真的有这么可怕吗？放一晚后，菜里的亚硝酸盐含量真的会急剧增长吗？日前，现代快报记者带着三份菜，前往南京CEC食品安全消费者体验中心，分别模拟一般家庭将中午的饭菜留到晚上和第二天中午的情景，对其中的亚硝酸盐含量进行了检测。快报实验证明：隔夜菜亚硝酸盐含量安全同样条件下，隔夜蔬菜中亚硝酸盐含量增长比肉类快背景食物中的亚硝酸盐从哪儿来？有什么危害？据介绍，亚硝酸盐主要指的是亚硝酸钠，为白色至淡黄色粉末或颗粒状，味微咸，易溶于水，外观和滋味都与食盐相似，在工业和建筑中广泛使用，肉类制品中也允许作为发色剂限量使用。和记者一起做实验的检验员李金凤介绍，亚硝酸盐有防腐的作用，能带来特殊的风味，为食物着色、提亮效果明显，用亚硝酸盐腌过的菜更红。很多不法商贩会用来代替食用盐。另外，食物中的硝酸盐，会在一定条件下转化为有毒的亚硝酸盐。亚硝酸盐引起食物中毒的几率较高，食入0.3-0.5克就有可能引起中毒甚至死亡。亚硝酸盐在胃部可与胺发生作用，生成亚硝胺，具有极强的致癌作用，主要导致食管癌、胃癌、肝癌和大肠癌等。实验三个时段，分别测试亚硝酸盐含量增长情况-实验准备一份鸡肉，一份土豆，一份青菜，亚硝酸盐速测盒-实验人员南京普申博电子科技有限公司技术总监李金凤，技术工程师樊洁-实验准备一份鸡肉，一份土豆，一份青菜，亚硝酸盐速测盒-实验过程记者从街边饭店买了一份红烧鸡肉，一份炒土豆，一份清炒青菜，鸡肉和土豆出锅时间是上午9点，青菜出锅时间是上午9点12分。装入打包盒后，10点到达位于南京河西的实验室。分别将三盘菜分成两份，一份敞口暴露在空气中，一份装入密封盒保存于冰箱内。此时是上午10点15分。随后开始编号，1号为敞口放置的青菜，2号为敞口放置的土豆，3号是密封保存的青菜，4号是敞口放置的鸡肉，5号是密封保存的土豆，6号是密封保存的鸡肉。准备工作完成后，进入实验操作部分。第一次：当天10点20分，模拟中午新鲜出锅的饭菜从6个样品中各自取样1g，粉碎均匀，放入10ml的比色管中，加入蒸馏水，充分摇晃后放置1分钟，接着装入离心机内2分钟，取上层清液1ml，加入到1.5ml的离心管中，摇匀后静置5分钟。接着加入2滴试剂，摇匀静置10分钟。10分钟后，与标准比色卡进行对比。记者观察到，6个比色管中液体的颜色都在0.1-0.2之间。根据速测盒说明书，这次检测出样品中亚硝酸的含量为1-2㎎/㎏。第二次：当天下午4点，模拟饭菜留到当天晚上6个比色管中液体的颜色都未达到0.25，和上午相差不多。第三次：第二天中午12点半，模拟饭菜留到第二天结果显示，所有数值都低于0.25，但1号比色管变化显著，接近于0.25，里面装的是敞口放置的青菜，和3号密封青菜相比，亚硝酸盐含量增长较多。4号敞口鸡肉和6号密封鸡肉对比，4号略微偏紫，亚硝酸盐含量略有上升。2号与5号相比，也是敞口放置的土豆中亚硝酸盐含量高一些。-实验结果综合三次测量可以发现，当饭菜留到第二顿时，里面的亚硝酸盐含量变化并不明显，但是当过了一个晚上后，尽管仍在限量范围内，但是敞口放置的三个菜，亚硝酸盐含量都出现了一些增长，其中蔬菜中亚硝酸盐含量增长较多，增长幅度超过了肉类。另外，密封保存在冰箱里的这一组样品，亚硝酸盐含量增长相对较慢。分析隔夜菜亚硝酸盐含量在合理范围参照国家标准对部分食品中亚硝酸盐的限量标准参考值，其中，鲜肉类、鲜鱼类、粮食的限量标准是小于等于3mg/kg；蔬菜类为小于等于4mg/kg。从实验结果可以看到，亚硝酸盐含量检测数据都低于0.25mg/kg。虽然隔夜的菜品中亚硝酸盐含量有所上升，不如刚出锅的时候新鲜，但是尚在安全范围内，可以放心食用。蔬菜中亚硝酸盐含量增长比肉快同样条件下，为什么蔬菜中亚硝酸盐含量增长得比肉类快？检验员李金凤介绍，食物中亚硝酸盐含量的变化，受到空气、温度等多种因素的影响，要量化其中的关系十分复杂。和肉类相比，蔬菜在种植过程中会使用氮肥，并且土壤里也有较多的细菌，氮元素会在细菌的作用下转变成硝酸盐，之后进一步在土壤和空气内含有的还原酶作用下，转化成亚硝酸盐。密封放冰箱，亚硝酸盐含量增长慢密封保存在冰箱里的这一组样品，亚硝酸盐含量增长相对较慢，一是因为隔绝了空气，二是低温，抑制了还原酶的活性，并阻止了外部的还原酶进入其中。“所以新鲜的蔬菜买来后如果没有及时烹饪，保存环境又不好，就会产生硝酸盐和亚硝酸盐，菠菜就是一个典型例子。”另外，高温加热能够杀死还原酶。本文关键词：吃剩饭致癌亚硝酸盐含量