　　“只要叫我当这个地委书记，我就得叫老百姓吃饱饭。”最近，山东菏泽原地委书记周振兴的故事形成刷屏之势。改革开放之初，因为发现一位重病老人想吃猪肉吃不起，周振兴愧疚地在县委汇报会上自抽耳光。如今30多年过去，透过亲历者的回忆文章，那记清脆的耳光不仅打动了无数读者，也警醒了一些“躺在岗位上睡觉”的人。
　　浓厚的赤子之情，内化为深沉的“愧民之心”，激发出强烈的责任担当。老书记的响亮耳光，让人们看到了共产党人时刻把群众安危冷暖放在心上的为民初心，直面不足、严以律己的作风，心中有民、心中有责的政德。民胞物与，念兹在兹。权力的本质是责任，权力的本色是为民。懂得这个无比朴素的道理，就应该常怀一颗“愧民之心”，时刻不忘对人民的热忱、对责任的敬畏、对使命的担当。
　　古往今来，百姓谁不爱好官？郑板桥任知县感慨“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，高适当县令自责“龙钟还忝二千石，愧尔东西南北人”，韦应物在刺史位置上“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”，无不展现出悲天悯人、为政为民的高尚情操。民足则怀安，民危则心焚。书记自抽耳光，就是因为深知没有让群众过上好日子就是失职的道理，不仅换位思考体恤民生，更是主动反躬自省、引咎自责。好官来自哪里？心中百姓有多重，为官才有多重分量；心中责任有多少，在位才有多少作为。
　　百姓之事无小事，心无百姓莫为官。2004年，时任浙江省委书记的习近平同志曾专门撰文叮嘱党员干部，群众的一桩桩“小事”，是构成国家、集体“大事”的“细胞”，小的“细胞”健康，大的“肌体”才会充满生机与活力。反过来，倘若对群众利益不关心、不耐烦，对群众心声置若罔闻；倘若手握权力，却慵懒散漫、庸碌无为；倘若争官位夺名利动作迅速，访贫问苦走马观花……谈何“愧民之心”，谈何责任担当，如何对得起组织的培养和群众的信任？“书记的耳光”犹如一面镜子，多对镜自照，才可以唤醒“愧民之心”，砥砺为政品行。
　　有愧心，方能无愧政。有“哀民生之多艰”的切身之痛，所以才有“解民生之多艰”的自告奋勇。不仅是周振兴，从“人民好公仆”焦裕禄、“四有”书记谷文昌，到“樵夫”廖俊波、“新愚公”李保国，以“愧民之心”行为民善政，无数共产党人把丰碑铸于人心。勿说一官无用，地方全靠一官。尤其是当前，伟大复兴只争朝夕，基层工作千头万绪，任务虽然艰巨，但只要能带着为民深情一件接着一件办，扛起群众期待一年接着一年干，担起兴国富民责任一任接着一任干，就能赢得群众的拥护支持。对于干部自身而言，以“愧民之心”责己虑事，拿出见真章、动真格、求实效的干劲和动力，求取“政声人去后”的无愧结果，何尝不是一份“完美的履历”？
　　古人说得好，“善为国者，遇民如父母之爱子、兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”。从改革开放的伟大转折，到新时代的崭新征程，不断满足人民对美好生活的向往，坚持执政为民、改善民生的不变追求，厚植我们党的力量之源，始终把人民放在心中最高的位置，走得再远都不会迷航。（李 斌）