案例一：甲因违章停车，再开车时发现车上贴着一个罚单，要求支付违章的罚款，说明支付方式是扫二维码支付，二维码名称写着交警大队，遂甲支付。实际上，这个二维码是乙自行张贴，甲的钱款打给了乙的个人账户，乙也并非交警大队的人员，问乙的行为构成什么罪名？答：诈骗分析：甲客观有处分行为，主观有处分意识，但处分意识是错误的，是对处分对象的身份有认识错误，所以不构成盗窃，构成诈骗罪。案例二：有一个小饭馆，收款方式可采取微信支付的形式，是一个个人微信账户。一顾客吃完饭后，要求扫码支付，还未支付时，因有急事告知店家路上支付，店家允许，后顾客路上支付。店家因未收到钱，告知顾客，顾客说明已经支付，后发现是顾客在店内扫错了二维码钱款已经打给乙。乙其实在店家不知情的情况下，在其二维码的旁边另行张贴了一个自己的二维码！现在问，乙的行为构成什么罪名？答：诈骗分析：顾客客观上有处分财物的行为，主观上有处分财物的意识，但是处分意识是错误的，对款项的接受者的身份特征有认识错误，构成诈骗罪。受骗人是顾客，被害人也是顾客。相关司考考点：诈骗罪的行为结构第一步：有欺骗行为第二步：使对方产生有认识错误第三步：对方基于认识错误而处分财物第四步：行为人因此取得财务第五步：对方遭受财产损失整理自厚大司考刑法名师柏浪涛基础导读