
　　在我国建设史上，红旗渠的开凿历程可谓荡气回肠。上世纪60年代，河南林县人民凭着“一锤一钎一双手”，以10年之功在巍巍太行的崇山峻岭中开辟出了一条“人工天河”，圆了几代人的梦想。叩石垦壤、挖山不止，战天斗地、不畏艰苦，回望这段历史，最启人深思的，当是幸福源于奋斗这一朴素逻辑。
　　“你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。”的确，幸福都是奋斗出来的。世界技能大赛上的冠军荣光背后，是一群中国技术工人在赛场外的反复操作；世乒赛男团九连冠的历史纪录，源自国手们日常的“魔鬼训练”。事实证明，没有无缘无故的成功，只有奋斗才能实现梦想，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。
　　然而，在奋斗的征途中，难免有各种各样的诱惑。现实中，一些人没有真正领悟“奋斗本身就是一种幸福”，常因汗水太过咸苦、耐不住拼搏的寂寞，转而寻找“终南捷径”，结果念歪了经、跑偏了路。有的人违背公序良俗，以出格之举博取眼球；有的人无视市场规则，凡事唯利是图；甚至有人不顾党纪国法，恣意谋取不法利益。这些投机取巧的做法，岂能换来真正令人心安的幸福？
　　马克思曾说，“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物；经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人”。奋斗是艰辛的，但没有艰辛就难言真正的奋斗，也无法收获真正的幸福；奋斗是长期的，但丈量幸福的单位不只是时间，也可以是奋斗自身。“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”越伟大的事业，越需要艰苦奋斗、接续奋斗。奋斗之旅往往荆棘丛生，而要领略“世之奇伟、瑰怪、非常之观”，就应当披荆斩棘、攻坚克难，做好奋斗到底的准备。惟其如此，才能真正收获因奋斗带来的快乐。
　　幸福难以触手可及，但也不是可望而不可即。“志之难也，不在胜人，在自胜也。”即使在沙漠戈壁、悬崖峭壁等恶劣的气候环境下，只要持之以恒播撒希望的种子，也能迎来繁花似锦。奋斗也是如此。西晋时期的左思为了写作《三都赋》，可说是十年磨一剑。在这期间，他闭门谢客，无论是家门口、庭院中还是厕所里，都摆放着笔和纸；随时想出一句，就马上记录下来。靠着日拱一卒的韧性，左思凭借个人奋斗终成一代文学名家。每个人所处的境遇和环境都不尽相同，但只要筑牢“咬定青山不放松”的定力、迈出务实行动的步伐，就终能抵达理想的峰峦。
　　有人说，对庄稼而言，“最好的肥料是农夫的影子”。嗅闻幸福的芳香、采撷幸福的果实，非付出一番艰辛不可。新时代是奋斗者的时代，葆有“莫向光阴惰寸功”的精气神，我们就一定能攀过奋斗的阶梯，抵达幸福的彼岸。
