
　　【弘扬伟大民族精神 奋斗创造美好生活】
　　10月11日起，本报持续刊发《弘扬伟大民族精神 奋斗创造美好生活》系列主题报道，在全国各地引发热烈反响。社会各界人士纷纷表示，报道字里行间体现着“幸福都是奋斗出来的”，激励着大家为美好生活而奋斗。
　　“任何一项伟大事业的成功，都需要精神力量的强力支撑和持续推动。”江西省社会科学院院长梁勇说，一代代中华优秀儿女对真理和道义的不懈追求，对国家和民族的勇敢担当，构筑起崇高而神圣的精神领地。有了伟大民族精神的坚强支撑，才会产生战胜一切困难的超凡勇气，才能经受住严峻考验和洗礼。他说：“在推进新时代中国特色社会主义伟大事业中，需要传承和弘扬伟大民族精神，使之绽放出璀璨的时代光芒。”
　　南昌大学教授郑智斌说：“历史是最好的营养剂。回望和重温中华民族的光辉历史，可以总结经验、获取规律性认识，可以将民族精神转化为内在的思想动力。”面对坚持和发展中国特色社会主义这项长期而艰巨的历史任务，需要回望和重温中华民族的峥嵘岁月，不断加强和深化自我教育、精神滋养和心灵洗礼。
　　“中华民族伟大精神是在历史的演进中形成的，伟大的历史创造伟大的精神。”山东艺术学院王志军说，“从一个小村庄来到高校工作，我懂得奋斗的艰辛，深知奋斗的价值。我们要在时代的风雨中不断磨砺，为更加美好的生活砥砺奋进。”
　　山西农业大学食品科学与工程学院党委书记程刚说，引导学生“传承和弘扬民族精神、奋斗精神”是高校思政工作的重点之一，光明日报开辟专栏讲述系列故事，有深度有温度，进一步激发了青年学生的民族自信心和自豪感。
　　“幸福生活需坚持不懈、艰苦奋斗才能创造出来。”山西右玉县委书记吴秀玲说，近70年来，右玉广大干部群众凭借“右玉精神”，绘就从“不毛之地”到“塞上绿洲”的奇迹。今天的右玉处在历史发展的关键时期，把“绿水青山”转变成能让人民群众过上幸福生活的“金山银山”，需要继续以“右玉精神”为引领，以乡村振兴为抓手，努力走出一条北方生态脆弱地区绿色发展的新路。
　　“一个民族的强盛，离不开精神的支撑；一个国家的繁荣，离不开人民的奋斗。”山东惠民县清河镇党委书记刘其亮说，弘扬民族精神、奋斗精神，贵在实践，重在行动。位于清河镇的白龙湾，自古以来多次发生决口，为了保护家园，清河人民积极投身黄河治理，形成不屈不挠的坚强性格和万众一心、攻坚克难的拼搏精神。现在，连年水患的白龙湾被改造成造福当地的水利灌渠，浇灌全镇6万亩良田。“将工作沉到百姓家门口，沉到生产发展第一线。”刘其亮说，在治黄精神激励下，清河镇在打赢三大攻坚战、乡村振兴等工作中取得重大进展。
　　“开眼看世界的先驱魏源，我以我血荐轩辕的谭嗣同，开创中华民族伟大复兴新纪元的毛泽东，一代代仁人志士前赴后继、上下求索，迎来中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”湖南长沙雨花区左家塘街道工委书记周建雄说，伟大复兴的光明前景需要伟大民族精神的支撑。基层党员干部要主动担当作为，用实际行动继承和弘扬伟大民族精神，以开放的视野、改革的思维、团结的意识、实干的作风，探索基层党建引领社会治理，推动基层党建工作全面加强、不断进步，社会治理有序推进、健康发展，人民生活不断改善、更加幸福，用实绩书写出时代担当。
　　“幸福都是奋斗出来的。伟大的奋斗精神是中国历史进步和发展的重要精神支撑，是激励我们奋勇前进的伟大精神力量，散发着耀眼光芒。”长沙学院马克思主义学院副院长蒋晓东说，“艰苦奋斗是中华民族的光荣传统和优良作风。光明日报《弘扬伟大民族精神 奋斗创造美好生活》系列报道带领我们重温了近代以来一代代中华儿女不畏艰难、矢志奋斗的光荣历史，让我们再次感悟到中华民族伟大奋斗精神的磅礴力量。”（本报记者李建斌、杨珏、胡晓军、赵秋丽、李志臣、龙军）
