来自喀麦隆的Marcus，在中国任教已有7年时光，两年前，他来到敦煌飞天幼儿园任教，被敦煌的包容、开放吸引，希望能在敦煌长久生活。我很喜欢他们叫我‘外教老师……外教老师……’活泼可爱，没有害怕和距离感。”来自喀麦隆的Marcus，在敦煌市飞天幼儿园任教已有2年多时光。经常被小朋友团团围住，问东问西，Marcus都会耐心和小朋友聊天、做游戏。“常常被他们天真快乐的样子感染。”Marcus在中国任教已有7年时光，他给自己取了个有趣的中文名字叫“毛毛虫”。2015年，一次偶然机会，他得知敦煌市飞天幼儿园在招聘外教，便积极争取。“我来中国这么久，可我从来没有来过敦煌，很多朋友都说敦煌如何神奇、如何美，让我一直很向往。恰好有这样一个机会，实现了我的愿望。”Marcus原本习惯宅在家里，后来慢慢喜欢出去逛逛。“这里大街小巷都可以看到很多外国人，我去过中国很多地方，敦煌虽然很小，可是文化底蕴深厚，很有魅力，吸引世界各地的人来这里，有旅游的、也有做研究的。有时在街上遇见，我们会打招呼聊天。”“同在异乡为异客”，敦煌街头相逢“异乡人”让Marcus觉得很亲切，他会给外国朋友介绍敦煌，也会给他们一些建议，怎样买经济实惠又有特色的纪念品送给朋友。Marcus喜欢敦煌，因为他觉得这里的人们很热情。“我刚来敦煌时，幼儿园园长主动带我去鸣沙山、莫高窟等地方，给我介绍敦煌风土人情，后来，有很多家长也会邀请我去家里做客，还会主动提议给我当导游，介绍敦煌的美食、美景。”Marcus说，“这里和其它地方的家长不太一样。”“敦煌是一个友好、包容的城市，在这里生活很舒服。”Marcus说，如果条件允许，我希望能一直待在敦煌，和敦煌人相处，从事教育事业，传播敦煌文化。敦煌是丝绸之路上的重镇，是国家历史文化名城。以敦煌石窟及敦煌壁画而闻名天下，是世界文化遗产莫高窟和汉长城边陲玉门关及阳关的所在地。自1979年被国务院列为全国第一批对外开放城市，敦煌成为中国历史上率先向西开放的地区。近年来，敦煌不断强化对外交流、对外合作，城市开放度、经济外向度、国际认同度不断提高。先后与瑞典、印度等4个国家6个城市，6个国内省市缔结为友好城市关系。随着敦煌文化盛誉全球，越来越多的游客、学者闻名而来，他们有的在这里扎根，有的将敦煌的内涵与文明带去世界各地。敦煌以包容、开放的姿态，迎接来自四面八方的“游子”，以文化吸引再融合促进文明城市建设，再现古代丝绸之路繁荣景象。据当地官方数据统计，近5年来，敦煌通过友城渠道加强对外交流学习，赴外交流研修5批5人次。交流范围涉及文化、旅游、工业、农业、教育等各个领域，有力地促进了各行各业学习国外先进技术和管理经验，促进文化、经济、旅游和教育等领域发展。敦煌飞天幼儿园副园长徐春梅说，引进外教，更多的引进先进的教学理念，相互学习，取长补短，促进幼儿教育的发展。敦煌市教育局办公室主任王成生表示，近几年，敦煌教育向国际化、高端化、品牌化努力发展，引进国际一流教育理念，促进国际交流发展，提高敦煌教师队伍素质，开阔师生眼界，促进敦煌教育向国际一流水平发展。