    题记：2013年12月举办的 “第十一届中国建筑装饰百强企业峰会上”，中国建筑装饰协会会长李秉仁在会上表示“绿色装饰”将成为建筑装饰行业未来发展的大方向。那么什么是“绿色装饰”，2014年又将如何开展呢？    所谓的绿色装修，其实就是指在对房屋进行装修时采用环保型的材料来进行房屋装饰，使用有助于环境保护的材料，把对环境造成的危害降低到最小。装修后的房屋室内能够符合国家的标准，比如某种气体含量等，确保装修后的房屋不对人体健康产生危害。绿色装修还有一个更为广泛的定义，就是指在对房屋进行装修时采用环保型的材料进行房屋装饰。使用有助于环境保护的材料，比如在木材上选用再生林而非天然林木材，使用可回收利用的材料等等。    北京广佳建筑装饰股份有限公司（www.bjgjzs.cn），原名北京矿冶建筑装饰工程有限公司，可以说是建筑装饰行业的享有声誉的企业。笔者就“绿色装饰”这个问题走访了这家企业。    据了解，广佳装饰通过对近几年行业的观察，结合自身的优势特点，在设计风格上更加贴近人性化、绿色化这一特点。笔者了结到，广佳独有的设计理念，凸显了“绿色装饰”这一主要潮流”创造空间艺术，享受艺术空间。    空间，通过对空间的雕刻、填充、切割、组合、搭配等，在局限性的空间立施展无限的创意，用艺术的手法，所造人性化、实用化、功能化的空间布局；光线，广佳设计注重灯光以及自然光的控制与合理运用，光线是最美的色彩，也是最自然的色彩，赋予空间神韵；材料，广佳设计遵循“品质环保，无为勿用”，让吕绿色健康的氛围环绕周围。    不难看出，广佳装饰是用心在设计，融入生活，融入自然。广佳装饰贾设计最后发出感叹，广佳装饰将继续为构建绿色健康的居住、办公、公共环境而努力，坚决抵制生产、采购、转移、使用非环保材料的行为，坚持绿色理念、绿色设计、绿色选材，从而推动产业链的绿色健康发展。