公告编号：2015-006　　证券代码：831465 证券简称：广佳装饰 主办券商：浙商证券　　北京广佳建筑装饰股份有限公司　　第一届董事会第十七次会议决议　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、　　误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。　　一、会议召开和出席情况　　(一)会议召开情况　　1.会议召开时间：2016年3月28日　　2.会议召开地点：公司会议室　　3.会议召开方式：现场　　4.会议召集人：董事长唐华雄先生　　5.会议主持人：唐华雄先生　　6.召开情况合法、合规、合章程性说明：　　本次会议为公司第一届董事会第十七次会议，本次会议召开符合《公司法》等有关法律、法规及《公司章程》的规定。　　(二)会议出席情况　　出席本次董事会的董事(包括董事授权委托代表)共5人。　　二、议案审议情况　　(一)审议通过《关于2015年度董事会工作报告的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　公告编号：2015-006　　(二)审议通过《2015年度总经理工作报告》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　(三)审议通过《关于2015年度财务决算报告的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　(四)审议通过《关于2016年度财务预算报告的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　(五)审议通过 《关于2015年度报告及2015年度报告摘要　　的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　(六)审议通过《关于2015年度利润分配预案的议案》　　1.议案内容　　因公司业务发展的需要，计划2016年扩大业务范围，资金需求量较大，因此本期利润不作分配。　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　(七)审议通过《关于继续聘请北京市兴华会计师事务所(特殊合伙)为公司2016年审计机构的议案》　　1.议案内容　　从公司审计工作的持续、完整角度考虑，公司继续聘请北京兴华会计师事务所作为公司2016年度审计机构，聘期一年，具体负责公司的会计报表审计、验资及其他相关咨询服务业务。　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票。　　公告编号：2015-006　　(八)审议通过《关于公司召开2015年度股东大会的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　(九) 审议通过《关于聘任董事会秘书的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　(十)审议通过《关于广佳装饰投资家装云股份转让的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　(十一)审议通过《关于信息披露事务管理制度的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　(十二)审议通过《关于重大差错责任追究制度的议案》　　议案表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票，回避0票　　三、备查文件目录　　《北京广佳建筑装饰股份有限公司第一届董事会第十七次会议决议》北京广佳建筑装饰股份有限公司　　董事会　　2016年3月29日