装饰行业之乱象    时下的装饰行业市场恰若十多年前的药品市场一样，虽然有明确的规则和标准限制，但是诸多建筑装饰企业为了提高自己的效益，却肆无忌惮的任意报价，比如把折扣打至三折、四折；更有在业绩走下坡路，售后服务又跟不上，遭到诸多客户投诉的企业则选择了关门大吉，走为上策，逃之夭夭了。    目前大多数的装饰公司主要分为两种运营模式，一种是“地摊公司”，这种公司只负责工程，装修主材、辅材、购买等都是客户自己承担；另外一类则是“代理商”企业，主要依靠代卖材料。从盈利模式上来说，他们是没有错的，但是，不设身处地为客户考虑问题的企业，最终会被客户抛弃。装修企业之变局    面对纷繁复杂，鱼龙混淆的装饰市场，有理想的装饰企业，都在求变，都在竭尽全力，运用各种手段来影响目标客户的心智，企图在这场变革中站稳脚根，以求在未来获得更大的发展。     有的企业放弃了普通老百姓消费的中低端市场，转而向高端市场进军，准备用高附加价值，用更高的投入，换取更多的利润；有的企业走的则是断臂取利的办法，把原本一个做综合业务的装饰公司拆的七零八乱；还有的企业打包了装饰材料和人工服务费，以套餐的形式示人。无论上述那种方式，都没有以客户的利益为出发点，最有效的为客户服务，那么如何走出这种乱象呢？广佳缓解乱价之痛    从装饰行业长远发展来看，上述这些企业的转型，最终都会被占社会80％以上的广大中底收入消费者抛弃，走高端路线的装饰企业，会和中底收入者的距离越来越远，他们会远离普通老百姓，远离社会责任，远离中低收入者的视线；只做工程专业，设计专业，服务专业的企业也会因为漠视客户切身利益，而最终被客户漠视，最终退出市场竞争，以各种套餐吸引客户的装饰公司是经不住时间考验的。     北京广佳建筑装饰股份有限公司（www.bjgjzs.cn）即结合了当前市场乱象，自改制后，公司立足市场，借鉴了发达国家的装饰业态，结合北京市场新型客户日益高涨的需求，公司特专注于办公精装、环艺设计、餐饮酒店、商业空间、医疗学校、会所宾馆几大领域。以“创造空间艺术，享受艺术空间”的设计理念，秉承“承揽一项工程,奉献一份精品 结交一群朋友”的服务宗旨，做到“选广佳服务到家，选广佳满意到家”的售后保障。相信在广佳装饰公司的推动下，将会促进建筑装饰行业市场的健康发展，让客户享受到最满意、最贴心的服务。