公告编号：2015-022 证券代码：831465 证券简称：广佳装饰 主办券商：浙商证券 北京广佳建筑装饰股份有限公司 第一届董事会第十五次会议决议 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、会议召开和出席情况 (一)会议召开情况 1.会议召开时间：2015年 09月 14日 2.会议召开地点：公司会议室 3.会议召开方式：现场 4.会议召集人：董事长唐华雄先生 5.会议主持人：唐华雄先生 6.召开情况合法、合规、合章程性说明： (二)会议出席情况应参加会议董事 5人，实际出席本次董事会的董事(包括董事授本次会议为公司第一届董事会第十五次(临时)会议，会议通知于 2015 年 09 月 08 日以书面、电话、电子邮件形式送达各位董事，本 次会议召开符合《公司法》等有关法律、法规及《公司章程》的规定。 公告编号：2015-022权委托代表)共 4人。 二、议案审议情况 (一)审议通过《关于公司向银行申请贷款的议案》 议案内容：为满足公司生产经营的需要，根据公司财务收支预算，公司需要向金融机构申请总额不超过500万元的贷款。在办理具体贷款业务时，授权董事长唐华雄先生代表公司在上述贷款额度内签署相关法律文件。 议案表决结果：同意4票，反对0票，弃权0票，回避0票。 三、备查文件目录《北京广佳建筑装饰股份有限公司第一届董事会第十五次会议决议》北京广佳建筑装饰股份有限公司董事会 2015年 09月 14日