在金秋八月，广安市先后迎来了两件大事。第一件大事，由广安走出的中国改革开放总设计师邓小平，诞辰110周年纪念日；而第二件大事，就是由西典集团倾情打造的广安市城市规划展览馆于近日竣工并投入使用。广安自然资源丰富，山明水秀，历史文化积淀深厚。广安市城市规划展览馆，力求全方位展示广安市的人文历史、发展现状和远景蓝图。展览馆位于广安市新城区，展馆面积约2430平方米。展馆以“山水”、“靓城”、“绘梦”为主题，展现人杰地灵的广安在邓小平总设计师的期盼和思想指引下，城市建设蜕变，取得了跨越式的显著成就，向广安整体战略规划目标全面迈进。广安市规划展览馆将成为广安形象的宣传窗口、发展的展示平台、文化交流平台，也是川东第一个面向智慧城市的互动体验型规划馆。展馆率先引入新一代智慧型城市数字沙盘，结合3D大剧场等多媒体环境，在立体展示城市格局和发展规划的同时，为广安市未来的城市规划数字化建设奠定基础！精诚所至金石为开，西典人通过坚持不懈的努力，领先业界的创造力，立竿见影的执行力完美打造一个又一个业界丰碑，无限想象，“典”石成金！在金秋八月，广安市先后迎来了两件大事。第一件大事，由广安走出的中国改革开放总设计师邓小平，诞辰110周年纪念日；而第二件大事，就是由西典集团倾情打造的广安市城市规划展览馆于近日竣工并投入使用。广安自然资源丰富，山明水秀，历史文化积淀深厚。广安市城市规划展览馆，力求全方位展示广安市的人文历史、发展现状和远景蓝图。展览馆位于广安市新城区，展馆面积约2430平方米。展馆以“山水”、“靓城”、“绘梦”为主题，展现人杰地灵的广安在邓小平总设计师的期盼和思想指引下，城市建设蜕变，取得了跨越式的显著成就，向广安整体战略规划目标全面迈进。广安市规划展览馆将成为广安形象的宣传窗口、发展的展示平台、文化交流平台，也是川东第一个面向智慧城市的互动体验型规划馆。展馆率先引入新一代智慧型城市数字沙盘，结合3D大剧场等多媒体环境，在立体展示城市格局和发展规划的同时，为广安市未来的城市规划数字化建设奠定基础！精诚所至金石为开，西典人通过坚持不懈的努力，领先业界的创造力，立竿见影的执行力完美打造一个又一个业界丰碑，无限想象，“典”石成金！