中国义务教育法明确禁止义务教育阶段设立“重点学校”“重点班”，教育部门三令五申不得组织与升学挂钩的招生考试。但是，在刚刚结束的小学升初中招生季，记者采访发现，广州多所知名公办和民办学校违背义务教育均衡化原则，通过各种“地下”秘密考试选拔招生，人为加剧小学生升学竞争白热化，加重学生和家长负担。公办名校：“秘考”选招“重点班”，操作犹如“地下活动”按照相关政策，广州小学毕业生升初中，应实施电脑派位或小学与初中结对直升；学生进入中学后，随机编班。但是，一些初中学校为提高中考升学率，千方百计追逐优质生源，而一些学生家长也不愿意子女入读政府分配的普通学校，于是，或明或暗的“择校热”应运而生。记者采访发现，广州多所公办初中除了接收教育部门分配的学生外，还专门留出名额给通过“秘考”选拔的优等生，并把其编入学校专门设立的“重点班”。为了规避“重点班”的禁令，学校以开展特色教育为名，设立“火箭班”“南山班”“实验班”“创新班”等，而其真实含义教师、学生和家长心照不宣。“秘考”的操作方式，被有的家长用“地下活动”形容。据记者调查，“秘考”一般由往届生家长作为媒介，以旧带新，通过微信群、QQ群传递信息，“届届相传”。入群需要暗号，新生家长由老生家长介绍进群，暗号不定期更换，以防外泄。有的家长从子女小学三年级开始，四处寻找老生家长介绍加入若干个群，以期获取更多“秘考”信息，增加保险系数。一位家告诉记者，其加入的“秘考”家长群至少有20个。在“投考”阶段，学校往往不公开出面。根据家长群的指引，一些家长把子女简历送到心仪名校的门卫，简历通常包含各类竞赛成绩等内容。学校在后台根据简历筛选出面谈名单。面谈实际上就是现场口头答题。如，广州某知名中学初中部从收到的约2000份小学毕业生简历中，筛选出200份进行面谈，有的学生在简历中罗列的竞赛和考试证书达十余种。也有一些公办学校以“校园开放日”“体验活动”等名义，召集学生面谈。有的小学配合中学暗中组织考试。广州华侨外国语学校的学生家长吴先生说，按照规定，这所学校是小学对口直升初中，随机编班。但5月左右，学校组织了一次“测验”。孩子们都明白“测验”的意思。结果，班上有一半人凭借这次“测验”的分数，被中学编入重点班。民办名校：培训机构与学校联手“掐尖”在广州，一些民办著名中学的中考升学率优于公办学校，因此，民办名校的“掐尖”招生竞争也非常激烈。广州于2013年底禁止民办学校组织小升初考试，于是，一些民办名校“曲线救国”，与社会培训机构联手“掐尖”。主要分为以下几种形式：有的是直接以培训中心统测排名为依据录取，有的是委托培训机构组织单独考试，有的是学校在培训机构成绩基础上自己另外再组织考试。学而思等机构搞“统测排名”“尖子生名单”，为学校择生提供便利；卓越等培训机构也建立了一套考试体系，并提供给学校。日前，广州小升初结果甫一公布，学而思等机构便张榜公布学员“秘考”进名校的名单，以此为下一轮招生造声势、打品牌。记者采访发现，一些民校为防止走漏信息被教育部门查处，设置了“接头口令”等暗语进行“秘考”招生的沟通信息。参加过“秘考”的学生家长杨女士等人告诉记者，广州市二中主办的民校二中应元学校，参考培训机构的成绩另外暗中组织考试。学校录取的暗号是：家长说“执手相约，缘定书院”，学校回应“同道同道，勿扬勿扬”；广州育才实验中学参加考试的暗号是“身份证复印件”。据悉，对于民校违规招生，目前最重的处罚是减少其当年的招生人数。但知情人透露，一些受处罚的民校让学生以“借读”方式来应对，即学生把学籍挂在政府分配的公办学校，人实际在民校就读。由于广州的民办名校大多由公办名校主办，如负有盛名的民校二中应元学校和广雅实验中学，分别是广州市二中和广雅中学主办，与教育主管部门有天然联系，因此，监管时往往下不了狠手。教育部门不能放任“秘考”“掐尖”义务教育法第十二条明确规定，适龄儿童、少年免试入学。地方各级人民政府应当保障适龄儿童、少年在户籍所在地学校就近入学。一位广州小升初家长说，现在小升初要舍得把娃豁出去“拼分”。杨女士的孩子5月份先后参加了4所学校的“秘考”，拿到3所学校的录取通知书。“这是孩子拼来的。三年级开始上奥数班，四年级开始参加各种竞赛，五年级进入各培训机构参加统测排名。”杨女士无奈地说。21世纪教育研究院院长杨东平等人认为，牺牲儿童的睡眠、休息，透支儿童的体能、智力，忽略人格养成和个性发展的培优，是以牺牲孩子的好奇心、想象力、磨灭孩子的学习动机和创新能力为代价的，将导致孩子厌学或高分低能。有校长坦言，学校“掐尖”择优，实际上也是为了争资源，背后是地方主管部门的指挥棒在起作用。一些部门存在不正确的政绩观，把对资源的支配权力牢牢掌握在手中，因而对公办初中设重点班、对公办名校所办民校组织“秘考”“掐尖”采取了放任、甚至纵容的态度。专家建议，要实现义务教育均衡发展，打破资源垄断，首先要把教育资源的蛋糕做大做强，鼓励多主体办学，混合所有制办学，大力发展民办教育力量。其次，通过加快公办学校强校兼并弱校步伐，实现校际均衡；推动建立校长教师轮岗、流动机制，实现师资均衡；在贯彻落实义务教育阶段划区分片、就近入学的基础上，实施阳光升学、阳光分班，做到生源均衡。另外，有专家建议，把课外培训机构纳入教育部门严格管理，如果实施统测排名、测验，为择校做基础性工作，应予以整顿或者取缔。