11月10日消息，北京精准沟通传媒科技股份有限公司于近日正式申请新三板挂牌，10月30日其挂牌材料已在股转公司官网公开披露。公告显示，杨光任精准传媒董事长兼总经理，持有公司70%股份，其与副总经理陈晓琼为夫妻关系，二人合计共持有精准传媒
　　11月10日消息，北京精准沟通传媒科技股份有限公司于近日正式申请新三板挂牌，10月30日其挂牌材料已在股转公司官网公开披露。公告显示，杨光任精准传媒董事长兼总经理，持有公司70%股份，其与副总经理陈晓琼为夫妻关系，二人合计共持有精准传媒90%股份，为公司实际控制人。
　　挖贝新三板研究院资料显示，2013年度、2014年度和2015年1-8月，精准传媒的营业收入分别为606.46万元、1218.6万元、3159.69万元，净利润分别为-1.03万元、13.98万元、782.98万元。
　　公告显示，精准传媒主营业务发展最关键的要素之一是汇聚足够量的数据资源，数据资源的获得多少，均取决于与各类数据源企业进行的合作。如果数据源合作方过少或者重要数据源合作方终止合作，对精准传媒主营业务发展将造成较大的影响。
　　另外，精准传媒处于技术密集型行业，与投放相关的大数据分析、投放平台系统、优化系统、人群定位等技术很大程度地决定了行业内一家公司的竞争力。若精准传媒不能及时实现技术的升级则将在竞争中处于劣势，对精准传媒的持续发展有一定程度的影响。
　　挖贝新三板研究院资料显示，精准传媒(北京精准沟通传媒科技股份有限公司)成立于2009年12月18日，是一家基于大数据应用技术，为广告主提供数字化精准营销广告传播服务的公司。
　　精准传媒主营业务是基于大数据分析、挖掘，通过定向精准推送、流量经营、电商精准投放等三种服务方式，帮助广告主找到潜在目标受众人群进行精准广告投放。精准传媒主要服务于汽车行业客户，提供品牌和促销等广告传播服务。
　　精准传媒本次挂牌申请的主办券商为财达证券有限责任公司，法律顾问为北京市高朋律师事务所，财务审计为北京兴华会计师事务所(特殊普通合伙)，资产评估机构为北京国融兴华资产评估有限责任公司