广电音频资料编目新规范出炉，瑞德传媒成为制定标准的公司2016年2月24日，国家新闻出版广电总局批准发布了行业标准GY/T202.2-2016《广播电视音像资料编目规范第2部分：音频资料》，自发布之日起实施。该标准代替GY/T202.2-2007《广播电视音像资料编目规范第2部分：广播资料》。该标准规定了广播电视节目音频资料编目的著录项目（元数据）及其使用规则和数据表达方式，适用于广播电视音频资料的编目。2014年3月，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司（现已更名为北京中视瑞德文化传媒股份有限公司）受邀参加《广播电视音像资料编目规范：广播规范》的修订起草工作。瑞德传媒自2009年起，率先为国字号广播龙头中央人民广播电台的数字版权综合管理运维系统项目提供音频编目与版权服务，在中央人民广播电台资产管理中心版权处的引导下，开拓了音频资料编目的新起点，并与之建立良好的合作关系；依托在广播业界建立的坚实基础，我司陆续为天津人民广播电台实施音频编目服务项目、山东广播电视台音频资料数字化转储及编目服务、湖北广播电视台广播历史音频媒资数字化转存项目、贵州广播电视台历史资料一期抢救工程（数字化转储及编目服务）项目、青岛广播电视台音频资料转储编目服务等多家省、市电台提供专业音频编目服务，在全国音频编目市场中份额最大，积累了丰富的广播资料编目“实战”经验，树立了音频媒体资产管理领域的风向标杆。在新版标准中，音频资料的三级架构编目模式、十四种类型资料的编目样例详解等创新条目的出现让人耳目一新，而这些变化的产生也与瑞德传媒在音频资料领域的耕耘密不可分。在历时两年的起草修订过程中，我司按照修订委员会的工作进度和元数据项的修订要求，通过中央人民广播电台媒资管理系统平台，分别开展了十四个类型资料的试标引工作，详细测试了修订稿各元数据项的标引内容，共标引了2450条数据。为体现双语编目试标引工作的全面性，试标引数据中同时包含了汉语、英语、韩语、日语等中外文资料，其中试标引了新闻类数据120条，专题类数据580条，声乐类数据450条，器乐类数据300条，配乐类数据50条，戏曲类数据200条，文学类数据200条，戏剧类数据80条，曲艺类数据100条，广播剧/影视剧类数据50条，综艺节目类数据20条，音响效果类数据100条，素材类数据50条，文献类数据50条。经过反复测试和多次修改，最终从中选取了61例特点鲜明，信息规范完整的编目数据，纳入修订稿，作为示例以供编目参考。另外，修订版标准中增加了术语“个体层”、“集合层”和“分析层”，使音频资料的编目从规范定义的一个层次扩展为三个层次。为了验证广播资料的编目结构、层次及著录项目，以中央人民广播电台的新闻和专题类节目为样例，展开了分析层打点标识及各层级编目工作，针对《广播电视音像资料编目规范：广播规范》的修订，从资料的广度和编目的深度两个方面进行了充分的标引示范，使“有声无形”的音频资料的编目更加科学、适用，具有极强的操作性，更加符合行业内各类型音频资料的编目需求。示例1成都音像出版社出版的“小提琴系列专辑”之“永恒电影旋律——奥斯卡不朽名曲”，出版物封底提供了本张专辑中选录的12首奥斯卡名曲，其中第9首乐曲的信息如下：电影《泰坦尼克号》主题曲：我心永恒（MyHeartWillGoOn），又名“我心依旧、爱无止境”。集合层记录题名[正题名]：永恒电影旋律[其他题名信息]：奥斯卡不朽名曲[系列题名]：小提琴系列专辑第9个个体层记录题名[正题名]：我心永恒[并列正题名]：MyHeartWillGoOn[其他题名信息]：电影《泰坦尼克号》主题曲[交替题名]：我心依旧[交替题名]：爱无止境示例22003年中央台优秀节目特等奖获奖节目《2003年春节文艺晚会——盛世欢歌》，由雅坤、姚科主持，阚平、高阳导演，共3小时20分钟，分为3段音频，其中第1段音频的第一个节目即晚会的主题曲《中国年》，演唱者李小龙。我司按照三层编目结构进行打点标识并编目内容如下：集合层记录题名[正题名]：盛世欢歌[其他题名信息]：2003年春节文艺晚会创建者[个人名称]：雅坤[责任方式]：主持[责任者说明]：佟雅坤[个人名称]：姚科[责任方式]：主持[责任者说明]：姚红[个人名称]：阚平[责任方式]：导演[个人名称]：高阳[责任方式]：导演[团体名称]：中央人民广播电台[责任方式]：录制者...第1个个体层记录题名[正题名]：盛世欢歌1/3[其他题名信息]：2003年春节文艺晚会第1个分析层记录题名[正题名]：中国年[其他题名信息]：晚会主题曲创建者[个人名称]：李小龙[责任方式]：演唱...该修订版标准可以登陆国家新闻出版广电总局广播电视规划院官方网站进行查询或下载，网址：http://www.abp.gov.cn/BZCX/BZCXDetail。