广电总局15个司局主要负责人谈2017广电工作重点来源丨中国新闻出版广电报（ID：chinaxwcb）2017年是实施“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年，更重要的是，我们将迎来党的十九大胜利召开。做好今年的工作，新闻出版广播影视人责任重大。今年年初召开的全国新闻出版广播影视工作会议，对今年的新闻出版广播影视工作提出明确目标要求，国家新闻出版广电总局各司局迅速落实，对各项重点工作作出部署。今日，特邀总局部分司局主要负责人谈一下他们2017年的工作重点。持续推进法治建设2016年，新闻出版广播影视（版权）法治工作取得丰硕成果。《电影产业促进法》《公共文化服务保障法》2017年3月1日起正式实施。总局完成《专网及定向传播视听节目服务管理规定》《网络出版服务管理规定》等多部规章制修订工作，有力促进了新闻出版广播影视（版权）各项工作法治化。2017年是贯彻十八届四中全会精神、落实《法治政府建设实施纲要2015—2020》的关键一年，新闻出版广播影视（版权）法治工作一要强化科学立法，坚持问题导向，提高立法的公众参与度，突出立法重点、提高立法质量，加大力度推动《著作权法》（第三次修订）及《电影管理条例》《全民阅读促进条例》等法律法规规章制修订工作，以制度建设推动新闻出版与广播影视、传统媒体与新兴媒体深度融合。二要强化严格执法，依法全面履行法定职责，坚持权责一致，确保有权必有责、有责要担当、失责必追究，扎实推进行政执法责任制；加大执法监督检查力度，纠正行政不作为、乱作为，推动严格规范公正文明执法；健全依法决策机制，完善法律顾问制度，切实提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力。三要强化普法宣传，完善和落实总局党组中心组学法制度，领导干部带头尊法学法守法用法，切实履行法治建设第一责任人职责；组织实施“七五”普法规划，完善行政机关人员和执法人员学法用法制度，推动落实“谁执法谁普法”责任；进一步发挥媒体优势深入推进法治宣传教育，推动全社会形成浓厚法治氛围。抓项目落实强发展活力2017年是深化改革、贯彻新发展理念、落实“十三五”规划的重要一年，规划发展司重点抓好以下四方面工作。一是深化改革，推动新闻出版广播影视企业做大做强做优。加大重点改革任务的推进力度，确保总局牵头列入中央重点督办改革任务如期保质完成。巩固发展非公有制文化企业参与对外专项出版试点工作成果，扩大试点范围；稳步推动出版传媒上市企业开展股权激励试点；协调推动网络文学企业开展特殊管理股试点；协调推进图书制作和出版分开试点工作。推动落实图书、报刊、音像电子出版物、网络文学及新华书店等出版发行企业社会效益考核办法。实施骨干集团培育工程，打造具有核心竞争力的大型出版传媒集团。鼓励支持符合条件的出版传媒企业上市融资。二是狠抓项目带动战略，落实“十三五”规划重大项目工程，增强产业发展活力。认真贯彻落实国家“十三五”规划纲要、文化改革发展规划纲要和新闻出版广播影视“十三五”规划，建立规划落实督查机制，推进重大项目、重大工程、重大政策“三个重大”的落实工作。加强改革发展项目库与基金对接工作，推进新闻出版与文投基金合作。做好中央文化产业发展专项资金新闻出版广播影视重大项目征集遴选工作。继续开展“原动力”中国原创动漫出版扶持计划、中国高校动漫出版孵化计划、版权保护计划等扶持工作。三是大力推进媒体融合，推动产业结构优化转型升级创新发展。深入落实《关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见》，推动传统出版和新兴出版在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合。稳步推进出版融合发展重点实验室科学规范运行，逐步启动出版融合发展创新技术展示交流活动。以新闻出版产业基地（园区）、重大项目建设为抓手，加快推进新闻出版产业结构调整和转型升级。四是认真履行管理职责，提升服务改革发展大局能力。加强和改进新闻出版统计工作，扎实做好统计数据分析工作。继续规范中小学教材教辅出版发行管理。继续做好新闻出版展会协调、管理工作。把握宣传向导突出重大主题2017年，宣传司把迎接宣传贯彻党的十九大作为首要任务，认真组织好广播电视宣传报道工作，在营造氛围、统一思想、凝聚力量等方面发挥积极作用。组织全国广播电视全方位、多角度、深层次做好习近平总书记系列重要讲话精神、党的十八届六中全会精神、治国理政新理念新思想新战略、“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、中国梦、社会主义核心价值观、中国特色社会主义、中华优秀传统文化等重大主题的宣传。围绕两会、建军90周年、香港回归20周年等重要时间节点，组织好相关宣传报道，形成规模和声势。围绕党的十九大、改革开放40周年、新中国成立70周年、全面建成小康社会、建党100周年等重要时间节点，推出一批优秀重点作品。继续组织推动“百部中国梦电视纪录片、动画片扶持计划”“百人百部中国梦短纪录片扶持计划”“中国梦正能量动画短片创作计划”“中国经典民间故事动漫创作”等重大工程项目，超前谋划，整合资源、统筹安排，发挥好政策杠杆和专项资金作用，争取持续出精品出人才。坚持“小成本、大情怀、正能量”的创新方向，引导推动各广播电视机构特别是各电视上星综合频道以自主创新为引擎，探索研发传承中华文化基因，体现中国特色、中国风格、中国气派的原创节目模式，让原创成为主流。做好广播电视创新创优节目评选工作，加大表彰扶持力度。加强广播电视节目播出调控，实现“好节目进入好时段”。严格执行引进境外版权模式节目播出相关管理规定。把导向要求落实到创作生产和播出的各个环节，制定和完善各类相关管理制度，加强马克思主义新闻观教育培训，不断提高电台电视台把关水平，增强各地管理部门的属地管理责任。做强主题主线宣传新闻报刊要紧紧围绕迎接宣传贯彻党的十九大这条主线，按照总局党组工作部署和要求，认真谋划2017年的工作。深化主题宣传。深入宣传习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略；深入宣传党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民取得的辉煌成就；深化中国特色社会主义、中国梦、社会主义核心价值观、“四个全面”战略布局、“五位一体”总体布局、“一带一路”战略、“五大发展理念”等重大主题宣传；深入宣传党的十八届六中全会精神、中央经济工作会议精神，做好全国两会的宣传报道；做好纪念中国人民解放军建军90周年、香港回归20周年等重大活动的宣传报道，营造团结奋进的主流舆论强势。加强内容建设。坚持以人民为中心的工作导向，大力培育精品报刊。开展“全国百强报刊”“百种全国少年儿童喜爱的报刊”推荐活动。优化学术期刊结构布局，确定一批集群化发展试点单位，努力打造若干家重点学术期刊集群。建立报刊走出去项目库，推进中国优秀期刊走出去。扩大公共服务。深入贯彻落实《公共文化服务保障法》，落实党组关于统筹实施“公共服务提质增效工程”的总体部署，加强城乡阅报栏（屏）建设，继续深入开展“全国少儿报刊阅读季”活动。推动媒体融合。落实移动优先战略，统筹媒体融合和资源整合，部署报刊领域新型主流舆论建设工作。以移动创新产品示范引领为核心，继续开展全国报刊媒体融合创新优秀案例推荐示范及融合发展先进经验推广工作。深入贯彻落实《国家“十三五”时期文化发展改革规划纲要》，做优存量、做强增量。推动出版资源和要素向优秀报刊传媒企业、重点党报党刊集聚，培育核心竞争力强的骨干传媒集团。强化行政管理。严格导向管理，严格主管主办制度和属地管理制度。加强内容质量管理。推动责任编辑制度、三审三校制度等落实到位。开展综合性时政报刊、晚报都市报、文摘类报刊、文化生活类报刊使用网络低俗语言及编校质量检查。继续保持打击新闻敲诈、假新闻的高压态势，遏制虚假新闻信息传播泛滥势头。全面落实《新闻单位驻地方机构管理办法》，进一步规范新闻单位驻地方机构的管理。持续推进电影产业繁荣发展2017年电影局将继续学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会以及在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的重要讲话精神，全力推进电影创作繁荣和事业发展。明确2017年为“电影质量促进年”。围绕党的十九大召开等党和国家中心工作和重要纪念日，电影局要全力组织好相关主题影片的创作生产和发行放映，力争用高质量的重点影片为党献礼。稳步推进“百部主旋律题材影片”创作计划，力求有新的进展和突破。全力实施电影精品战略，持续提高国产影片质量。狠抓“电影市场规范年”。更好地使用法律手段加强市场监管，利用技术手段完善系统售票服务与管理功能，统筹协调电影市场健康稳定发展。在打击盗版方面，要进一步培养树立公众的版权意识；减少盗版传播网络平台；提出针对“私人影吧”的监管措施；加强与公安、版权部门的合作，对盗版行为防范与打击双管齐下。继续推动艺术电影联盟发展：鼓励、引导地方政府在政策上加以扶持，动员政府和社会力量对艺术电影放映给予适当补贴，引进国外优秀艺术影片进行放映。推动电影走出去，打造“十个品牌，一个工程”。持续推进中国电影走出去的步伐，提升中国电影的国际地位。精心打造境外十大品牌中国电影节，通过在世界重要城市的集中展映辐射更多境外观众。稳步推进“中国电影，普天同映”的海外布局，不断拓展发行放映中国电影的渠道和网络。聚焦“小康中国，富美乡村”放映工程。以此为抓手，促进农村电影公益放映全面提质升级；改善观影条件，使农民观众从“看到电影”向“看好电影”转变，提升公共服务水平和观众满意度。大力宣传贯彻《电影产业促进法》。做好《电影管理条例》及相关规章、规范性文件的修订和清理工作，完善电影法规体系，提升电影法治化整体水平。突出主题主线抓好精品出版2017年，出版管理司将按照总局党组的工作部署，以重大工作项目为着力点，撸起袖子加油干，力争在主题出版、精品工程、全民阅读、改革发展、管理创新几个方面再上新台阶，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。做亮做强主题出版，着力服务党和国家工作大局。围绕深化习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传、深化理想信念教育、深化社会主义核心价值观宣传阐释、建军90周年选题出版、今后几年几个重要时间节点选题出版5个方面，推出一批优秀主题出版物。大力实施精品工程，着力加强优秀作品创作生产。一是抓好“五个一”精品工程。二是结合出版管理司的九大出版工程，推动出版单位因地制宜抓好精品出版。九大出版工程是：重大出版工程、文艺原创精品出版工程、哲学社会科学重大课题和重大科技出版工程、重点古籍和海外散失古籍及近代以来典籍文献整理出版工程、民文出版工程、原创儿童文学和少儿绘本出版工程、有声读物精品出版工程、中华民族音乐传承出版工程、中国经典民间故事动漫出版工程。三是结合“十三五”国家重点出版物出版规划的增补工作，抓好精品出版。以精品力作向党的十九大献礼。深入开展全民阅读，着力促进公共文化服务提质增效。一是围绕迎接宣传贯彻党的十九大组织开展“书香中国”全民阅读系列活动。二是组织开展“大众喜爱的50种图书”等优秀出版物系列推荐活动。三是深入推动全民阅读进机关、进企业等“七进”工作，抓好“书香·童年”学龄前儿童基础阅读工程试点工作。四是以全民阅读立法工作和实施《全民阅读“十三五”时期发展规划》为抓手，完善全民阅读长效机制。健全完善政策机制，着力推动改革发展转型升级。一是从提高出版质量出发推动出版业供给侧结构性改革。二是组织实施出版企业社会效益评价考核试点工作和图书制作与出版分开改革扩大试点工作。三是推进音乐产业基地建设。不断加强管理创新，着力抓好阵地管理。一是通过加强出版物审读工作，落实导向全覆盖要求。二是组织开展“质量管理2017”专项工作，推动出版物质量进一步提高。三是建立健全管理制度，实施出版管理创新工程。打造荧屏精品强化播出调控2017年是中国电视剧界深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，特别是在文艺工作座谈会和第十次文代会上重要讲话精神，继续推动电视剧由“高原”向“高峰”迈进的关键之年。打造精品力作始终是电视剧管理工作的第一要务。我们将以《2016-2020年百部重点电视剧选题规划》为抓手，采取动态式、台账式管理办法，重点指导、督促检查、及时补充，完善服务。紧密围绕党的十九大召开、建军90周年、香港回归20周年等重要宣传期，密切关注《人民的名义》《脊梁》《建军大业》《秋收起义》《深海利剑》《我的1997》《白鹿原》等重点剧目，力争让更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品成为电视荧屏主力军。努力让好作品进入好时段、好平台是另一个工作重点。我们将强化播出调控职能，完善卫视频道电视剧播出的结构化管理措施，加强对电视台购剧标准的良性引导，确保重大革命历史、农村、少数民族、少儿、军事等题材的优秀作品能够在黄金时段播出。通过平台引导，激发前端创作生产的积极性，让优秀作品获得应有的价值回报。2017年，随着全国电视剧工作会议的召开和相关政策的出台落地，覆盖电视剧创作、播出、评论、走出去等全环节的扶持引导措施将为行业健康发展保驾护航。我们将坚持数量与质量协调发展，扶持与监管双管齐下，推动供给侧改革，完善市场体系建设，促进电视剧市场向理性、成熟方向转变。中国电视剧一直是国家与时代巨变的忠实记录者，是人民集体记忆的重要承载者。我相信，在全国同仁的共同努力下，电视剧还将成为文化改革与创新的先行者、坚定和提升民族文化自信的鼓呼者，更将成为实现中华民族伟大复兴的中国梦的助力者。规范传播秩序完善政策措施2017年传媒机构管理司将重点做好以下工作：深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持用讲话精神统领各项工作。以高度的政治自觉、理论自觉，引导传媒机构在坚持党媒姓党、履行职责使命、强化责任担当、深化改革创新等方面不断取得新进展新成效。紧紧围绕迎接宣传贯彻党的十九大，进一步规范传播秩序。一是全面加强广播电视播出机构、影视制作机构、网络传输机构、广播影视中介机构和广播电视广告播放的监督管理，重点查处违规开办频道频率、违规运营频道频率、违规制作发行节目、违规传送节目、违规播放广告的行为，对问题严重的依法依规坚决实施退出机制处理。坚持分级管理、属地管理的原则，大力推动省级和省以下监管职能的落实与监管体系的建设。二是在狠抓广播电视商业广告治理的同时，紧密配合党和国家重大活动、重大主题宣传，大力加强广播电视公益广告制播，重点实施好广播电视公益广告扶持项目，力争推出一批优秀作品。积极开展调查研究，进一步完善政策措施。进一步研究推动开展节目综合评价，引导电台电视台树立正确的办节目、办台理念，坚决纠正唯收视率倾向。研究推动广电传媒机构深化改革创新，注重品质效益，实现发展方式由数量规模增长为主向质量效益提高为主转变。积极开展国有影视企业社会效益评价考核试点工作，研究修订广电播出机构违规处理办法，研究建立影视制作机构“黑名单”管理制度。研究促进广电网络业务发展特别是支持网络整合、全国互联互通平台建设运营等方面的政策措施。研究完善总局主管社团的工作机制和措施。研究完善支持广播电视公益广告发展、规范广播电视广告播放、促进广播电视广告经营创新等方面的政策措施。深化转型升级走向融合发展在思考和安排2017年度工作时，数字出版司将继续坚持一手抓发展，一手抓管理的工作总原则，构建“一体两翼”工作格局。“一体”就是把深化新闻出版业转型升级作为工作主轴，使之居于核心位置；“两翼”就是一方面建立健全新闻出版科技与标准创新体系，另一方面通过正面引领与依法监管相结合，营造网络出版市场优良秩序。就新闻出版业而言，转型升级是融合发展的前提和基础，融合发展是转型升级的目标和归宿。没有转型升级作基础，融合发展就无从实现；不以融合发展为目标，转型升级将迷失方向。围绕深化转型升级部署实施包括基础装备优化、生产数据共享、服务模式创新、新锐产品推出和骨干人才培养5项计划，并拟于2017年深圳文博会期间组织举办“新闻出版业数字化转型升级成果展”。整合“十二五”时期分别推进的“新闻出版元数据”“出版发行数据”和“知识资源数据”体系建设成果，构建“新闻出版大数据应用工程”，并指导由总署信息中心牵头，与中国新闻出版研究院、中国音像与数字出版协会联合组建“新闻出版大数据中心”。实施“网络出版精品推进计划”。继续组织开展年度优秀网络文学原创作品推介活动；推动建立全国联动阅评通报机制；组织实施“中国原创游戏精品出版工程”；全面落实《网络出版服务管理规定》；加快推进网络出版监管（二期）工程建设，切实提升技术能力，力争与地方系统协同联动，形成统一、共享、高效的工作机制和监管体系。加强视听新媒体建设管理2017年，我们将贯彻落实中央和总局党组关于加强新媒体建设管理的指示要求，结合网络视听节目服务行业管理现状和发展趋势，按照建设和管理工作并重、主体管理与内容管理并重、线上与线下内容标准一致的思路，大力加强视听新媒体建设管理，确保网络视听节目始终弘扬主旋律、传递正能量，为党的十九大召开营造良好的舆论氛围。一、努力完善网络视听内容科学管理机制。在近几年加强网络自制节目、引进节目管理的基础上，2016年下半年，总局就加强重点网络自制节目规划建设和管理、加强网络视听节目直播服务管理、加强微博微信等网络社交平台传播视听节目管理分别出台文件，基本构建起了包括网上自制节目、引进节目、直播节目、社交平台节目在内的视听新媒体内容管理体系。2017年，我们将按照相关文件精神，重点落实好对网络综艺节目、网络专题片、网络视听直播节目、“两微一端”传播视听节目等的规范化管理。二、着力加强视听新媒体平台和内容建设引导。继续以中国网络视听大会、“弘扬社会主义核心价值观共筑中国梦”优秀网络视听节目评选等活动为抓手，加大视听新媒体建设引导力度，积极推动广播电视传统媒体与新兴媒体融合发展，大力推动优秀网络视听节目创作与传播。三、持续推进各类视听新媒体业态规范发展。继续推进三网融合全面推广阶段的各项工作，推动三网融合业务有序开展；以互联网电视集成平台建设为核心，带动互联网电视产业健康发展；进一步推动移动互联网视听节目服务规范发展；积极稳妥推进信息网络传播视听节目服务领域特殊管理股试点工作。重拳打击集中整治2017年，“扫黄打非”战线将紧紧围绕迎接宣传贯彻党的十九大这条主线，重拳打击非法出版活动，重拳打击淫秽色情文化垃圾，重拳打击违法违规出版传播行为。全力以赴开展迎接党的十九大“扫黄打非”集中整治，大力打击制售传播非法有害出版物及信息活动，强化大案要案查办，强化出版物市场监管，确保文化市场健康有序，确保网络空间持续清朗。深入开展“净网”“护苗”“秋风”等五大专项行动，专项整治利用网络直播平台、“两微一端”、弹窗等传播淫秽色情信息，依法惩处不良企业，严厉追查不法分子；专项整治中小学校园周边文化市场，持续清理含有宣扬淫秽色情、血腥暴力、校园霸凌等内容的非法有害少儿出版物；严厉打击假媒体、假记者站、假记者，严肃查处非法从事新闻采编活动的机构和人员，着力惩处以舆论监督为名招摇撞骗、敲诈勒索行为，严厉惩治网上网下侵权盗版活动。健全“扫黄打非”工作责任体系，严格落实各级党委主体责任、各级“扫黄打非”工作领导小组及办公室的综合指导和协调督办责任以及各“扫黄打非”部门的协同配合责任，制定责任清单，压实工作任务，对不履职尽责的地方和部门开展执纪问责。加强工作基础保障，全面推进“扫黄打非”进基层，广泛发动群众参与“扫黄打非”，积极推动“扫黄打非”信息化建设，加强“扫黄打非”工作研究，不断提升“扫黄打非”工作科学化、规范化水平。提升保护效能推进产业发展版权管理司将着力提升版权保护效能，努力推进版权产业发展。着力提升版权保护效能，主要抓好两项重点工作：以“剑网”专项行动为抓手实施版权严格保护，以规范化、标准化推进软件正版化。版权工作要按照中央“实行严格的知识产权保护”的要求，更加突出强调和实行版权严格保护，充分发挥行政执法的优势和特点，进一步加大打击侵权盗版力度。版权严格保护重点在网络，工作抓手是继续深入开展“剑网行动”，将网络领域作为版权保护的主战场，继续开展网络侵权盗版专项治理，突出网络作品重点领域和新型传播方式专项整治，深入探索对新型网络侵权盗版行为的有效治理模式。继续巩固软件正版化工作成果，将软件使用管理工作作为软件正版化工作和信息化建设的核心工作推进，建立健全软件安装使用台账、软件使用管理制度，推进软件使用管理规范化、标准化，加大国产软件应用推广力度，推进软件正版化工作与信息安全工作深度融合。努力推进版权产业发展，主要抓好3项重点工作：加强著作权登记工作、推进版权示范创建工作、开展版权资产管理工作。把著作权登记作为推进版权产业发展的一项基础工作，注重提高登记质量。充分运用国家版权监管平台，力争基本实现全国作品登记统计数据的实时报送和统计。做好版权示范城市、示范单位和示范园区（基地）的培育、遴选与创建工作，提升其在促进版权产业发展中的示范和引导作用。以培训、研讨等方式推广近两年开展的出版企业版权资产管理课题研究成果，部署开展广播电视单位版权资产管理课题研究，唤醒、挖掘和拓展出版广电版权资产价值，带动整个版权产业发展。继续开展版权产业国民经济贡献率调研，为推进版权产业发展提供实证科学依据。依靠技术创新推动战略转型2017年广播影视科技工作重点目标是依靠科技创新，推动广播影视在内容生产、传输接入、终端服务、安全监管等各方面的融合创新，实现全业务、全流程、全网络从数字化向智能化的战略转型。全力备战十九大广播电视安全播出保障工作，组织开展全国广播电视安全播出大检查。加快编制全国监测监管体系规划，推动建设覆盖中央、省、地市三个层级的互联互通、可管可控、智能协同的全国广播电视监测监管系统。贯彻落实《广播电视台融合媒体平台建设白皮书》，推进广播电视制播系统的IP化、云化，建立面向全媒体、不同传输网络、不同接收终端的综合制播体系。面向用户“任何时间、任何地点、任何终端”享受广播电视融合媒体服务的需求，积极推动有线网络、直播卫星、网络广播电视台以及IPTV、互联网电视、手机电视集成播控平台等运营机构建设融合媒体服务云平台，促进广播电视行业服务升级转型。大力推广普及我国自主创新的智能电视操作系统TVOS、可下载条件接收系统DCAS、中国数字版权保护ChinaDRM等技术标准，推动实现机顶盒、一体机、媒体网关等各类广电终端的标准化、智能化。重点在广电媒体云、超高清电视、虚拟现实制作与交互、融合传输覆盖网、TVOS、智能媒体网关、“广电+”、融合媒体数字版权保护、信息安全等方面开展科技创新研究与试验，突破关键技术，建立新一代广播电视融合媒体技术与标准体系。统筹无线、有线、卫星3种技术覆盖方式，推动实现数字广播电视户户通，不断完善农村电影公共服务体系。做好财税保障助推行业发展财务司要着力抓好资金保障、政策保障、服务保障，做好以下工作。做好资金保障，提升财务管理和服务水平。继续保障好重点工作、重点项目所需资金，有效支持内容建设、事业建设和产业发展。进一步完善财务制度，强化资金管理，加强对国家审计问题的整改落实，启动内部审计全覆盖。打好“组合拳”，加大公共服务项目和资金的扶持力度。加大惠民工程支持力度，规范管理，提高资金使用效益。以国家确定的“十三五”各个项目为抓手，推动“十三五”规划覆盖能力建设、制播能力建设、监测监管能力建设新增项目落地实施。贯彻《关于加快推进广播电视村村通向户户通升级工作的通知》，加快推进数字广播电视户户通有关项目、资金和政策落实。加强对贫困地区、民族地区扶持项目的谋划和支持，提升广播电视制播能力和民族文字出版能力等。加快推进有线电视网络整合和智能化建设，提升广电产业竞争力。推动《关于加快推进全国有线电视网络整合发展的实施意见》的贯彻落实，对全国有线电视网络整合下一步工作进行动员部署。指导国网公司制定网络整合发展的具体实施方案，明确时间表、任务书。协助争取多渠道融资，推动全国有线电视网络互联互通平台建设。争取产业发展财税政策，助推新闻出版广播影视产业发展。在继续争取国家文化产业发展专项资金扶持的同时，对即将到期的税收优惠政策争取延续和完善。继续争取全国城市有线数字电视基本收视维护费和农村有线电视基本收视费免征增值税的延续政策。研究争取并完善出版行业增值税优惠政策，补充更新享受税收优惠政策的特定出版物或印刷企业范围，推动税收优惠政策由传统出版领域扩大到新兴出版领域，争取提升学术期刊等领域增值税先征后退比例。切实增强对外传播实效2017年，国际合作司将深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，从党和国家全局和战略的高度推进广播影视国际传播和对外工作。第一，紧紧围绕国家外交大局，统筹规划领域对外交流合作。全力服务党的十九大胜利召开，紧紧围绕我重大主场外交活动和高层访问，认真策划本领域重点项目和品牌活动，打造公共外交新亮点，全力推动国际传播工作。在对外工作中层层落实全面从严治党主体责任，充分发挥党的建设、队伍建设的引领保障作用，增强核心竞争力。第二，全力支持国际一流媒体建设，加强宏观统筹和科学指导，提高议题设置能力，创新话语体系，量身定制外事管理服务便利措施。第三，深入贯彻落实习近平总书记在推进“一带一路”建设工作座谈会上的重要讲话精神，优化完善《“丝绸之路影视桥工程”2014-2020年规划》，深耕“一带一路”重点国家的合作基础。第四，继续发挥“中国联合展台”在国际影视节展上的动员带领作用，与相关部门合作，精心培育“电视中国剧场”“中国电影·普天同映”和海外“十大品牌中国电影节”等活动。新的一年，国际合作司将继续牵头做好“中俄媒体交流年”秘书处日常工作；承担“中国-中东欧”媒体年的牵头协调工作，积极组织参加中欧（盟）、中俄、中英、中法、中印（尼）、中国-中东欧、中南（非）等人文交流机制活动；承办好AIBD亚洲媒体峰会、亚广联大会。