广电总局：产量接近六成，国产现实题材电视剧迎来黄金机遇期来源:澎湃新闻网新华网上海6月14日消息，从上世纪八九十年代的《蹉跎岁月》《渴望》《北京人在纽约》等，到进入21世纪后的《媳妇的美好时代》《中国式离婚》《温州一家人》等，最近几年我国现实题材电视剧创作又掀起新一波热潮，涌现出《欢乐颂》《小别离》《鸡毛飞上天》等一批口碑作品。正在举行的第23届上海电视节上，与往年古装电视剧独占鳌头有所不同，现实题材电视剧作品占据了白玉兰奖最佳中国电视剧奖提名名单的一半还多，令影视创作者大为振奋。国家新闻出版广电总局电视剧司司长毛羽用“黄金机遇期”来形容当下现实题材电视剧的创作环境。产量接近六成，现当代题材坐稳“半壁江山”来自国家新闻出版广电总局的数据显示，近年来，通过备案公示审核的电视剧剧目中，现当代题材剧目数约占总剧目数的近六成，而从生产完成的剧目看，每年也占总完成量的近六成。2016年，全国各类电视剧制作机构共计生产完成并获准发行国产电视剧329部14721集，其中现当代题材剧目共计188部8555集，分别占总比例的57.14%、58.11%。进入2017年，讲述浙江义乌创业夫妻故事的《鸡毛飞上天》、忠实还原文学精品的《白鹿原》等大剧接连播出，被誉为现实题材持续创作播出的荧屏风景线。与此同时，在反腐、公安等题材上，电视剧作品也形成新的突破。参加上海电视节“中国电视剧如何体现文化自信”主题论坛的专业人士指出，国产电视剧的现实题材创作从生产到制作、从荧屏首播到网上传播，都渐入佳境。著名编剧王丽萍认为，对于现实题材作品不遗余力地创作、投资、播出，充分体现了今天中国电视剧行业自身的文化自信。“如果一个国家的电视剧生产，只有古装玄幻、只有架空穿越，那么那个时代、那个国家的人民，其精神生活是不完整的，甚至可以说是令人十分遗憾的。本着这样的初衷，坚持现实题材创作，甘耐寂寞、甘坐冷板凳的精神，值得行业内倡导弘扬。”她说。互联网助推现实题材制作播出除了较大较稳定的电视剧生产规模，网络视听类企业的快速发展，正在为现实题材影视作品提供更广阔的播出平台。毛羽这样比喻，“电视台是网络的火车头，电视窗口已经成为网络窗口的重要推动器，台网互动扩大了电视剧的经济效益，放大了电视剧的社会影响力。”过去，当一些古装题材电视剧大行其道时，现实题材作品的播出空间就容易受限。而现在，由于视听网站排播电视剧可以突破传统电视台的线性排播规则，吸引不同观众在不同时段使用不同终端点击收看，这就为一些曾经“坐冷板凳”的现实题材剧创造了更多播出机会。目前国内电视剧播出的主要网络平台之一——腾讯视频每天的触达用户量有数亿之多。腾讯视频总编辑王娟在上海电视节期间告诉记者，更多优秀电视剧可以被更多网民看到，从这一点看，国产现实题材电视剧的“露出机会”不断增加。在现实题材电视剧生产风起云涌的今天，网络平台更要“小步快跑”，实现“日常跟进”的加速发展。与此同时，包括腾讯在内的一批互联网视听平台近年来也参与到影视作品的投资、版权收购和改编等领域，基于手机、平板电脑、智能电视等终端的现实题材影视内容制作，实现了“台网互动”。上海广播电视台影视剧中心主任王磊卿介绍，都市励志剧《欢乐颂》系列在“东方卫视+互联网”的互动播出模式，就是成功案例之一。现实题材创作还应“不负好时光”专业人士也指出，即使现实题材影视创作进入了一个黄金期，但当今影视创作中一些“伪现实”“伪精品”现象仍然存在，它直接影响到现实题材作品的严肃性和权威性，有的更是亟待反省和改进。“应当看到，今天也出现了一些只是展示私人生活、个人想法的剧，我认为，这不是现实主义，这可以说是对现实题材创作的一种倒退。”本届上海电视节白玉兰奖电视剧单元评委会主席、著名导演毛卫宁直言。专家还指出，某些“披着现实主义外衣”的电视剧，实际是杜撰夸张、粗制滥造，有的更是亵渎现实，这都是制作机构和播出平台需要严加辨析、严加抵制的。影视评论人李星文最近撰文指出，现实题材不是说“把现实一股脑地倒在观众面前”，而是要“源于现实，高于现实”，这样才能生产出真正的精品力作。王娟则从播出渠道的角度提出，网络平台自身也当加强自律、坚守底线，才能让更多真正优秀的剧目脱颖而出，避免鱼龙混杂。