广电总局宣传司司长高长力：董卿携《朗读者》走红的三大“玄机”来源：广电独家作为2017年第一季度综艺市场的最惊喜之作，央视《朗读者》正掀起文化类节目的新风潮。节目于本周六播出第八期，主题为“勇气”，自2月份开播和观众初次“遇见”，节目渐入佳境，变成了“陪伴”很多观众度过周末的最佳“选择”，很多人把这档节目看成是自己生活中的一件“礼物”，为这档节目奉献了自己的“第一次”“眼泪”，随着这季节目逐渐接近尾声，无数观众也开始不舍“告别”。《朗读者》节目开播至今，收获好评无数，成绩喜人。人民日报、央视新闻多次推荐报道；豆瓣评分最高达9.5分；全网相关视频播放量近5.4亿；喜马拉雅客户端的收听量超过2.07亿；微博主话题阅读量突破10亿大关；微信中10万+的相关文章更是达到了145篇。一档文化类节目能够在全媒体各端收获如此强烈的反响实属难得。在综艺厮杀最为激烈的一季度，一档文化类节目是如何做到持续霸屏的？在最近的国家新闻出版广电总局电话会议上，董卿受邀代表《朗读者》节目组分享了相关制作经验，宣传司司长高长力道出了节目走红的三大“玄机”。玄机之一：访谈+朗读+轻解析，原创模式让文化综艺焕发新机从《子午书简》到《开卷八分钟》，都可以算得上是文化阅读类节目中的精品，但是这些节目都有一个共同特点，就是欣赏门槛相对较高，难以赢返广泛关注。也正因为这些局限性，一度让不少内容制作者对文化读书类节目望而却步，结果便是大众对于该类型的节目需求无法得到相应满足。高长力司长表示：“这个节目的成功，仍然应该归功于精心研发出来的一个好模式。”可以说，《朗读者》成功打造了“访谈+朗读+轻解析”模式，让沉寂已久的文化类节目再一次焕发了新的生机。为什么说只有《朗读者》真正做到了打动人从而引发大众共鸣呢？“因为只有《朗读者》它通过模式解决了一个问题，我说这个节目不是个读书节目，但它又是个读书节目，它是一个一方面讲述人生故事，然后把这个故事讲到了情感的高潮点之后，它才来用文艺作品抒发当事人的情怀，是这样一个节目。所以它是不讲究朗读者的朗读技巧，而是讲究参与者的真情实感。”高长力司长总结道，“要做好节目，还是应该向《朗读者》这样，用一年的时间反复的去策划来研发出最恰当的节目模式。”其实朗读这种形式在剧场也已经很多年了，在很多晚会上也能看到关于朗读的节目。但是这些节目总会给人一定的距离感，它不能很快很强地触动到观众的内心，更多的时候会因为技巧多于了情感，反而与观众产生心理隔阂。换句话说，这种形式已不再符合受众的当前审美。《朗读者》的制作团队深知这点，在节目筹备过程中，他们把着力点放在了如何打破朗读者和观众之间的距离感上，力求把观众、朗读者的思想和文字的情感三者凝结在一起。我们看到，经过长达一年的模式研发，最终呈现在观众面前的“访谈+朗读+轻解析”模式几乎完美解决了“隔阂”问题，让节目呈现更大魔力，引发全民热议。玄机之二：以情怀为切入点，真正出色的内容不会被埋没做节目的一定要懂得尊重观众，因为节目最重要的原则是“以人为本”，要把为观众带来最好的观影感受放在工作的第一位，好的节目更是应该引导观众获得更多的知识和体验，但是不少人对这句话的理解似乎出现了偏差。他们所谓“以人为本”，变成了观众爱看什么，就做什么，把自己的内容变成被动，被动到受观众的喜好而改变。做节目确实需要适应观众，但绝不应该是一味地迁就观众。制作公司发牢骚，说节目难做，说年轻观众只爱看明星，吐槽年轻人已经被现代明星真人秀惯坏了，变得口味刁钻难以伺候。其实内容制作者更应该反思的是自己。《朗读者》引发全民热议给了我们什么样的启发？是收视和新媒体数据齐发力，而新媒体正是当代年轻人的主战场，在新媒体领域取得如此优异的成绩，正是体现了年轻人对节目的认可。最主要的原因，正如董卿所说，那就是《朗读者》尊重观众，找到了在年龄差距之外，认知的统一切入点——情怀，这也是高长力司长认为《朗读者》不负众望收获良好口碑与收视的第二大“玄机”，“要做这样一档文化类节目，没有情怀是不行的。”谈及年轻人都很喜欢看《朗读者》的时候，高长力司长表示：“年轻人为什么不喜欢《朗读者》呢？实际上会喜欢的。有文化高品味的东西，是有需求的，这样都是我们电视制作人们首先你要有这个情怀，才能够把一个有品位的东西传达给受众，也能够去引导受众提高他的审美。”的确，观众是有着自己的价值判断的，真正出色的内容是一定会被大众认可，不会被无缘无故埋没的。而《朗读者》的成功绝非偶然，正是集合了“天时”“地利”“人和”的必然。董卿感慨：“让我们特别感动的是台内的各级领导非常认可这个策划方案，台编委会更是全票通过快速立项。”高长力司长听了当时的节目汇报时当即表态“像这样有情怀的节目就应该做，而且要力挺这样的节目。”玄机之三：董卿与《朗读者》，一场命中注定的缘分已经从业22年，在央视工作15年的董卿，一直以大气沉稳的形象示人。近两年来，她又有了一个新的标签“诗情主持人”，说到这个标签就不得不提董卿的上一档节目《中国诗词大会》，在这档节目里，董卿对于世界名著、中国诗词信手拈来的状态让无数人钦佩不已。高长力司长不吝赞许，自己在看完董卿主持的《中国诗词大会》后都感觉自卑，赶紧去补习了诗词的知识，“这样大的舞台，有很多主持人都梦寐以求，但是又有多少主持人，敢站在上面，董卿可以。”对于诗词文章的信手拈来其实和董卿的个人习惯密切相联，董卿透露，多年来她一直坚持每天睡觉前阅读一个小时，而且她的手机从来不拿进卧室。在现在这个社会，能做到这一点，是很不容易的。想必这就是她积累能量爆发的个人基础。经常会有人说，某个节目成就了某个主持人。作为《朗读者》制作人兼主持人，董卿对节目的重要性不言而喻。难怪很多人在观看《朗读者》后由衷感叹，这个节目的主持人只能是她，甚至评论没有董卿就没有《朗读者》。在高长力司长看来，董卿做事很认真，工作又很拼，“内功”了得，厚积薄发成就了持续霸屏的《朗读者》，“单是今天在电话会议上的发言稿，她就准备到了凌晨三四点钟，足以看出她对待事情的态度。”众所周知，像《朗读者》这样的文化类节目不受市场追捧，往往一穷二白、举步维艰。彼时董卿和她的团队带着节目创作初衷加上几页策划，开始四处“求”人。董卿表示，那段时间真切地感受到了节目制作人的不易，“很多人都很容易看到你的成功，却很少有人看到成功背后付出的艰辛。”董卿常常感慨，在央视工作的时间越长，越能感受这个平台的影响力不可估量。而身处这样的大平台，更应该考虑自己要做些什么，能做些什么。此番倾尽全力打造文化情感类节目《朗读者》，便是用实际行动证明着“大平台的影响力更应该带动民众进行更深层次的思考”。