2010年以来，广西自治区住房和城乡建设厅把绿色建筑、建筑节能及可再生能源建筑应用作为提升建筑业技术水平、调整经济结构和转变增长方式的突破口，扎实做好建筑领域节能降耗工作。据统计，截至2010年9月底，全区累计完成建筑节能145.554万吨标准煤，完成目标任务的102.5%,超额完成了目标任务。新建建筑在设计阶段节能强制性标准的执行率为100%，施工阶段节能强制性标准的执行率为95.2%。开展节能试点推进绿色建筑根据《关于组织申报2010年广西建筑节能试点工程项目的通知》，去年在78个项目中进行了试点。主要包括绿色照明工程项目、可再生能源技术应用推广项目、绿色建筑示范工程项目、节能型校园建设项目、节能型宾馆建设项目、太阳能光电建筑一体化项目、泡沫式节水生态环保厕所以及其他技术先进、投资效益高的建筑节能项目。广西还加快了绿色建筑各种标准的制订工作，初步建立了广西绿色建筑的标准体系。组织申报了12个绿色建筑试点示范项目，一批节能技术先进、经济合理、特点鲜明且具有典型示范带动作用的低能耗建筑、绿色建筑、节能与结构一体化建筑已初步形成。加强节能监管推广节能新技术去年，自治区住房城乡建设厅按照《关于开展2010年全区建筑节能检查的通知》的要求，多次组成建筑节能检查组，对南宁、柳州、宜州、宾阳等8个设区市、3个县级市、6个县城进行了新建建筑节能专项检查，共抽查了61个项目。对不按照《民用建筑节能条例》规定要求进行设计、施工的单位进行了通报批评，并责令整改。这一措施有效促进了各地市新建建筑施工阶段执行节能强制性标准工作。为推动“广西建设科技行动计划”，广西建设领域开展了绿色建筑适用技术、可再生能源在建筑中应用和大型公共建筑节能管理三大课题，“建筑垃圾的循环综合利用”申报广西重大科技项目，并征集了40多个分项目申报今年的科技开发项目。其中，柳州中房·世纪广场、广西李宁体育馆工程、梧州西堤路泡沫环保生态厕所获得住房和城乡建设部2010年科学项目计划示范工程荣誉。推可再生能源建公建监管体系根据财政部、住房城乡建设部有关通知精神，自治区住房和城乡建设厅及时组织了可再生能源建筑应用国家示范市、县的申报工作。去年，南宁、柳州市和岑溪市、灵川县分别获2010年国家可再生能源应用示范城市和农村地区示范县，共获得国家1．96亿元资金扶持。此外，积极组织推荐了广西体育中心、中国电子北海产业园等申报住房城乡建设部太阳能光电建筑应用示范项目，并在农村组织实施了6个太阳能应用示范村，推广应用太阳能热水和路灯。去年，自治区住房城乡建设厅组织桂林理工大学、广西工学院、柳州医学高等专科学校申报“高等院校节能监管体系建设示范”项目，继续推进国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗统计、能源审计、能耗监测平台建设、能效公示等工作，研究制定政府机关办公建筑和大型公共建筑的用能标准、能耗定额和超定额加价制度，加快既有建筑节能改造的专项实施方案，促进国家机关办公建筑和大型公共建筑的节能运行和改造。2010年完成全区50栋建筑能源审计，33栋建筑能耗即将公示。