7月26日上午,由广西人才服务办公室主办的2017年“牵手毕业生,见习助就业”高校毕业生就业见习双选会在广西人才大厦举行。当天,共有60家就业见习基地单位为离校未就业的毕业生提供近1800个见习岗位,不少应届毕业生前来寻找机会。广西人才办公室就业指导师周长明称,不少学生毕业后仍旧无法找到合适的工作,究其原因有“三大问题”,即心气高、目标不明确、交际能力差。学生须对症下药,才能顺利就业。双选会上,大学生们有点“迷惘”2017届应届毕业生黄琨学的是电气工程专业,在来参加高校毕业生见习双选会之前,他已经参加了不少校内外的面试。在他的印象中,最深刻的是参加一个知名品牌公司的面试。该公司要求形象和气质要好,且有一定的工作经验,而黄琨作为一名应届毕业生因为自身缺乏经验,便遗憾地错过了这次机会。作为一名电气工程专业的学生,他不知道自己到底应该找什么工作。此前,为了确定自己的就业方向,黄琨曾在万象城找了一份销售工作,并积累了不少经验。这次前来参与双选会,黄琨称,自己还是想多尝试不同的工作,因为只有这样才能知道什么是合适自己的。当天前来参与面试的,还有汉语言文学专业的学生黄青青。黄青青告诉记者,之前她曾经面试过很多次,但不知道为什么总是无果。“我对自己的未来感到很迷惘。”黄青青说,之前她曾在一家事业单位实习过,当时她曾将老师交代的工作给搞错了,差点造成无法挽回的局面。而今前来面试,黄青青说自己已做足了准备,除了充足的材料,她还提前了解各家公司的特点,以方便自己在回答问题时能用得上。黄青青说纵然迷惘,但还是想要尽力去试试。三大问题成学生就业绊脚石在找工作的过程中,有多少人会像黄青青、黄琨一样,感觉到迷惘呢?为什么会出现这种状况呢?对此,广西人才办公室特邀的就业指导师周长明称,在他给学生做就业咨询时,遇上不少类似于黄青青、黄琨这样,对找工作感到迷惘的学生。周长明认为,主要是“三大问题”造成了学生的就业迷惘。首先是学生自身的个性问题,即学生本人心气比较高,对于遇到的单位、公司看不上眼,从而导致其毕业了却仍旧无法就业。其次,一些学生的就业目标不够明确,由于专业对口性不强,在前期找工作时会出现瞎撞、什么都想找的心态,从而造成其面试成功的概率比较低。“学生什么都想做,其实这也代表着其缺乏就业核心竞争力,什么都想做但却什么都不会。”周长明说。此外,学生的交际能力较差也是造成毕业后无法顺利见习的原因,一些学生自身性格比较内向,加上在学校时很少接触外面的社会,突然进入社会,会让他们觉得不知所措。这些学生即使自身有能力胜任该份工作,也会因为不懂如何表达,而错失了就业机会。专家建议改变心态“先就业后择业”那么该如何解决这“三大问题”?周长明建议,心气比较高的学生应该要放下身段,改变心态认清现实,以“先就业后择业”为主。“最重要的是要降低自己的就业标准,不要高看自己。”周长明说。而对于迷惘、内心不知该做什么工作的学生,周长明则认为应该先问一问自己对什么感兴趣,即使内心无法确定一个明确的目标,至少也要明确好一个方向。并根据就业方向的要求,认真去做好相关的面试准备。而针对性格比较内向、缺乏社会实践经验的学生,周长明则建议,首先要提高自身的面试技巧,同时多参加面试,在面试中提高胆量和自信心。周长明认为,学生想要在短时间内提高自信心有些困难,但是起码可以先做到“不轻看自己”,即善于发现自己身上优点,有底气地去参加面试。此外,在面试过程中,周长明认为最重要的是能够和面试官进行语言上的交流,以及注重自身形象。周长明称,学生可以在参加面试之前,先通过网络了解一些基本的面试技巧,同时准备好20至30个面试官常问的问题,并进行反复练习。这样真正面试时,内心不会那么慌张。在形象方面,面试者要根据所应聘的岗位选择服装。