广阅通推ME+计划合作伙伴将获百万级别基金支持7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化营销平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主的三方需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。当天发布会中，由广阅通营销副总裁胡进，推出以激励各合作方的“ME+计划”，更是在全场掀起高潮！胡进先生表示，移动互联时代，任何个体用户在任何场景、渠道、时间都可实现连接，这当中蕴含着无限大的可能。无数的原生场景，无数的原生渠道和无数的用户，共同分享着这无限大的可能和无限大的潜力。纵观整个“ME+计划”，其目的在于，为每个原生渠道，每个原生内容，每个原生用户使用场景和每个原生用户使用数据，构筑一个共赢、自循环的优质生态。作为广阅通生态的首批构筑伙伴，无论是CP、APP、广告主，都将获得100万元ME+基金，这将用于广阅通共赢生态的高速共建，也充分体现了广阅通平台在新商业模式上创新探索与业态共赢的决心。同时，胡进也宣布，关于ME+基金的发放将有720小时期限。广阅通决心并也相信，将在2015年内快速实现其共赢化、自循环优质生态的构筑。这一切，都值得产业各方的共同期待！本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。