广阅通发布会再燃广州战略签约引多方聚合8月13日，已在北京成功发布的广阅通项目，又点燃了广州的移动互联网界。当天除产品发布外，还吸引了包括熙金资本、积木盒子、全景视觉、汤臣倍健、南方报系、极光推送、尚品宅配、WeMedia自媒体联盟等众多行业嘉宾参与深入探讨。继在北京首场发布会上宣布将打造中国首个移动互联网内容交易智能平台之后，时隔两周，广阅通又将一场深入而有建设性的互联网生态研讨带到广州。发布会当天，数百位行业大咖和媒体见证了广阅通战略签约仪式的达成。现场VIVA创始人兼CEO韩颖与蓝莓会创始人、汤臣倍健公共事务部总监陈特军，心有灵犀科技创始人兼CEO、新莓会理事长王洁明，极光推送CEO王小导，完成了战略签约，标志着广阅通同时与中国最具影响力的品牌主聚合、CP聚合、APP聚合，正式达成战略合作。随后广阅通总裁王琳，蓝莓会副秘书长廖军连、新莓会秘书长绳珺、极光推送总裁助理程欣等合作各方高管团队共同上台合影留念。据了解，广阅通平台自7月28日正式启动以来，半个月的时间，已有多家知名内容提供方、APP方和品牌主主动提出开展合作，作为VIVA科技继畅读APP之后再次开发推出的又一创新性平台，代表了互联网时代开放合作的大趋势。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送协办。现场由广东广播电视台《时尚密码》主持人兼执行制片人蔡婷子主持，广州王老吉大健康产业有限公司副总经理赵敏，南都报系副总裁苟骅，考拉先生联合创始人、运营总监王嘉萌，全球办公社区COWORK酷窝联合创始人暨CEO陈纯、39健康网总裁顾晶、香港雅天尼集团主席谢海州等诸多行业大咖到场支持，本场发布会更获得了极米科技、每日每加、王老吉、伊利、本来生活等企业提供的赞助支持。