广阅通总裁、VIVA畅读副总裁王琳：科技连接媒体与时尚6月18日，2015中国时尚产业互联网大会”（以下简称“CFIC”）在京举行。2015CFIC是时尚+文化+科技+资本，连接互联网的一次盛会。当天大会由“互联网＋时尚产业高峰论坛和对话”、“时尚产业O2O与大数据”、“2015CFIC中国时尚创客联盟暨2015CFIC时尚产业创业领军企业峰会”和“TOP10中国时尚独立设计师颁奖典礼”四个精彩版块构成。包括韩都衣舍CEO赵迎光、匹克CEO许志华、雅派朗迪男装CEO韩沈军、佐上时尚创意集团董事长唐建玺、博思远道CEO谢秋阳等在内的众多嘉宾也围绕“如何有效运用互联网思维为时尚产业服务”展开激烈的思想碰撞。互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，如何有效运用互联网思维为时尚产业服务，是传统时尚行业和互联网从业者都关注的问题。6月18日，广阅通ContEx总裁，VIVA畅读新媒体副总裁王琳针对这一主题，在2015CFIC上，发表《科技连接媒体与时尚》主题演讲，给出了自己多年来摸索实践得出的经验。王琳介绍，VIVA畅读作为极具影响力的数字阅读平台，集合了国内1500家左右主流报刊杂志及图书。以做手机杂志阅读起步的VIVA新媒体，在该领域市场中一直居垄断地位。现已全面拓展为根据用户兴趣和行为，推荐各类杂志、资讯和自媒体内容的全新媒体平台。截止2014年底，畅读月活跃用户超过3500万。VIVA凭借在产品技术上的创新以及战略资源上的深度整合，已经成为无线阅读领域最具代表性、最为领先的企业之一。无线阅读，已经成为撬动互联网快速发展的核心应用之一。包括运营商、内容提供商、硬件平台提供商在内的诸多产业主体都将无线阅读作为下一个业务突破口。VIVA畅读全覆盖手机市场主流终端，同时作为中国移动阅读基地杂志频道的独家运营合作伙伴，中国联通和中国电信的紧密合作伙伴，以及国航、山航、海航等高端封闭性航空阅读空间，为传统时尚媒体提供最强的数字媒体发行渠道。VIVA畅读有千余种杂志、各类型网站及自媒体组成的媒资库。其中与康泰纳仕、时尚、赫斯特、时装传媒、精品传媒等出版集团，昕薇系列、米娜系列等数百家国内知名的、深受读者喜爱的杂志媒体建立了深厚的合作关系。王琳以实例展现了VIVA畅读作为最时尚的APP，拥有最时尚的用户、最时尚的媒体、最时尚的入驻名人、最时尚的广告客户、最时尚的展现方式和最时尚的电商平台。此外，VIVA畅读已经成为时尚产业与新媒体开展营销合作的首选伙伴。凭借在产品技术上的创新，畅读开拓性开发了包括视频富媒体、H5动态启动浮层在内的多种酷炫性广告形态；商讯直通车、全民系列等原生化的深度植入型营销工具；以及一呼百映（跨屏交互技术）等技术创新性的跨媒体整合营销工具。先后为Tiffany、Burberry、瑞表集团、欧莱雅、兰蔻、dunhill、PGI等时尚品类广告主提供了极具创意且极具持续影响力的营销解决方案。凭借独特的创意策略、互联网思维的传播策略和新媒体技术实施，改善传统媒介互动性能的刚需，从而为每一位时尚产业广告主营造出高质量且具备正向加速度的营销闭环。现场实例分享，数据翔实，引发场下不少讨论。在演讲的结尾，王琳还预告了VIVA新媒体精心孕育的内容个性化推荐引擎广阅通ContEx即将发布上线。广阅通ContEx旨在为版权伙伴、APP和广告主提供三方共赢的生态环境，综合提供高品质内容、广告便捷管理平台和个性化推荐引擎，甚至定制化服务，为内容方提供广泛的分发渠道、可观的收入并完成实时收益查询；为渠道方提供高品质且丰富多样、可定制的内容资源，产生的精准广告投放可极速变现；为广告主方提供海量用户，以及原生态创意营销、程序化购买的一体化营销体系。据悉，这个想象空间巨大的广阅通平台还未正是发布，王琳在本次CFIC时尚业互联网大会上是首次批露，什么时候横空出世，让我们拭目以待。