   贺 新 郎  --澳门回归   难熔分公司 韩欢庆   久已澳门哭！忆当初，列强掠占，伤心离母，清廷腐败子难护，名姓迫改Macau。抗强暴，舍身斩虏。四百余年愁与苦，离子泣血彩云归路，身被占，心恋祖。   改革开放世人瞩。颂邓公，一国两制，描绘宏图。紫荆绽放山河舞，莲花香归故土。六子聚首怜台孤。闻公有灵华人慰，新世纪，昂首跨阔步。腾飞日，屈指数。      唱 回 归  -- 焊材分公司   慈母盼骨肉，夜夜屈指数。羞辱日将尽，白发换新颜。   今喜港澳归，春催南燕飞。龙腾狮舞欢，紫荆配荷莲。   把酒未曾醉，尚念阿里山。同胞共努力，神州金瓯全。   统一有邓论，江山固如磐。清弦弹一曲，共赴千禧年。     安泰公司成立一周年有感  --工程事业部 王耀宏   （一） 创业艰苦奋斗一周年，全力以赴永向前。同心共谱兴业曲，誉满京城美名扬。   （二） 硕果辛勤耕耘花正开，开拓创新效益来。万事齐备盼喜日，安泰上市早登台。   （三） 鹏程今逢千禧壮中华，举国欢腾映彩霞。改革新潮澎湃起，当须拼搏锦添花。     濠 海 溢 莲 香  --难熔分公司 黄腾政    澳门自古属吾疆，葡帝蛮横倚炮强。四百春秋终雪耻，万千骨肉再归娘。光辉美景寰球赞，神圣红旗澳岛扬。和曛春风苏禹域，繁花似景溢莲香。     喜 庆 澳 门 回 归  --粉末分公司 步丰满   雨雪风霜四百年，欺凌抢掠苦难言。雄韬改革兴华夏，领土回归复主权。澳岛逢春歌盛世，神州起舞庆团圆。国家强盛民心乐，新纪腾龙永向前。     世 纪 末 随 想  --难熔分公司 蔡静     伴随全国人民喜迎澳门回归的锣鼓声，二十一世纪的钟声也即将敲响，岁月的乐章又将翻过一千年。   我们有幸成为跨世纪的一代，在这新旧交替，千年等一回的激动人心的历史时刻，我们的心情再也难如往日平静。我们都在思考一些问题，我们都在回想一些往事，我们都在憧憬着未来。于是，随着历史的车轮，回眸人类走过的过去，我们看到一块块路标——标示着人类前进的历程。掸去历史的尘埃，我们心中充溢着“逝者如斯夫”的感叹！   透过历史的烟尘，映入眼帘的是屈原怒投汨罗江的悲壮身影，那光彩夺目的是爱因斯坦头颅中跳跃的智慧火花。越过岁月的涛声，古希腊柏拉图在书屋中滔滔雄辩，马克思雷霆般的疾呼——全世界无产者联合起来——在历史的隧道里经久不息地回荡。极目远眺，孔子、岳飞、牛顿、贝多芬……那无数不息的英灵象耀眼的明星在茫茫的历史长河中闪烁。我们今天正是站在数不清的平凡者与伟人地脊梁上来拥抱21世纪的太阳。   在为人类历史骄傲的同时，透过耀眼的辉煌也能清晰地看到，战争的硝烟至今还未散尽；核武器象一把达摩克斯厉剑高悬在人类的头顶；生态的破坏，环境的污染；能源枯竭，人口爆炸……这些为我们敲响了警世钟声。人类发展进化的轨迹仿佛是一把双刃剑，既披荆斩棘，又割伤了自己。   把一个什么样的世界带入人类的新千年？历史的纤绳长过万里，我们的责任重逾千斤。人类没有理由伤害自己的母亲，也没有理由自相残杀。把一个和平、美好、繁荣的世界带入21世纪，留一个完整的地球给子孙后代，这是人类共同的心声。这是历史的呼唤，这是时代的呼唤，这是未来的呼唤。   让我们以一种理性的目光审视脚下的路，用一颗宽广博大的胸怀迎接21世纪！ 