6月26日，安泰科技第三届文艺汇演在集团公司科技馆隆重举行。集团公司总经理、党委书记，安泰科技副董事长才让先生，安泰科技总裁赵沛先生，集团公司其他领导、职能部门和主要单位负责人，安泰科技总裁班子成员、管理团队及员工代表共400多人参加了汇演。干勇董事长因临时参加一个重要会议，未能亲临会场。    此次汇演是公司迎接建国六十周年,深入学习实践科学发展观和实现公司业绩“保增长”的目标，进一步凝聚力量，鼓舞士气，弘扬文化，共度时艰的一项重要企业文化活动。自3月公司下发《关于举办安泰科技第三届文艺汇演的通知》文件以来，各单位认真组织、积极准备，在保证正常生产的前提下，历时三个月精心组织、周密安排节目策划、选拔与排练、参赛，以及观众组织、宣传等工作。经过集中预审选拔，12个单位的17个节目脱颖而出。        演出当天，各单位精心制作的节目宣传画从会场门口一直延伸到室内，吸引、欢迎着到场观众。演出还没开始，如约而至的观众已如当天火热的天气，将现场的氛围点燃。演出舞台被装饰一新，“庆祖国华诞，谱安泰新章”的汇演主题在灯光的照射下分外耀眼。演出在安泰生物的激情鼓舞中开始。整台节目既有建国时期的让人难忘的革命歌曲，也有体现改革开放走向新时代的经典赞歌，还有国粹京剧表演、舞蹈、诗朗诵等等。演出节目跨越时光60年，表演精彩纷呈，赢得观众阵阵掌声与喝彩。业务管理部门自编自创的情景剧《我们的年代》将汇演推向一个小高潮，带领在场观众重温起建国六十年亲切而熟悉的流金岁月。赵沛总裁演唱的《我为祖国献石油》，激昂奋进，更是鼓舞了大家的士气，增强了战胜危机的信心。安泰家属带来的娴熟而动听的小提琴独奏，则体现了多才多艺的安泰下一代在快乐家园里茁壮成长。最后汇演在全场合唱《歌唱祖国》声中圆满结束。  本次汇演，全体演职人员克服场地有限、条件有限的实际困难，为大家奉献了一场主题鲜明、节目新颖、振奋士气的文化大餐，弘扬了安泰企业文化，展示了安泰人的风貌，鼓舞了员工士气。    我们即将迎来新中国六十华诞。让我们怀着一颗感恩的心，一起吟诵“我爱我的国，我爱我的家，安泰也是我们温暖的家”，祝福祖国繁荣昌盛，祝福安泰前程似锦！ 