随着北京应天海乐科技发展有限公司的发展，公司员工越来越多，规模也越来越大，同样的一块铁，可以锯融消损，也可以百炼成钢；同样的一支队伍，可以碌碌无为，也可以大有作为。为了提高新老员工的团队协作能力，增加相互之前的感情，2013年5月11日，应天海乐在房山十渡组织了新老员工“青春无谓，逐梦扬威”的户外拓展训练活动。全体人员分成了“海盗队”、“猛虎队”和“青春队”三个小组，在破冰起航、勇攀天梯、孤岛求生、共赴前程、急速60秒、心灵聚合、逃生墙、篝火晚会、挑战150秒、激情漂流等活动上进行了比拼，三个小组的实力不分上下，各有千秋，但我们比的不是高低，而是在这个过程中，你收获了什么，感悟了什么，思考以前的工作方式和行为模式为自己的工作带来了怎样的阻碍，上传下达的失真又为执行力带来了怎样的影响。“共赴前程”项目，方向正确，默契配合，步调一致是高效团队的特征“逃生墙”项目，培训全体成员同心协力共同战胜困难的决心与信心“勇攀天梯”项目，建立合作的态度，将你送上事业的顶端全体成员和教练合影活动虽然结束了，给“海乐人”的影响还远远没有结束，是震撼的、深远的。这次户外拓展训练活动，对员工是一次洗礼，是进一步推动我们全力以赴做好各项工作的动力，为公司的人文建设及可持续发展提供了坚实的基础。它不仅仅是一种简单的户外拓展活动，而是一种文化、一种精神和一种理念的传递，更多的是一种思考，一种启迪……