“要大力实施WiFi全覆盖。”8月10日，市委书记冯韶慧在市委中心组学习暨“廊坊大讲堂”专题会议上再次强调。8月14日，记者从市工业和信息化局获悉，6月底我市在全省率先实现城区范围内重点场所热点区域免费WiFiI全覆盖后，全市县级重点场所免费WiFi全覆盖工程已全面启动，目前各项工程正在紧张有序进行，预计今年9月底，各县城区的居民也能享受到免费WiFi。今年以来，我市重点推进公共免费WiFi建设工作，不断夯实信息经济发展的平台支撑，为发展以“大智移云”为代表的移动互联网信息经济和实现全市产业转型升级奠定基础。我市公共免费WiFi建设采用政府引导、市场化运作的模式，由无线城市建设运营公司出资，在主城区范围内，选择行政服务中心、主要商场和超市经营区域、医院公共区域、旅游景点及公园、高等院校、主要文化场所公共休息区、交通枢纽等候区等人流量大、应用需求多的八类公共服务场所，采用“统一规划、统一门户、统一标牌”的方式建设无线WiFi免费覆盖工程。目前，我市市区重点场所的热点区域已基本实现全面覆盖。“i-Langfang”免费无线局域网已经开通42个重点场所，安装了1.4万个AP热点，为5.8万个用户提供了免费WiFi服务。整网设计满足10万人同时上网，满足未来5年廊坊市免费WiFi业务的增长需要。近日，我市召开县级无线WiFi建设启动会，对相关工作进行安排部署，会后市政府办下发了《关于加快推进公共免费WiFi建设工作的实施意见》。目前，我市10个县(市、区)和廊坊开发区的建设方案都已制定，明确了城区建设范围，香河县进入招标程序，三河市正在签订协议，廊坊开发区已经进入前期勘查阶段，预计到9月底各县(市、区)和廊坊开发区主城区的居民也能享受到免费无线WiFi。据悉，目前，第什里风筝小镇已经实现免费WiFi覆盖，下一步，我市将重点推进各县(市、区)部分重点园区和特色小镇实现免费WiFi覆盖。消息来源：河北省人民政府网站http://www.hebei.gov.cn/hebei/11937442/10756595/10756629/13532001/index.html