漫步在市区主要公共场所，不用耗费任何流量，便可体验快捷网上冲浪；足不出户，就可查询公交线路；轻松实现点餐、购物、缴费等一体化服务……记者从市工信局获悉，目前，“推进主城区重点区域免费WiFi覆盖”项目已基本实现市区公共区域全面覆盖，“i-Langfang”免费无线局域网已开通42个重点场所，市民们在主城区可使用免费WiFi，享受免费WiFi带来的便捷与服务。免费WiFi网速不俗市民称赞8月2日上午9时许，在市区时代广场，廊坊都市报记者打开手机WiFi进行搜索，很快在手机页面出现一标记“i-Langfang”的无线信号。点击连接后，弹出一个免费WiFi的连接页面，有两个选项：微信连WiFi和手机连WiFi。记者点击连接微信WiFi后提示关注“我们爱廊坊”公众微信号，关注后即可免费上网。廊坊都市报记者用没有安装SIM卡的手机对免费WiFi的覆盖范围进行了测试。从广场北侧走至南侧，信号强度表现不俗，能正常打开网页，微信、QQ聊天软件均能正常使用，就连视频都比较流畅。记者采访了正在逛公园的王先生，当得知时代广场有免费WiFi时，他表示很惊讶：“这有免费WiFi？我试试!”体验了畅快免费WiFi的王先生兴奋不已，“以后纳凉的同时还可以看喜欢的电视剧了！”“现在已初步建成了网络安全机制。廊坊免费WiFi支持手机号+短信认证、微信公众号认证两种方式，采用‘一点认证、全网通行’的认证体验。”市工信局信息化推进科科长李建新说。我市已初步建成网络安全机制手机时代，公共免费WiFi热点的推进与发展，牵动着市民的心。据了解，“推进主城区重点区域免费WiFi覆盖”项目是今年市委市政府的重点民生工作。整网设计为1.2万个热点（AP），可10万人同时上网，满足未来5年廊坊市免费WiFi业务的增长需要。目前，我市正在大力推进“主城区重点区域免费WiFi覆盖”重点民生项目建设。该项目通过WiFi网络覆盖城市广场、旅游景点、车站、酒店等重点公共区域，为公众提供各种无线终端免费无线上网服务，使人们在无线网络覆盖区域内，流畅地享受文化资讯、生活服务、电子商务、餐饮娱乐等多方面的惠民服务，让互联网融入到市民的生活当中。李建新说：“我们选用了华为等国内一线厂商的企业级设备，均符合第五代的802.11ac标准，单机并发用户数达100人，满足高密度人群的上网需求。AP间距20米左右，保障热点区域信号全覆盖，95%以上的区域信号强度超过-65db，用户可始终保持高速连接网络，并能够无缝漫游切换。单热点带宽至少100Mbps，后台可以根据热点的流量增长情况调整扩容。目前看，廊坊免费WiFi的上网体验令人满意。”据了解，廊坊公共免费wifi建设采用政府引导、市场化运作的创新模式，由无线城市建设运营公司出资，政府在建设过程中主要负责规划、指导、协调、推动等，按照国家相关法律法规政策向无线城市建设运营商开放通过使用免费wifi收集到的移动终端的标识信息、位置信息、使用行为、消费偏好等数据，允许建设运营公司通过对这些海量数据进行存储、整理和深入挖掘分析，提供有偿服务。市区免费WiFi已开通42个安装热点5120个“免费WiFi在市区公共区域已基本实现全面覆盖。”李建新说，共选择了城区八类公共服务场所建设线WiFi，包括政府行政服务办事大厅；主要商场和超市经营区域；主要医院公共区域；主要旅游景点、公园；大专院校图书馆、宿舍、食堂区域；主要文化场所公共休息区；交通枢纽等候区；城市主要街路两侧商户等。目前，“i-Langfang”免费无线局域网已经开通42个重点场所，如时代广场、图书馆等，安装5120个热点（AP），为5.8万个用户提供了免费WiFi服务，约6000个AP正在建设。并聘请专业公司设计“i-Langfang”标识，“我们爱廊坊”微信公众号已上线运营。据介绍，下一步，该项目将要与公安网监支队合作，在业主自愿的前提下，逐步整合主城区现有自建WiFi，纳入“i-Langfang”品牌体系。此外，9月底前实现我市全域内各县（市、区）、重点园区、重点乡镇热点区域免费wifi覆盖，并实现与市区的数据资源共享。建设开放服务平台，构筑移动互联生态圈。消息来源：廊坊都市报