正处于城市化的进程中，年约4万亿的房地产投资以及20多亿平方米的竣工建筑面积，让我们建筑涂料市场的需求表现一直强劲。如果以建筑面积来估算内外墙建筑涂料用量的话，2009年内外墙建筑涂料的产量达到137.24万吨，其中内墙涂料112.13万吨，外墙涂料25.12万吨。可以说强劲的市场需求造成了我国建筑涂料的蓬勃发展。2010中国建筑涂料发展高峰论坛上，嘉宾一致认为，继2009年我国涂料行业以755万吨产量跃居世界涂料生产和消费第一大国，建筑涂料更以占涂料总产量34%而称雄世界，我国建筑涂料行业已融入世界建筑涂料体系，建筑涂料今后发展将走向行业高端。除了在低碳环保的前提下，保持与国际建筑涂料行业同步发展，决定我国建筑涂料发展方向的另一个因素就是国家经济的发展，与宏观政策的导向作用更加明显。建筑节能政策对外墙外保温型涂料的刺激明显未来受益于国家节能政策的调控，特别是在北方建筑的节能与保温的要求，建筑涂料的发展将会迎来一个发展的新机遇。著名涂料专家林宣益在论坛上表示：“如果以房地产年竣工面积20多亿平面米，其中20%做外墙外保温的市场来看，如果以每平方米外墙外保温70元的市场价格算，将产生约300亿元的产值。”其中还不包括450亿平方米既有节能建筑的改造工程。具有保温效果的建筑涂料与国家节能政策的匹配远远高于瓷砖、石材等建筑外立面材料。由于建筑节能是国家的强制标准，目前许多建筑已经在推广外墙外保温，并以初具规模。同时林宣益也指出，在节能保温建筑涂料发展的同时，也需要注(文章来源环球聚氨酯网)意涂料本身的防水和透气，尤其是弹性涂料的遮盖力和透气的平衡。同时，陶氏涂料材料在论坛上公布了陶氏最新市场研究成果，发布了对中国外墙装饰用水性涂料和建筑瓷砖的生命周期对比评估的相关数据，对涂料行业的低碳与节能都提供了全新的参考。