　　人无信不立，言必信，行必果，这是中国古人推崇的诚信做人之道，对于一个企业来说也是如此。现代市场经济从本质上说是信用经济，诚信是企业立足之本。
　　2016年全国政协大会期间，习近平总书记参加政协的民建、工商联联组讨论，专门谈过企业诚信问题。他说：“各类企业都要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。法律底线不能破，偷税漏税、走私贩私、制假贩假等违法的事情坚决不做，偷工减料、缺斤短两、质次价高的亏心事坚决不做。”
　　商务诚信与政务诚信、社会诚信和司法公信并列，是我国社会信用体系建设的四大重点领域。然而，近期发生的几起热点事件说明，我国商务诚信建设依然任重道远。种种市场乱象，归根结底都是因为诚信缺失，长期累积演变成危机，给用户、所在行业乃至整个社会造成的危害都非常大，涉事企业也有可能因此失去生存空间，10年前因三聚氰胺事件轰然倒塌的三鹿乳业品牌，就是一个例证。
　　由此可见，我国社会信用体系建设虽然取得一定进展，但覆盖全社会的征信系统尚未形成，社会成员信用记录严重缺失，守信激励和失信惩戒机制尚不健全，守信激励不足，失信成本偏低，以致重特大生产安全事故、食品药品安全事件时有发生，诚信建设仍然在路上。
　　建设社会信用体系，首先需要抓紧建立一套覆盖全社会的征信系统。假如企业的每一次失信行为都会记录在案无所遁形，它自然会时时处处掂量掂量自己的行为，不敢轻易失信于人。这种“全覆盖”，必须实现线上线下“全覆盖”。随着互联网普及率不断提升，线上线下融合越来越成为人们的生活日常。线上不是虚拟世界，更不是法外空间，征信系统建设、监管措施变革必须跟得上层出不穷的各种新型线上业态和交易方式。
　　建设社会信用体系，数据的开放共享十分重要。实践证明，对于提升国家治理现代化水平，推进政府管理和社会治理模式创新，实现政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化，大数据都有着突出优势。建议国家加快顶层设计和统筹规划，打破层级、地域、系统、部门限制，建立一个覆盖全国、统筹利用、统一接入的数据开放共享平台，为数据应用创造有利条件。
　　新技术浪潮，给许多社会问题提供了解决的契机。于诚信建设而言，必须重视对区块链等新技术的应用。区块链对信息的存储和处理具有去中心化、防篡改、共享和透明等特点，在社会信用体系建设领域有着广泛的应用前景。诚信是中华民族自古以来的重要价值观，新技术的运用，可以在一定程度上将难以量化的道德问题演变成数学问题和社会问题进行求解，一定能为社会信用体系建设提供创新性的路径和方法。
　　建立一套刚性的失信惩戒机制也是当务之急，应对重点领域和严重失信行为实施联合惩戒。针对那些严重危害人民群众身体健康和生命安全、严重破坏市场公平竞争秩序和社会正常秩序的失信行为，可以在有关部门和社会组织依法依规对本领域失信行为作出处理和评价的基础上，通过信息共享，推动其他部门和社会组织依法依规实施行政性、市场性、行业性、社会性约束和惩戒措施。构成犯罪的，坚决绳之以法。这就像一套“组合拳”，可大幅提高失信者违法成本。（张近东）