11月24日，由周康副总经理带队，集团公司保卫部张文水主任、赵彦涛副主任等组成的验收小组来到安泰科技，对社会治安综合治理“平安单位”创建活动进行验收。公司综合治理领导小组组长赵士谦副总裁陪同验收，各单位负责综合治理工作主管总（副）经理参加了验收汇报会。  会上，公司总裁办公室王劲东主任做题为《全员开展综合治理“安全三讲”活动，积极落实集团公司“平安单位”建设”》的年度总结。近年来，公司坚持“上靠下扎”的工作思路，以“机构健全、制度完备、人员到位、责任明确、执行有力、奖罚分明”为工作目标，重点围绕“组织体系、规章制度体系、“三防”体系、综合治理培训体系和档案管理体系”等五个体系的建设和完善，开展社会治安综合治理工作，为公司生产经营创造了安全、稳定的创业环境。2010年，围绕集团公司“平安单位”创建活动的主题，安泰科技不断深化和创新综合治理工作，确立了在公司范围内开展综合治理“安全三讲”活动的工作思路。所谓“安全三讲”，是指全员参与“讲法律、法规和公司规章制度、讲岗位职责和操作规程、讲岗位事故事件案例和事故应急处理”。 并通过“安全三讲”，使广大员工做到 “三知一提高”，即知其原因、知处理方法、知改进措施，提高安全防范意识。在公司综合治理领导小组的领导下，各级领导重视、组织系统，上下结合，从“活动预案制定、召开启动大会、年中检查促进、年底总结验收”，将“安全三讲”活动贯穿全年综合治理工作的始终，取得了阶段性成果，实现了全年综合治理工作目标。通过“安全三讲”活动，公司综合治理的体系建设、规范管理、安全责任意识，风险防范意识以及全员参与安全管理等向前再迈出一大步，为深化公司综合治理工作寻找到一种更有效的方式与方法，取得了很多宝贵经验。周康副总经理在听取汇报后，以“领导重视、管理规范、思想到位、目标明确、工作扎实和细节周全”六个感受，对安泰科技2010年的综合治理工作给予了积极肯定，同时就加强制度化建设以及营造安全文化等方面对安泰科技提出更高的要求。赵士谦副总裁对集团公司在综合治理工作方面给予公司的支持和指导表示感谢。他指出，公司将以人为本抓安全管理工作，下一步要加强综合治理工作的信息化和标准化建设以及共享资源，进一步深化“安全三讲”活动。11月26日，在周武平副总裁的陪同下，集团公司验收小组分别到永丰产业园、昌平产业园和空港产业园进行了现场验收检查。各园区和驻园区经营单位严格落实公司相关要求，加强综合治理预防工作，为验收小组交上满意的答卷。