
　　新华社北京8月23日电（记者刘敏）栀子花开，芬芳洁白。
　　接下来的一段日子，刚从高考中脱颖而出的你们，将进入大学开启青春的新起点。一路升级打怪成功晋级，对未来一定充满憧憬。作为过来人，祝福之余想轻轻叮咛一句，别忘了在行囊里放一样东西，它的名字叫别松劲，请奋斗。
　　就在不久前，教育部长陈宝生说了，“中国教育‘玩命的中学，快乐的大学’现象应该扭转，对大学生要合理增负。”这位中国教育部门负责人的话，你听懂了吗？奋斗是年轻与生俱来的底色，与其在离开时后悔“没能全力以赴”，不如“从第一天起就好好把握”，别让大学生活贴上“随遇而安”的标签。
　　如果说高考是一道分水岭，那么这分水岭究竟意味着什么？一个网络段子大概能代表部分人的看法：高考是人生的巅峰，解得了数理化，说得了外国话。仿佛高考就是奋斗的终点。但生活是个很现实的过程，没有百分百的努力，就别企望高品质的生活，没有全力以赴的奋斗，理想就会与你分道扬镳。高考后便卸车下马，人生哪还有底气憧憬前途。
　　辛辛苦苦过舒服日子，舒舒服服过辛苦日子，这个道理的正确性无时无刻不被证明着。袁隆平、屠呦呦……爬坡的过程很艰苦，但山高人为峰的喜悦无与伦比。在最该努力的日子里放松懈怠，世界再大你拿什么去看看。
　　奋斗不是嘴上说说就行，它是个动词更是种状态。倘若牛顿只看到苹果从树上掉落而没有去探究根源，假如弗莱明直接扔掉了发霉的细菌培养皿而没有坚持研究，爱迪生在第999次实验失败时选择放弃，那么世界科学史将留下多少遗憾！对于许多优秀学子而言，缺乏的往往不是雄心壮志，是“守正笃实，久久为功”奋斗的精神。而世界上最快乐的事，莫过于为了理想奋斗不息。
　　奋斗各有色彩，生命之花可以开在任何路口。期待你以理想为引领，坚持独立思考、不盲从不流俗，在少有人走过的理想之路上绽放独特绚烂的烟火。恰如清华大学校长在今天的开学典礼上寄语：“希望你们勇敢地捍卫真理，始终保持理性的批判态度，以谋求人类福祉为最崇高的目标，用一生去追寻科学精神。”
　　现在，你的人生与祖国“两个一百年”奋斗目标相吻合，民族复兴号的巨轮正乘风破浪，你的未来也有广阔的蓝海去眺望。你将做出怎样的选择？是停在原地欣赏奋斗者的背影，还是发动智慧与潜力，去奋斗、去开创？青春是最巨大的能量场，年华美好，莫要辜负最好的时光。
　　优异的高考成绩只代表你的昨天，期待你整装待发，以奋斗的姿态开启新的征程。历史从来只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。请以梦为马，努力拼搏，让生命的底色在奋斗中更加鲜亮。
