
　　6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，我国对外工作要坚持以新时代中国特色社会主义外交思想为指导，努力开创中国特色大国外交新局面，为全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国创造有利条件、作出应有贡献。
　　百年大变局，中国新机遇。放眼全球，世界处于百年未有之大变局，“中国复兴号”巨轮劈波斩浪，昂扬驶向“两个一百年”奋斗目标，面临的机遇与挑战并存。党的十八大以来，我们深刻把握新时代中国和世界发展大势，在对外工作上进行一系列重大理论和实践创新，形成了习近平新时代中国特色社会主义外交思想。我们要全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义外交思想，不断为实现中华民族伟大复兴的中国梦、推动构建人类命运共同体创造良好外部条件。
　　科学制定我国对外方针政策。当前，我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡。做好当前和今后一个时期对外工作具备很多国际有利条件。把握国际形势要树立正确的历史观、大局观、角色观，不仅要看现在国际形势什么样，而且要端起历史望远镜回顾过去、总结历史规律，展望未来、把握历史前进大势；不仅要看到现象和细节怎么样，而且要把握本质和全局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，避免在林林总总、纷纭多变的国际乱象中迷失方向、舍本逐末；不仅要冷静分析各种国际现象，而且要把自己摆进去，在我国同世界的关系中看问题，弄清楚在世界格局演变中我国的地位和作用，科学制定我国对外方针政策。
　　让国际社会见证中华民族的伟大复兴与推动构建人类命运共同体互为机遇。40年前，中国实行改革开放，如今成功跻身世界第二大经济体。中国追求的不是唯我独尊，而是共同发展。中国用脚踏实地的一步步努力，将合作共赢的发展理念积极落实到行动中，主动提供“一带一路”、亚投行等全球公共产品，体现了兼济天下的世界观。中国的崛起是对世界和平与繁荣事业的卓越贡献，并拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择。
　　切实把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义外交思想即习近平外交思想上来。习近平外交思想是新时代中国对外工作的根本遵循和行动指南。我们要以习近平外交思想为指导，在对外工作中坚持统筹国内国际两个大局，坚持战略自信和保持战略定力，坚持推进外交理论和实践创新，坚持战略谋划和全球布局，坚持捍卫国家核心和重大利益，坚持合作共赢和义利相兼，坚持底线思维和风险意识，奋力开创中国特色大国外交新局面。（阮宗泽为中国国际问题研究院常务副院长、研究员）
