7月30日至8月1日，难熔材料分公司根据自身的生产经营情况和今年新进员工较多的情况，安排了为期三天、针对性很强的培训活动，为分公司进一步建设学习型组织拉开了序幕。培训的内容包括质量管理体系、职业健康管理体系和环境管理体系三体系的培训，安全生产与5S管理，消防知识等，以及周武平总经理题为“总结过去，开创未来，打造精品难熔”的报告，部分员工还参加了拓展训练。7月30日上午，难熔材料分公司全体员工在科技馆就职业健康管理体系和环境管理体系以及“安全生产与5S管理”听取路明正副总经理的报告。路总为大家讲授了职业健康管理体系和环境管理体系的相关理念和知识，并带领大家学习了分公司的相关文件；他以大量的事实及数据为基础，结合难熔分公司自身的实际生产情况，对安全生产应注意的问题进行了分析，要求大家防范危险，按规操作；做完安全生产培训后，路总以一种轻松的方式就5S管理与大家共同探讨，并提出了几点要求，希望大家能够克服客观困难，把5S管理落实到生产及办公当中，并做到坚持和持续改进。接着，唐安清主任为全体员工做了质量管理体系的培训，他详实、生动地给大家讲解过程的PDCA方法，要求大家在实际工作中做好记录，做到真实、准确、及时、清楚，并做到持续改进。另外，唐主任就安全保密对大家做了培训教育，并提出了相应的要求。下午，消防支队的教官为我们进行消防培训，培训分为观看录象和教官讲解两部分进行，通过学习，使员工们了解了安全消防的基本知识，培养了大家的安全消防意识。随后，全体员工在总院保卫部张文水部长的带领下进行了消防演习，并学会如何使用灭火器及各种类型灭火器使用的对象。7月31日，难熔分公司全体员工及返聘员工在连铸楼10层会议室进行管理体系的培训。王铁军副总经理就分公司管理流程进行了详细讲解，生产部陈海峰副部长针对生产工艺流程和生产设备管理流程做了详细的报告。通过他们的介绍，大家对分公司的整个生产经营和管理流程也越发清晰。培训结束后，隆重地举行了难熔分公司的新进员工拜师仪式，新员工可以在导师的指导下尽快学习、成长，融入到难熔这个集体，更快地适应自己的岗位。下午，周武平总经理做了题为“总结过去，开创未来，打造精品难熔”的报告。周总结合难熔分公司的具体情况，总结了分公司三年来的工作，分析内外环境，展望未来，提出产业发展方向。对各部门分别提出了要求，即市场要做细做广；技术要做精做宽；生产要做深做实；质管要管住管好；财务要职能到位、监控到位；办公室要服务到位、管理到位。并希望全体员工能够培养学习和创新精神，把难熔进一步建设成一个学习型组织。8月1日，难熔分公司组织40周岁以下青年员工外出拓展训练，通过一天的训练，增进了大家的团结与协作，培养了解决问题、决策和沟通的能力，增强了工作团队及个人的自信。这也使我们深刻认识到，一支优秀的团队必须具备以下精神：信任、沟通、协作、挑战、学习、应变、激励、创新。通过这几天的集中培训和学习，广大员工不管从工作业务还是思想认识都学到了很多东西。难熔分公司一定会向着一个和谐、创新、学习型组织发展，一定能够成为一个精英的团队！