在腾讯内部，其创始人马化腾不止一次强调，开放势在必行。对外，马化腾也毫不掩饰开放平台的重要意义。不久前，中国电信天翼开放平台的发布会上，马化腾以数十页的PPT，向在场的人士宣讲腾讯的开放平台战略。5月10日，马化腾还曾公开表示，腾讯的开放平台是非常成功的，在移动互联网时代，未来一定会形成健康的产业链。只有坚持开放基础架构，开放核心内容，与所有开发商一起成长，才能实现移动互联网的真正井喷。在这个领域，手握大量用户的电信运营商，持有海量流量的百度、人人网和腾讯们，其实是站在了同一条起跑线上。这是腾讯未来最为重要的战略要地，腾讯开放平台的主要负责人、腾讯公司开放平台部助理总经理侯晓楠讲述了他的操盘思路。经济观察报：开放式平台对腾讯来说，战略意义在哪里?侯晓楠：腾讯成立大约已经有13年的时间，积累了非常庞大的用户群，很长时间里，都是腾讯自己做产品给用户，当用户量数以亿计的时候，随着用户年龄的增长，需求多元化，现在腾讯有2万名员工，上百种产品，凭借腾讯自身的力量已经越来越难以满足海量用户日新月异的各种需求了。国外有很多先进的模式可以借鉴，国内也有很早就开始做开放平台的了。开放是一个浪潮，互联网产业链将越来越走向专业化、细分化。经济观察报：目前有众多的开发平台，腾讯靠什么吸引开发者?侯晓楠：在软件上，流量、关系链、无线一体化，腾讯这么多年的经验给开发者能提供一些经验，比如安全风险、反外挂盗号，把经验做成系统，供给开发者无偿用到这些经验。包括腾讯这块对用户收费的尝试。产品的定价、产品设计也可以开放给开发者，让开发者了解这些经验。在这个平台里，不管是基于哪种系统，开发者可以把应用放到游戏大厅或QQ空间等，开发商把应用提交给腾讯，腾讯都可以把流量带入到这些应用上去，做成和腾讯产品一体化。腾讯的手机和电脑能够互通，整个用户量更大，比如登录到Qzone，既可以是在电脑上的，也可以是在手机上的，并带有支付系统的全产业链的生态系统。腾讯在2002年推出了Q币，在用户接受度方面已经有积累。经济观察报：如何构建壁垒和门槛防御对手?侯晓楠：在和开发者分成方面，我们设置成梯度，开发者最高可以获得100%的分成。举例来说，一款游戏，当游戏和应用比较小的时候，应用本身产生的收入相对比较低的时候，开发者可以百分之百获得收入，当成长到一定程度，分成比例可能调低，当收入很高的时候，我们可能认为这个高收入是因为腾讯平台足够大带来的，这个时候腾讯可以多拿一些分成。今天我们仍然看到，游戏类的收费较容易，比如通过游戏的设计，通过道具、Q币收费，工具类的盈利比较难，我们通过广告的模式为开发者变现。这个就是最近发布的社交类广告。未来中国不能容纳更多的开放平台，这个竞争的过程，实际上不需要设置壁垒，因为如果开发商发现，付出同样的资源，专注做哪个平台的产品，获得的流量和收入更多，就会留在这里，这是一种正向的积累。目前，在腾讯超过35万的开发者中，月分成收入超过千万人民币的已经有4到5家。未来能有竞争力的，可能是一些专业领域的平台，现有的平台当中，腾讯累计给开发者的收入分成是6亿元人民币，而其他平台的数字应该是几千万。摘自：经济观察报