    “安泰科技2001年技术创新工作会议”于5月26日至27日顺利召开。    本次会议的主题是研究公司技术创新战略和实施发展规划，讨论公司“研究开发中心”建设草案。出席会议的有殷瑞钰董事长、才让总裁等公司领导及安泰科技技术创新委员会全体成员。北京市科委生材处熊正株处长、钢研总院王崇愚和李振邦院士应邀参加了会议并作了精彩报告。    会上，殷瑞钰院士作了题为“关于技术创新问题的若干认识”的特邀报告。报告从科学、技术、工程和产业的关系与区别、竞争与创新、工程师是创新者三个方面进行了阐述，指出产业技术、产业工程系统的开发、投资首先应着眼于市场、着眼于社会服务，而不是为了认知事物的本质与运行规律，激烈竞争不仅要求对创新的涵义和领域有全面的把握，而且对创新的速度、时机重要性的认识也十分必要。最后，殷瑞钰院士提出工程师是创新者，其创新必须联系市场，是在经济领域中的活动。周少雄总工对安泰科技两年来实施技术创新情况进行了全面总结，指出在技术创新项目的立项、人员组成、资金使用和管理等方面存在的问题，提出了公司实施技术创新的思路和模式。王崇愚和李振邦两位院士也分别从科学史的角度，论述了科学的发展对技术创新的推动作用，并结合公司的实际情况，提出了建设性意见。    市科委熊正株处长将北京市新材料产业整体发展规划进行了详细介绍，认为安泰科技的发展应该与北京市整体规划结合起来，共同将北京市建成为新材料产业发展的源头和主力军。技术创新委员也将各自领域的国内外发展状况、自身的优势和劣势，以及今后的技术创新思路进行了汇报，达到了相互借鉴、相互启发的目的。此外，闫来成博士详细汇报了公司“研发中心的建设草案”，技术创新委员对“研发中心的建设草案”进行了热烈讨论，提出了诸多建设性意见，对“草案”的修改完善奠定了良好基础。    才让总裁认为通过董事长和两位院士的报告，使大家在思想上得到了进一步统一和提高，更加坚定了公司实施技术创新的“三创”和“三化”方针。通过各位委员的汇报，确定和找到了发展方向与突破口，这些都将成为制定公司发展战略的决策依据。才总针对实施技术创新过程中出现的各种问题与大家进行了交流和讨论，从理论上论述了技术创新与科学研究、制度创新的区别。指出：我们的技术创新决不是简单的激励制度的创新，而是一个动态地调整和充实的过程；在具体实施过程中应该体现“开放与合作，流动与竞争，自由与有序”的特点，并不断完善知识产权保护办法、技术创新的考核与激励机制等。最后，才让总裁指出，实施技术创新的最终目的是要创造科技优势，发展科技产业，取得经济效益，使安泰科技得到高速发展。