　　腾讯“99公益日”刚刚落幕，其所展示的理性公益、透明共建等理念得到广泛认可。短短3天内，超过2800万人次爱心网友通过腾讯公益平台捐出善款8.3亿元，2000多家企业捐出1.85亿元，为5498个公益项目贡献力量。加上腾讯公益慈善基金会等机构共同努力，善款总计超过14.14亿元。不过，虽然公众热情高涨，但现阶段中国公益慈善组织还远远没有起到应有的作用，在诸多领域都需要进一步增量提质。正如腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长陈一丹所说，中国公益行业应更快实现从自发到自觉、从感性到理性、从热情到专业的发展过程，打造一个透明、可持续发展的公益生态。
　　一直以来，传统社会管理向现代社会治理转变，施行重点在党委领导和政府主导下通过多元参与、理性协商、良性互动等方式来解决社会问题。在此共识基础上，培育鼓励企业履行社会责任的自觉意识，在发展过程中兼顾道义原则与市场原则，就是社会治理的题中应有之义，也是实现善治目标的要素之一。现代企业制度理论中，公益慈善事业是企业社会责任的重要组成部分，由于企业的决策行为和价值取向都会对社会环境带来相应影响，也就必须担负起相关义务。因此，参照一些拥有长久慈善历史并已将慈善法作为成文部门法的国家，我国不仅需要在公益慈善事业制度建设方面加强顶层设计和查缺补漏，为企业和民众的乐善好施打造好硬件，更重要的还是如何构建现代慈善理念，树立权责意识，让“仁爱”这一软件在人们心中生根发芽。
　　当前，许多中国公益慈善人士也意识到了价值观重建的重要性并为之鼓与呼，这是避免商业以公益慈善之名伤害公众爱心的重要途径，也可以帮助公益慈善事业从资本的“良心漂白”工具中超脱出来。从自发到自觉、从感性到理性，本质上是慈善动机从单一的宗教、道德因素，向公民在社会生活中建立权利与责任相统一意识的多元动力转变。作为现代社会的一员，每个人都有权利在陷入困境的时候得到社会救助，这涉及社会分配的正义原则，也是社会为维护自身稳定所必须采取的措施。与此同时，救助他人、乐善好施就成了一种社会义务，每个人都应当去做，而非借此希求回报，或者只是源于情感冲动。当然，这只是我们希望世界和自我变得更加美好的前进方向，但却应当是“从热情到专业”的公益慈善人士在实践中需要遵循的理念。
　　公益慈善事业走到今天，同样需要追上时代的脚步。以现代社会人文精神育发的现代公益慈善理念，助力社会的和谐稳定发展。（赵明昊）