在物业服务的升级上，第一物业已经做出很多有益的尝试，推出线下爱助家体验馆、战略合作爱助家app、巧手计划、绿色节能系统等众多优质服务良获得了业主及社会各界的认可。今天，第一物业绿色科技又有新样板，引入物业现场移动管理系统——千里眼，建设远程监控体系，强化远程管控能力。“千里眼”助力绿色科技物业科技保障设备运行用正确的创新思维，给企业重新定位，构建高效的模式对目前物业行业来说尤为重要。据第一物业总经理刘培庆介绍，第一物业一直坚持用创新的思维不对物业服务进行升级改造，本次启用千里眼监控中心，正是积极运用互联网思维，开展“物业管理+”，对“绿色生活”物业服务模式不断升级的全新尝试。千里眼系统可以接收全国各项目现场传输来的图像及报警信号。中控室的大屏幕上，管理人员可以在第一物业管辖的20个物业项目中，同时任意观看20个业主接待室或中央监控室现场画面。尽管这20个物业项目分布在北京、上海各区县以及山西、湖南等地，但通过GPRS卫星定位系统，可以实现远程控制矩阵、摄像机、云台和远距离联动控制，可行远程录像文件下载、图像检索和数码录像放像等操作，现场情况一目了然。PC+移动端全方位监控，在MOMΛ更安全以移动互联网、大数据、云计算、物联网等为代表的新一轮科技浪潮风起云涌，其影响已经渗透至各行各业。在互联网时代，智能硬件的普及与网络化的交互方式，对传统的物业管理模式也是一种颠覆。第一物业千里眼系统不仅有PC端的实时跟进，并进一步升级，实现移动端的全方位覆盖。目前，远程实施监控系统每天24小时不间断的运作，通过手机，总部管理人员不仅能集中、高效地远程指挥各项目管理处妥善处置突发应急事件，而且能对分布在各个项目中的窗口服务人员是否按照岗位标准接待业主、中控室保安是否对每个项目实施24小时监控进行再监督。此举创新了第一物业管理现场服务质量的监管方式，探索了一种大型物业管理企业加强现场管理的新思路。“规范化、程序化、信息化是物业走向精细化管理的必然保证“。第一物业总经理刘培庆表示。此次引入物业远程监控系统，形成远程管控、品质核查、社区服务、电子商务、综合管理等多重功能，打造“绿色科技住区”概念。在MOMΛ，更安全，这不是一句口号，而是践行。只有安全的社区才能让每一位业主生活的更加舒适安心。如果说房子是硬件，那么物业服务就是软件，物业的服务周期甚至要远远超过房子的开发周期，优质的物业服务会对开发企业形成长期的品牌支撑作用，走在物管领先之列的第一物业，将一直秉持绿色科技物业管理理念，致力于成为中国最专业绿色科技物业企业，让每一位业主享受科技、绿色、舒适、安全的新生活，这也势必推动MOMΛ房产品价值的稳步攀升。