
　　使命是党的十九大报告的一个关键词。习近平总书记在党的十九大报告中强调，中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。
　　习近平总书记的重要论述清楚表明，中国共产党是一个典型的马克思主义使命型政党，其目标不拘于当下，追求不限于眼前，而是始终具有宏伟的理想蓝图和崇高的历史使命。所谓马克思主义使命型政党就是以马克思主义为指导，以对社会发展规律的认知与把握为前提，以人民至上为价值宗旨，以实现自身民族、国家的解放或发展为自觉使命，以推进世界大同、实现共产主义、实现每一个人的自由全面发展为最终使命，具有强烈的历史主体意识与舍我其谁的责任担当情怀的一种政党类型。作为一个引领民族复兴的马克思主义使命型政党，中国共产党在97年的发展历程中栉风沐雨、砥砺前行，锻造和展现出与其使命担当相适应的鲜明特质。
　　明确的使命意识。承担与实现使命是使命型政党的存在依据。在标志着马克思主义诞生的《共产党宣言》中，马克思、恩格斯就强调共产党人要以消灭剥削压迫与私有制，建立共产主义的自由人联合体，实现每个人的自由全面发展为最终使命。当然，在马克思主义政党发展史上，除最终使命外，政党使命随形势发展与实际条件变化也逐步被赋予时代内涵和国别内涵。党的十九大报告指出，实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。而中国共产党作为中国工人阶级的先锋队，作为中国人民和中华民族的先锋队，担负这一使命责无旁贷，这是历史的选择，也是人民的要求。新时代的中国共产党人对于这一伟大使命展现出更为明确的自觉意识和更为强烈的担当精神。
　　自觉地把握规律。只有更好地认识世界，才能有效地改造世界，只有深入把握各方面的规律，才能切实认识、了解与实现历史使命。在这个意义上，马克思主义使命型政党特别强调对规律的自觉把握。对马克思主义而言，唯物史观就是一种规律性认识，深刻揭示了人类社会的发展规律，科学社会主义则揭示了资本主义必然灭亡、共产主义必然胜利的历史趋势。自马克思、恩格斯以来，经典作家和党的领袖一直都强调对社会发展规律包括具体领域规律的认识与把握。时至今日，我们党这种对规律的认识有了典型的表述方式，即深化“对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律”等三大规律的认识。习近平新时代中国特色社会主义思想强调的“八个明确”和“十四条基本方略”就是对“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这一重大时代课题的规律性认识，是对新时代如何推进中华民族伟大复兴的规律性认识。
　　持续地理论创新。要实现使命必须了解规律，而规律是通过理论揭示的，所以马克思主义使命型政党尤其强调理论指导与理论创新，尤其重视思想建党。如同恩格斯指出的：“我们党有个很大的优点，就是有一个新的科学的世界观作为理论的基础。”时代是思想之母，实践是理论之源。中国共产党一贯重视理论的指导与创新，特别是改革开放以来指导思想的与时俱进已经常态化。这种思想的与时俱进使我们能够及时回应新的时代挑战和新的实践要求，为其他各方面创新提供明确的理论指导，为实现宏伟的目标使命提供有力的理论保障。党的十八大以来，我们党紧密结合新的时代条件和实践要求，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想作为马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。
　　有效的制度建设。制度问题带有根本性、全局性和长期性。对承担宏大历史使命的中国共产党而言，必须高度重视制度建设并将其切实贯穿在党的其他各方面建设之中。如果说明确的使命意识和统一的理论指导解决的是全党“心往一处想”的问题，有效的制度建设很大程度上解决的则是全党“劲往一处使”的问题。习近平总书记明确指出：“我们党要履行好执政兴国的重大历史使命、赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利、实现党和国家的长治久安，必须坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设。”民主集中制作为党的根本组织制度和领导制度，必须要有效落实并不断完善。民主调动全党的智慧、汇集共识，集中强调纪律、统一，集中力量办大事。这都是实现使命的必然要求。
　　鲜明的人民立场。人民群众是共产党实现历史使命的依靠力量，为人民谋幸福也是共产党的价值宗旨与初心使命。习近平新时代中国特色社会主义思想作为马克思主义中国化的最新成果，对中国共产党的人民立场作出了体现时代要求的创新性诠释，提出了以人民为中心的发展思想。党的十九大报告指出：“坚持以人民为中心。人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。必须坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。”新时代在实现民族复兴伟大梦想的进程中，我们要自觉秉持人民立场、尊重人民主体地位、认真倾听人民声音、追求人民发展幸福、确立人民评价标准。
　　高度的党性修养。要实现宏伟的历史使命就必须要攻坚克难；要攻坚克难，党就必须具有战斗力；要具有战斗力，每个党员就必须加强党性锻炼、增强党性修养，做到志虑忠纯、思想升华、信念执着，意志坚定。正是在这个意义上，从建党以来直到今天，我们党一直强调党性修养，强调党员的自律、自省、自觉。党的十九大强调革命理想高于天，思想建设是党的基础性建设，要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。（作者：李海青，系中央党校习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）
