
　　新华社北京8月31日电（记者冯源）在30日给中央美术学院8位老教授的回信中，习近平总书记强调，做好美育工作，要坚持立德树人，扎根时代生活，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，让祖国青年一代身心都健康成长。
　　“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华”，尚美是中华民族的文化传统。这一传统可以追溯到上古时期，无论是良渚玉器，抑或是仰韶彩陶，那都是先民崇美尚美的绝佳见证。而进入文明社会之后，器物、典籍、礼仪、服饰……可谓美不胜收，汇就了中华美学，也为中国美育奠定了坚实基础。
　　泱泱大国要有风土之美、文明之美，彬彬君子要有礼仪之美、德行之美，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要实现中国人民的美好生活。由此可见，中华美育在当下可有新气象、大作为。
　　现实生活中，我们也会看到不少不美的事物甚若丑陋的现象。这些现象有多方面的成因，但是与美育的缺失有很大关联。
　　“情深而文明，气盛而化神，和顺积中而英华发外”，中华美育自古以来就注重以美养德，提升修养、陶冶情操。当前的美育既要弘扬传统，又要吸收外来，既要做好艺术教育，更要涵育公众审美修养和人文情怀，让大家都能辨别美丑、明晰善恶。当美无处不在，当丑无处可走之时，我们的社会和生活必然进入到“万紫千红总是春”的美好境界。
