
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视国防教育工作，总书记多次就加强国防教育作出重要论述。他强调我们的国防是全民的国防，强调要调动全党全国力量齐心协力做好工作，并于2014年5月30日参加北京市海淀区民族小学庆祝“六一”国际儿童节活动时特别说起： “我从小就受‘精忠报国’这4个字的影响，四五岁时妈妈买了小人书，给我讲‘精忠报国、岳母刺字’的故事，我说‘刺字不疼啊？’妈妈说，虽然疼，但岳飞会始终铭记在心。我记到现在。”习总书记这一语重心长的讲话告诉我们，作为“传道、授业、解惑”的教育者，要切实自觉增强使命担当，站在培养担当民族复兴大任时代新人的高度，充分认清加强和推进学校国防教育的重大意义，把国防教育的目标聚焦到提升学生“精忠报国”的精神上。 
　　江苏科技大学是一所具有国防特色的大学，1955年被确定为国防工业学校，2002年被列为江苏省首家海军后备军官培养高校，2008年学校专门成立国防学院，孕育形成了“江海襟怀、同舟共济、扬帆致远”的“船魂精神”。多年来，我们始终坚持把国防教育融入办学理念、纳入育人体系，探索实践具有江科大特色的普通高校培养国防后备人才模式，有力地增强了师生科技强军、投身海疆、献身国防、报效祖国的责任感使命感。学校多次被评为“省国防教育先进单位”“省军训工作先进单位”“省征兵工作先进单位”，2013年入选首批江苏省国防教育示范学校，今年又被命名为“全国国防教育特色学校”。 
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”进入新时代，我们将大力弘扬“船魂精神”，切实把培塑学生报国情怀作为学校教育的终极目标。一要健全军民融合人才培养体系。围绕贯彻习近平强军思想和海洋强国战略，不断集聚军队系统、军工科研院所等多领域教育资源和智慧，切实完善和健全全方位、多元化、开放式的军民融合人才培养体系。二要深化课堂教学。严格落实国家规定的大纲内容和教学时间，把军事课与其他专业课同等对待、同步建设；认真研究课程设置模块、优化课程内容，在巩固基础通识课程、完善专业核心课程的基础上，增加军民融合发展、国防科技产业发展、公共政策分析等课程模块，并认真抓好备课示教和评教评学，把大纲要求与学生需求结合起来，不断增强军事课的吸引力感染力。三要建强国防教育师资队伍。坚持把军事教师纳入学校整体教师队伍建设，合理设置专职军事教师编制，积极从优秀教师、转业军官中选拔军事教师，加强能力素质培养。四要浓厚校园军事文化氛围。注重用“民族精神”“红色精神”“科技精神”培养青年学生崇文尚武的价值追求；注重运用新技术新媒体，积极推动高校国防教育进入“互联网+”快车道；注重链接国防和军事网站，完善学校国防教育网络体系；注重开辟融媒体时代国防教育新平台，不断扩大国防教育的受众面。（作者：王济干 为江苏科技大学党委书记）
