 　为提升公司合规经营与依法治企能力，推动法律催收工作，加强合同法律风险管理，公司于6月15日召开2017年度法律工作会。公司总法律顾问王劲东、各单位总法律顾问、主管法律副总经理、两金工作组组长、法务、财务、市场、采购、合同管理相关工作人员40余人参加了会议。　　首先，法律事务室洪丹对国资委及集团公司领导在法治工作会上的讲话精神进行学习导读，了解和领会国资委和集团公司在推进法治央企建设的各项要求和工作部署，进一步加强和完善公司法律工作体系。随后，各主要经营单位围绕本单位法律纠纷案件情况、重大法律纠纷进展情况、一年以上应收帐款及发出商品催收回款进展和目标达成情况，以及重点合同法律催收情况与下一步工作计划进行了汇报和交流。    最后，王劲东总法就近期法律工作进行安排并强调四点：一是各单位要加强法律纠纷案件管理，强化风险提示，建立法律纠纷月报及重大法律纠纷及时报机制，及时防范和化解重大诉讼风险；二是根据“关注重点单位、重点合同”的原则，坚持年初催收回款目标不变，继续强化一年以上应收帐款的法律催收工作。要求各单位进一步明确催收责任、目标、要求和计划，更要咬紧目标、盯紧落实、及时调整催收策略。对于重点合同催收要采用项目管理方式，明确要求，限定时间，重点催收，重点回款，防止“坏帐”变“死帐”；三是重视法律手段催收。各单位要按照公司要求做好重点合同相关证据材料的整理工作，在正常催收效果不佳的情况下，具备条件的要坚决通过诉讼手段维权。四是各单位要建立和完善合同全生命周期管理，有针对性的分类分析合同风险点，建立合同动态统计分析制度，从各个环节防范法律风险。　　法律工作会后，还特别邀请专业律师开展了专项培训，重点围绕合同签署及合同履行过程中常见的法律风险及防范措施进行实务和案例讲解。律师特别强调了在合同法律风险防范过程中，培养“证据意识、实效意识和管辖意识”的重要性和必要性，以及提高三种意识的实操方法和技巧。 　为提升公司合规经营与依法治企能力，推动法律催收工作，加强合同法律风险管理，公司于6月15日召开2017年度法律工作会。公司总法律顾问王劲东、各单位总法律顾问、主管法律副总经理、两金工作组组长、法务、财务、市场、采购、合同管理相关工作人员40余人参加了会议。　　首先，法律事务室洪丹对国资委及集团公司领导在法治工作会上的讲话精神进行学习导读，了解和领会国资委和集团公司在推进法治央企建设的各项要求和工作部署，进一步加强和完善公司法律工作体系。随后，各主要经营单位围绕本单位法律纠纷案件情况、重大法律纠纷进展情况、一年以上应收帐款及发出商品催收回款进展和目标达成情况，以及重点合同法律催收情况与下一步工作计划进行了汇报和交流。    最后，王劲东总法就近期法律工作进行安排并强调四点：一是各单位要加强法律纠纷案件管理，强化风险提示，建立法律纠纷月报及重大法律纠纷及时报机制，及时防范和化解重大诉讼风险；二是根据“关注重点单位、重点合同”的原则，坚持年初催收回款目标不变，继续强化一年以上应收帐款的法律催收工作。要求各单位进一步明确催收责任、目标、要求和计划，更要咬紧目标、盯紧落实、及时调整催收策略。对于重点合同催收要采用项目管理方式，明确要求，限定时间，重点催收，重点回款，防止“坏帐”变“死帐”；三是重视法律手段催收。各单位要按照公司要求做好重点合同相关证据材料的整理工作，在正常催收效果不佳的情况下，具备条件的要坚决通过诉讼手段维权。四是各单位要建立和完善合同全生命周期管理，有针对性的分类分析合同风险点，建立合同动态统计分析制度，从各个环节防范法律风险。　　法律工作会后，还特别邀请专业律师开展了专项培训，重点围绕合同签署及合同履行过程中常见的法律风险及防范措施进行实务和案例讲解。律师特别强调了在合同法律风险防范过程中，培养“证据意识、实效意识和管辖意识”的重要性和必要性，以及提高三种意识的实操方法和技巧。