    为了进一步提高公司安全生产管理者的业务水平，强化落实安全生产责任，7月29日公司举办了专职安全管理人员聘任及安全管理者培训活动。杨文义副总裁、各单位主管安全生产副总经理及相关安全管理人员共80余人参加了此次培训。    培训活动开始前，企业管理部路明正部长主持了安泰科技专职安全管理人员聘任仪式，宣读了《关于规范及聘任公司专职安全管理人员的通知》。杨文义副总裁向非晶金属事业部许瑞等五人颁发了公司首批专职安全管理人员聘任证书。杨总对受聘的专职安全管理人员表示祝贺，但同时指出专职安全管理人员的聘任意味着责任，要求在座的各位安全管理者进一步强化安全生产责任制意识，扎扎实实做好安全管理工作，安全责任大于天，安全生产工作必须稳扎稳打，避免事故发生，为员工负责、为企业负责。    此次培训，公司特别邀请了国家安全生产监督管理总局培训中心注册安全工程师、国家一级安全评价师、职业健康安全管理体系咨询师张少萍老师主讲，讲解过程中穿插了大量的生产安全事故案例，并引导大家分析事故的发生原因，制定相应的整改措施，过程生动活泼。培训结束后大家均表示此次培训对安全生产管理工作很有启发，受益匪浅，对具体工作有很强的指导意义。    此次培训不仅满足了国家法律法规对于安全生产管理人员持证上岗的相关要求，同时也进一步加强了公司专业管理队伍的能力提升，强化红线意识，促进安全发展，为不断提升公司安全生产管理工作打下了坚实的基础。