　　受理各类涉网案件11000余件，审结9600余件，凡当事人同意的案件100%实现开庭审理，一审服判息诉率达99%……自去年8月成立以来，杭州互联网法院作为全国首家互联网法院，交出了一份亮眼成绩单。互联网法院生逢其时又顺势而为，不仅降低了消费者维权成本，满足日益增强的维权诉求；同时也节省了司法资源，开庭时间以小时甚至分钟计提升司法效率。
　　互联网改变了信息传播方式，改变了商业模式，改变了人们的信息获取和生活消费习惯，与此同时也不可避免地带来种种烦恼：网购买到假货，向平台投诉却被告知店铺下架，卖家暂时无法联系；快递信息泄露，平台和店家责任界定模糊；原创作品遭遇洗稿，著作权益还需自我证明……杭州互联网法院的统计数据显示，其办理案件中知识产权案件占比超过一半。中国司法大数据研究院的专题报告数据也显示，2017年全国各级人民法院新收网络购物合同纠纷民事一审案件1.32万件，同比上升超过40%。互联网的虚拟时空中，如何让维权诉求呼有所应，让违规经营令行禁止，已成为一道必须面对的现实命题。
　　除了将法院搬上网，近年来各地法院陆续设立电子商务审判庭等，专门处理电商网购等涉网领域纠纷，以智能化流程、专业化司法应对网络治理中的新问题和新情况，成效显著。
　　一段时间以来，取证难、周期长、成本高等因素，不同程度绊住维权者脚步，令违规侵权者心存侥幸、屡屡踩线。以版权保护为例，由于互联网内容极易被转移、删除和销毁，当事人发现侵权平台未经授权转载原创文章时，平台一旦先行删除文章，取证难就成为维权一道坎。今年6月，杭州互联网法院在受理一起著作权纠纷时，首次认可区块链技术存证的法律效力，让时下热门的前沿技术成为网路维权的重要辅助。
　　以网之道治网之症，需要关注新技术。在线提交各类电子化证据，审判环节移到网上诉讼平台，允许各主体按各自时间在不同地域参与“异步庭审”，依托网络渠道送达文书信息……从“面对面”到“屏对屏”“键对键”，技术赋能的成果将令传统审理流程在互联网思维的优化下更高效、更贴心。
　　以网之道治网之症，需要推动新实践。治理实践中应少一些权责界定上的“似是而非”，多一些权益追责的“是非分明”。日前，最高人民法院发布一批涉互联网典型案例，从售假追责到隐私保护，从抄袭认定到盗版界定，为同类案件审判提供了可借鉴思路，也为经营者规范经营、消费者合理维权提供指引。
　　大数据产品权属如何确定，网购职业打假行为如何界定，虚拟财产权益如何保护……伴随技术升级，互联网领域新现象层出，新问题频现。除了司法审判，网络治理的全流程也应融入互联网基因。解开网络治理之“结”，既要及时建章立制细化规范，也应当在具体实践中进一步把脉问诊、把准尺度、把守红线，以互联网方式应对互联网乱象，感知新变化、关注新技术、评估新风险，缩短网络乱象从产生到治理的反应时间，更好维护风清气正的网络空间。（边 谦）