 3月1日，公司安全生产委员会第一次扩大会议在总部110会议室召开。公司安委会委员、各单位主管安全生产工作的副总经理、专兼职安全员等20余人参加了会议。会上，公司安全生产办公室汇报了公司2016年度安全生产工作的亮点及不足，对2017年安全生产重点工作进行了讲解并组织讨论。2017年，公司将继续以贯彻落实“五落实五到位”规定、强化风险源分级管理、强化队伍建设为主要工作，落实各级领导的安全责任、落实专职安全员的设置及技能提升、落实安全生产报告制度的执行，同时对于五到位即“安全责任到位、安全投入到位、安全培训到位、安全管理到位、应急救援到位”的执行情况进行专项监督检查。公司将持续强化专业队伍建设，提升专职安全员的专业技能，打造专业化的管理队伍。会议还审议通过了相关制度修订，并对2016年安全生产先进单位和先进个人进行了表彰。   最后，公司安委会主任杨文义副总裁对2017年安全生产工作提出了六点要求：一是在“三位一体”的安全管理模式上要加入“环境管理体系”并更好地融入到实际工作中，同时覆盖到各控股公司；二是部分业务单元要将“五落实五到位”的相关要求尽快落实到位，真正做到“党政同责，一岗双责，齐抓共管，失职追责”；三是对于发生的生产安全责任事故，要加强责任人和其他人员的教育培训，摸索建立安全保证金等相关奖罚机制；四是对于公司重组搬迁的业务单元，安全生产管理方面不能弱化，要做到体系全覆盖；五是强化环境保护工作，对于“三废”必须达标排放，并严格控制；六是根据法律法规的相关要求保障安全生产资金的投入，加强安全费用管理，落实主体责任。 3月1日，公司安全生产委员会第一次扩大会议在总部110会议室召开。公司安委会委员、各单位主管安全生产工作的副总经理、专兼职安全员等20余人参加了会议。会上，公司安全生产办公室汇报了公司2016年度安全生产工作的亮点及不足，对2017年安全生产重点工作进行了讲解并组织讨论。2017年，公司将继续以贯彻落实“五落实五到位”规定、强化风险源分级管理、强化队伍建设为主要工作，落实各级领导的安全责任、落实专职安全员的设置及技能提升、落实安全生产报告制度的执行，同时对于五到位即“安全责任到位、安全投入到位、安全培训到位、安全管理到位、应急救援到位”的执行情况进行专项监督检查。公司将持续强化专业队伍建设，提升专职安全员的专业技能，打造专业化的管理队伍。会议还审议通过了相关制度修订，并对2016年安全生产先进单位和先进个人进行了表彰。   最后，公司安委会主任杨文义副总裁对2017年安全生产工作提出了六点要求：一是在“三位一体”的安全管理模式上要加入“环境管理体系”并更好地融入到实际工作中，同时覆盖到各控股公司；二是部分业务单元要将“五落实五到位”的相关要求尽快落实到位，真正做到“党政同责，一岗双责，齐抓共管，失职追责”；三是对于发生的生产安全责任事故，要加强责任人和其他人员的教育培训，摸索建立安全保证金等相关奖罚机制；四是对于公司重组搬迁的业务单元，安全生产管理方面不能弱化，要做到体系全覆盖；五是强化环境保护工作，对于“三废”必须达标排放，并严格控制；六是根据法律法规的相关要求保障安全生产资金的投入，加强安全费用管理，落实主体责任。