强化责任质量当先惩罚为戒树立标杆－记“安全月”相关工作会议2010年9月17日，项管部召开紧急工作会议，副总经理刘伟民出席，各分公司、各项目部负责人列席会议。会上，项管部经理赵京宣读了（2010）073号、（2010）075号文件，通报对第三分公司做出处罚与奖励的决定，根据公司《生产管理制度文件奖罚条例》，第三分公司在秦皇岛项目标段跨河桥F7辅桥梁板施工过程中，在梁板吊装方案、技术交底、安全交底不完备的情况下擅自吊装，给公司带来重大经济损失和恶劣的声誉影响，特给予第三分公司人民币2万元罚款，并对相关责任人进行通报批评。会议另外表彰了第三分公司在苏家坨镇中路市政配套工程项目中通过参施人员的共同努力，在文明安全施工方面实现了高标准、高要求、精细管理，荣获了市建委授予的2009年度“北京市文明安全工地”荣誉称号，此荣誉的取得标志着公司在文明安全施工方面实现了历史性突破，极大的提高了公司的社会影响力。鉴于第三分公司的突出表现，经公司研究决定，给予第三分公司苏家坨镇中路项目部人民币5万元的奖励。同时还颁发给第五分公司“分公司组织建设第一名”奖，四分公司“公司组织建设第二名”奖。会议还要求：为积极响应七部委下发《关于开展“2010年全国质量月”活动的通知》要求，公司项目管理部将开展以“增强质量意识，提高管理水平，自控为主、监管为辅”为主题一系列质量巡查、考核和培训工作，为促进公司工程质量的提高，努力做出新的贡献。会议号召各分公司、项目部向镇中路项目部学习，统一思想，提高认识，科学管理，将市政工程项目作为造福社会的工作，以用户的标准审视自己的工程。公司项目管理部要以此为契机，加强总结、及时交流、推广相关的经验和管理标准，通过全员的努力将公司文明安全施工水平提升到新的台阶。最后，副总经理刘伟民为获表彰单位颁奖，并发表讲话，他说：“罚款不是目的，希望今后各分公司、各项目部能以此为戒，市政工程是造福社会的长远大计，秦皇岛工程是公司拓展外地市场决战决胜的关键性战役。能否通过秦皇岛工程为公司树立一个工程的标杆，使分公司的管理水平、专业技术得到提升，责任全在每个现场人员和公司员工身上，我们要有这种责任感、使命感和紧迫感。望三分公司全体员工再接再厉，以更加饱满的热情和科学严谨的态度为公司的跨越发展和项目部的正规化建设再建新功。”图为会议现场编辑吴海涛