摘要：管理创新是安防企业保持活力、推动发展的根源，提高管理创新能力是建设创新型安防企业的重要保证。本文透视企业管理的内涵，从企业持续发展的需要、提升竞争力的保障、保持活力的根源三个角度分析企业管理创新的必要性;指出当前环境下，制约安防企业管理创新能力提升的四个因素;并针对市场环境和安防企业发展趋势，从加强安防企业战略管理创新的视角，提出“两步走”的发展策略，促进安防企业内外部的协同发展。关键字：管理创新协同发展企业管理一、企业管理内涵及管理创新的必要性所谓企业管理，就是企业经理人或经理机构对企业的经济活动过程进行决策、计划、组织、领导、控制和创新，以提高经济效益，实现盈利目的的活动总称。按照企业的主要活动，企业管理的主要内容包括生产管理和经营管理两部分。生产管理是对企业内部活动的管理，即对以生产力为中心的基本生产过程、辅助生产过程以及生产前的技术准备过程和生产后的服务过程的管理。经营管理是对企业外部活动的管理，即对企业联系到社会经济的流通、分配、消费等过程的管理。在企业的发展过程中，要想实现企业的可持续发展、跨越发展，最根本的做法不是发明创造新的管理模式、不是变革新的管理思路，而是培育持续的创新能力。管理创新是实现企业可持续发展的需要。企业发展中一方面要面临来自内外部的环境变化，如外部宏观经济、政策、技术的波动，中观行业、市场、竞争环境的变化，企业内部人员、架构的调整，面对这些变化，企业必须能够“随机应变”;另一方面影响企业发展的任何要素，如战略、制度、产品、设备等都有各自的发展周期，企业要想实现持续发展，必须不断推陈出新，应对周围一切的变化。管理创新是提升企业核心竞争力和经济效益的基础和保障。市场竞争是产品、成本、人才的竞争，竞争力的强弱决定了经济效益的高低。通过管理创新的发展思路，可进一步整合企业资源、完善企业组织架构、优化产品结构、开拓新的空间，提升企业竞争力。管理创新是保持企业活力推动企业发展的根源。在社会主义市场经济的大环境下，企业面临来自市场、国内外竞争者等巨大的压力和挑战，必须创新管理体系、管理方式和管理制度，适应市场经济的要求，保持企业发展的活力。同时处在我国由工业经济向知识经济转变的时期，以创新为基础的知识更迭更是推动企业发展的根源。二、制约安防企业管理创新能力提升的因素中国安防产业经过近三十年的发展，正逐步向更为成熟的阶段发展和过渡，同时也面临着整体经济刚从低迷中恢复，国外安防巨头逐步入主中国的局面，安防市场将快速调整，竞争愈演愈烈，在这样的大环境下，安防企业提升管理创新能力建设，夯实企业实力是应对挑战的不二对策，但是目前在理念、组织、人才等方面存在着一些制约安防企业提升管理创新能力的因素。参考文献：1、《提高企业管理创新能力举措探讨》，河北工程大学学报，2010.62、《提高管理创新能力促进企业健康发展》，北京企业联合会网文3、《深度战略合作成安防企业竞争新趋势》，中国安防网4、《安防行业分析调查报告》，互联网5、《2011年安防行业发展趋势分析》，行业研究网6、2010年中国安防产业市场分析，中安网以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。