当代置业（中国）有限公司宣布，于2015年10月12日，公司间接全资附属公司当代节能置业股份有限公司与途家网网络技术（北京）有限公司订立集团战略合作框架协议。据此，订约双方同意在社区公寓管理服务领域订出合作框架。具体合作内容上，途家将采用所拥有的酒店管理品牌提供入户管家服务，并通过“途家”平台帮助业主经营或出租，充分利用业主房产的空余时间，获取收益。而当代节能通过途家提供的中高端服务式公寓、度假公寓、别墅、白领公寓、青年公寓等配套增值服务来提升项目的档次、价值，从而提高客户对项目的信心指数及购买欲望，进而提高当代节能产品的市场竞争力。当代置业称，双方将以（包括但不限于）三种模式进行合作，包括“管家+托管”增值服务合作模式，当代节能或当代节能客户可购买途家提供的管家服务作为项目销售的增值服务；同时当代节能向客户推荐“途家”开放式托管服务，由当代节能客户在购房同时与途家签订房屋开放式托管合同。开放式托管合作将当代节能客户所购物业的闲置期予以充分利用，在“途家网”上线经营，经营收益按约定比例分成。此外，途家向当代节能或当代节能客户按月支付固定金额租金，租赁其物业用于度假公寓╱别墅的经营。本模式中当代节能或当代节能客户仍可享受途家交换入住体验券，并可以享受业主自住权（可亲身入住或亲朋入住）。而在品牌、管理输出合作模式中，途家将依据当代节能需求，从品牌输出使用、管理体系输出、软体系统、预订支援四个方面提供合作支援。会籍合作模式中，途家给予当代节能或当代节能合作项目范围内的客户会员专属的会员权益；依托途家与各地产开发企业的合作关系及途家的互联网平台，双方可通过合作的项目，实现当代节能合作项目的客户在不同地产开发企业所拥有房源之间的“交换入住”；当代节能员工预订途家斯维登自营门店时可以享受8.5折优惠（但不可与其他优惠政策同享）。针对此次合作的缘由，当代置业表示，集团现开发物业涵盖高端服务式公寓、度假公寓、别墅项目，途家在专为高端公寓、别墅提供配套增值服务方面具有卓越的技术能力和品牌优势。董事会认为，双方业务需求结合紧密，通过战略合作能够实现“强强联合、专业分工、专业服务”的良好发展格局，有利于集团长期物业发展。作为当代置业旗下公司，第一物业是专业从事绿色建筑管理物业运营的物业管理公司，在建筑使用阶段的低能耗运营管理方面拥有丰富的经验，也是中国物业百强企业。物业公司管理项目面积超过370余万平方米，业务遍及全国10个大中城市。物业类型涉及别墅、高层住宅、商业办公、写字楼等。第一物业将在创新合作中发挥重要作用。