12月11日，当代置业携手英赫世纪置业、绿民投产业链基金，获合肥少荃湖优质地块。该地块位于合肥新站区，总用地面积152324.16平方米，其中建设用地面积为139157.4平方米，规划建筑面积375724.98平方米（计容）。项目定位于打造“绿色+舒适+节能+科技+移动互联的全生命周期产业家园”，名为【当代MOMΛ恒通国际未来城】。12月23日，当代MOMΛ恒通国际未来城启动会在北京召开，当代置业、英赫世纪置业、绿民投产业链基金、民生银行、中信证券、清朋华友养老产业基金、中建二局、弘高创意、富斯特、天易幕墙、陆特能源、东方雨虹、广联达、扬州安装防腐、陆科顺防水、欣叶安康装饰、科顺防水、宏源防水、宏睿资本、厦门国际银行、民生信托、无忧我房、中新互联、倍格创业等机构参加。此次，当代置业与英赫世纪合作，旨在双方优势互补，资源互换。双方对于未来社区均有具体设想，此次的合作，双方希望把未来社区的美好构想落为现实——打造新的城市宜居和未来生活的项目。启动会上，当代置业执行董事兼总裁张鹏表示：雄鹰何须等风来，当代置业在2015年坚持“合力纵横”的美好愿景：“合”即产业合伙＋行业合伙＋智业合伙；“力”即产品力＋行销力＋服务力；“纵”是多品类、多业态组合标准化产品模型＋高适配、低成本模型＋全生命周期的客户模型；“横”是绿色金融资本平台＋绿色房地产开发平台＋绿色移动互联服务平台。此次，当代置业、英赫世纪加绿民投共同打造的当代MOMΛ恒通国际未来城项目，真正地实现了什么叫做“合力纵横”。英赫世纪置业董事长冯强认为，赫世纪、当代置业与绿民投共同携手打造当代MOMΛ恒通国际未来城项目，与其说是一种模式的创新，不如说是一种理念的融合。英赫世纪在京东方的优势助推下，未来的方向是打造健康科技产业的综合体，这与当代置业始终坚持的绿色建筑、健康人居理念不谋而合。当代置业去年7月3日首次进入合肥市场，甄选政务新区精致地块。合肥当代MOMΛ自2月8日首开，到目前为止已突破10亿销售额。此次的项目，当代置业、英赫世纪及绿民投产业链基金并不着眼于项目本身，而是将视野放在更长远的未来，将以当代MOMΛ恒通国际未来城为试点，打造【绿色建筑+科技互联+产业合伙+基金领投+金融战略配资+轻资产操盘+产业孵化+众筹团购+养老适老】。签约仪式：当代置业执行副总裁董立（左）、英赫世纪常务副总范子恒（中）、绿民投产业链基金董事长李杰（右）启动仪式：当代MOMΛ恒通国际未来城正式启动