1月14日，由中国房地产业协会人居环境委员会（以下简称“人居委”）主办的中国人居环境与新城镇发展推进工程绿色住区共建项目——“当代万国府ΜΟΜΛ”专家评审会在南园宾馆国泰华庭顺利举行。绿色住区标准唯一一部绿色住区范围的行业标准《绿色住区标准》于2014年10月1日正式通过住建部颁布，是中国房地产研究会绿色人居环境委员会历时八年的研究成果。作为中国唯一一部绿色住区范围的行业标准，《绿色住区标准》填补了国内空白，为大部分绿色住区尺度的开发项目提供了定量化的技术指导和技术标准，其广泛应用和普及将对推动我国城镇和住区的绿色、健康、节能发展发挥重要的作用。绿色住区倡导资源能源利用最大化，倡导城市与住区融合发展，倡导人文传承、社区和谐，倡导绿色技术的优化与整合。绿色住区追求健康舒适的生活环境，追求全生命周期的住区建设。绿色住区的评审项目在满足《绿色住区标准》后，方可评审通过，获得“绿色住区”称号。六位业内专家地方政府代表团监审此次评审会的专家组包括：中房协名誉副会长童悦仲、中房协人居委专家组组长开彦、联合国人居署驻华代表张振山、五合国际建筑设计公司总建筑师陶滔、中房协人居委秘书长朱彩清、中房协人居委宣传推广部副主任孙玉容。同时，姑苏区委副书记、副区长、苏州国家历史文化名城保护区党工委副书记、管委会常务副主任徐刚，姑苏区党政办公室副主任、机要保密局局长蒋鹏，苏州市规划局建管处处长刘榆、徐红权等领导作为地方政府代表应邀出席本次评审活动。活动首先由姑苏区委副书记、副区长、苏州国家历史文化名城保护区党工委副书记、管委会常务副主任徐刚首先发表致辞，随后人居委领导进行了重要讲话。中房协名誉副会长童悦仲：“在现代新型工业化、新型城镇化的社会背景下，绿色住区是国家、政府所提倡的理念。”中房协人居委专家组组长开彦：“绿色住区应当区别于绿色建筑，强调住区与城市的融合，做到共享共融。当代万国府ΜΟΜΛ坚持科技住宅，坚持以人为本的理念值得肯定。”联合国人居署驻华代表张振山：“就城市规划方面而言，在市中心规划住区功能非常有必要。当代万国府ΜΟΜΛ对于沿街底商及退台设计的规划较为合理，符合人居理念。”五合国际建筑设计公司总建筑师陶滔：“住宅品质应当从技术标准着手，尤其强调低碳、节能，提高市内整体环境。”苏州市规划局建管处处长刘榆提出：“目前住区的停车问题值得注意，城市住区充电桩工作尚未完全启动，可以在这方面加以考虑打造住区特色。”当代万国府ΜΟΜΛ获选苏州首个中国人居绿色住区在长达2个半小时的评审之后，1月14日上午11点半人居委宣布苏州当代万国府ΜΟΜΛ通过绿色住区标准评审，现场授予绿色住区共建项目证书。随后苏州当代总经理郭强先生发表感言，“感谢人居委对当代万国府ΜΟΜΛ绿色住区建设的肯定，当代置业也将持之以恒，不断为苏城人民建造更多的绿色住区，带来更健康的绿色舒适生活。”当代万国府ΜΟΜΛ位于姑苏苏站路与江乾路交界处（姑苏区政府南150米），将打造稀缺低密科技住宅。项目紧邻区政府、万达广场，距地铁2号线500米，商业林立，交通便捷，尽享一站式生活无忧。