当代万国府MOMΛ杯“羽王”争霸赛9月22日正式打响，参赛选手有经验丰富的羽毛球健将，也有热情的羽毛球爱好者；有朝气蓬勃的青年才俊，更有热爱运动的老年组合。无论男女老少，都带着运动精神来到了比赛现场。经过第一天的初赛和复赛，有3位女单选手出线，4位男单选手出线，比赛进行的很激烈，即使是年纪稍大的长者也没有因为体力原因中途放弃，这种精神值得每一个人学习，最终虽然都是年轻一代出线，但是每一位参赛选手的精彩表现都深深印在每个观众心里，这种热爱运动的精神感染了我们每一个人。决赛在9月23日进行，本次“羽王”争霸赛冠军奖励现金500元，亚军奖励现金300元，季军奖励现金200元。奖金丰厚，现场竞争激烈，最终女单比赛经过3场，其中2期一名选手以大比分2:0战胜其他两位选手夺得冠军！男单比赛经过4场，其中1期一名经验丰富的选手以大比分2:0战胜其他选手夺得“羽王”称号。比赛过后，选手们并没有散去，他们决定再次进行羽毛球竞技上的交流，也商议组建一个万国城的业主羽毛球队。经过这次当代万国府MOMΛ杯“羽王”争霸赛，业主们互相成为了好朋友，也拉近了物业与业主之间的关系。每个人都很开心参加这次比赛，不仅赛出了水平，更赛出了友谊！在这里长沙万国城MOMΛ服务中心愿所有的业主将运动精神发扬下去，愿你们健康快乐！