当代置业成立于2000年，港股上市，具有一级房地产开发资质，下设国际、北京、上海、山西、湖南、江西、湖北、安徽、东戴河等多家子公司。集团倾注于绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期生活家园，并打造中国节能地产领域的标志性品牌——MOMΛ。2015年12月31日，当代置业以总价166877万元成功竞得佛山市南海区金融高新技术服务区B区03-02-08地块的国有建设用地使用权。这是当代置业在佛山获取的第一个项目，也是MOMΛ科技住宅首次进驻珠三角。该地块总用地面积48207.7平方米（约72.31亩），全部为建设用地，规划建筑面积144623.1平方米（计容）（其中商业用房计容面积≥3000平方米，≤10000平方米；须设置幼儿园（托儿所）1处，规模≥6班，用地面积≥2700平方米，建筑面积≥1600平方米）。1、区位优势叠加，交通利好•佛山，广东第三大城市，中国先进制造业基地、珠三角重要的制造业城市、广东重要的制造业中心，是珠三角核心地区辐射粤西沿海、西江流域的商务、物流中心和交通枢纽。•佛山与广州地缘相连、历史相承、文化同源，共同构建成“广佛都市圈”，是“广佛都市圈”、“广佛肇经济圈”、“珠三角经济圈”的重要组成部分。•该项目用地位于佛山市，南海区，海八路与一环快速路交汇处西北侧，地铁广佛线金融高新区站东侧900米。•紧邻海八路、一环快速路，粤港金融科技园西侧。距离佛山市政府7公里，距南海区政府4.6公里，距千灯湖公园2.2公里，距离佛山万达广场1.2公里；距广州绕城高速4公里，距广钢新城7公里，距离广州越秀中心区11公里，距广州海珠区10公里，距广州天河商业中心17公里。2、市场态势良好•佛山住宅市场商品住宅市场成交活跃，需求旺盛，年成交面积达1040万平米，超过天津（市区）、苏州（市区）、宁波；成交均价8582元/平米，在几个比较城市中偏低，有上涨空间。商品住宅销售：2014年以价换量成主流，2015年后量价齐升。2014年8月至2015年7月商品住宅成交面积达1389.5万平米（接近北京、广州年销售量）。截至2015年6月，佛山商品住宅市场整体去化周期约12个月，其中南海区9个月、禅城区11个月、顺德区12个月。整体市场比较健康。•佛山南海区住宅市场佛山南海区土地市场2013年前集中放量，自2014年起，南海区成交经营性用地锐减，可供开发用地逐步减少，土地稀缺性明显。2015年，该区域经营性用地楼板价已跳涨至6090元/㎡。且由于2014、2015年经营性用地成交较少，未来区域项目供应将减少。佛山南海区市场份额逐年扩大，2015年南海区成交占比已占全市的45%，区域市场容量大，为佛山房地产重点发展区域。南海区商品住宅，年度成交面积呈上涨趋势，价格自2011年起，一直在10000元/㎡徘徊，以价换量为区域市场趋势。随着广佛深一体化，轨道交通建设、公共设施完善，该区域未来价格仍有上涨空间。3、首进珠三角，完成四大区域战略布局2015年，在“蓝绿相间，创新深绿，突破深蓝”的发展规划下，当代置业强调拿好地、深聚焦。在中国五大城市群中，京津冀、长三角、长江中游以及珠三角成为当代置业的重点进深区域。截至目前，当代置业在全国落地13城，MOMΛ品牌在京津冀、长三角、长江中游城市群皆以打响。2015年，进驻珠三角是当代置业战略发展的重要一环，南北呼应，有利于实现MOMΛ品牌在全国的落地深耕。4、高品质绿色人居为改变而来作为中国三大经济圈之一，珠三角已具备良好的经济条件，居民追求的不再是基本的居住体验，而是生活品质甚至是生活方式的根本改变。当代置业所带来的绿色科技住宅，保证“绿色＋舒适＋节能＋移动互联的全生命周期生活家园”的居住体验，均在全国多个城市受到热捧。2015年当代置业转型不转场，以300万平方米科技住宅为养料，催生出房地产上下游各个节点的创新孵化集群，打造“创变生态体”，更能满足居民对于健康、节能及新生代生活方式的追求，必将为佛山市民带来更多的惊喜。