1月14日，由人民网举办的“第二届中国房地产互联网峰会”在北京《人民日报》社隆重举行。当代置业获颁“年度最具品牌价值企业”，当代置业执行董事兼总裁张鹏先生获颁“年度行业贡献人物”。本届峰会主题为“新格局、新趋势、跨界共赢”，当代置业执行董事兼总裁张鹏受邀对话“互联网+时代的挑战与机遇”。2016年房地产行业面临三个突破第一个是产品突破，也就是按照客户需求，为客户未来生活方式设计产品，调整产品结构，也就是现在说的供给侧结构改革；融资结构突破。第二个是融资结构突破，现在金融创新越来越多，不动产的金融化扑面而来，商业银行、保险、互联网金融、资产证券化、基金都会逐步市场化、多元化、证券化、股权融资使企业调整金融结构，降低资金成本。第三个是客户运营突破，2016要真正以客户为核心，运营客户，维护客户，形成客户品牌，让客户感受到生活方式的改变。面对这三个突破，当代置业围绕绿色核心竞争力，打造创变生态体，实现“蓝绿相间创新深绿突破深蓝”。精准布局获优质地块2015年当代置业新增上海、苏州、西安、长沙、合肥、佛山6个优质地块。截至目前，当代置业在全国落地13城，MOMΛ品牌在华中、华南、华北、华西皆已打响。当代置业专注绿色科技地产，始终坚持“绿色+舒适+节能+移动互联的全生命周期生活家园”的核心竞争力。由此按照现金流和毛利率的两个维度设计了三类标准化产品线，以实现在不同城市、不同区域的布局和深耕。第一类既创造现金流也创造利润的项目：如满堂悦ΜΟΜΛ、上品格ΜΟΜΛ标准化产品线和对接定标公司获得的新的标准化产品线，以及正在研发的老年住宅项目。第二类创造现金流的项目：如满堂悦ΜΟΜΛ标准化产品线和对接定标公司获得的新的标准化产品线。第三类创造利润的项目：如万国城ΜΟΜΛ标准化产品线和对接定标公司获得的新的标准化产品线。创变生态体细分全生命周期客户模型当代置业叫做转型不转场，坚持绿色地产的核心竞争力，在互联网风口，进行不断地尝试，打造“1+3+N”模式，即“一个生态系统，三大平台，N个孵化项目。”“母体发展-孵化子体-子体发展-反哺母体的生态系统”是当代置业在新形势下创造的最核心的生态系统模式。依靠生态系统，当代置业建立了三大平台：负责吸收国际、国内资本的绿色金融资本平台、绿色舒适节能的绿色房地产开发平台和入住后的绿色移动互联社区服务平台。而三大平台，在房地产开发全流程价值链上的关键点延伸而来的商业模式，形成12个孵化项目。业绩稳健增长得到资本市场肯定2015年，当代置业销售额呈现稳步增长，与截至2014年12月31日止十二个月比较，集团合约销售额增长53.48%，顺利完成全年销售目标。联合信用评级有限公司于2015年9月10日对当代置业股2015年度的信用状况进行了综合分析和评估：企业主体长期信用等级为AA，评级展望为“稳定”。联合评级反映了当代置业在综合实力、开发规模、技术优势、经营模式、品牌影响力、土地储备等方面所具有的竞争优势。2015年12月2日，当代置业荣获香港2015年最具投资价值上市公司，也代表着资本市场对当代置业一直以来努力耕耘的一种肯定，也代表着投资者对当代置业的发展方针及策略充满信心。“博观而约取，厚积而薄发”，2015年，当代“转型不转场”，将绿色科技地产进行到底。2016年当代置业将继续以绿色科技地产为核心竞争力，蓝绿相间，创新深绿，突破深蓝。