11月20日，长沙，当代置业&五矿二十三冶，敏感于房地产行业未来的发展潜力，双方携手，共同打造绿色科技高品质地产项目。当代置业执行董事兼总裁张鹏先生与五矿二十三冶建设集团有限公司董事长刘则平先生签署战略合作协议。签约仪式强强联袂About｜当代置业十五年专注绿色地产，自主研发一系列完整的绿色科技建筑系统，使MOMΛ产品具有良好的特性，中国绿色运营典范第1名，目前深耕国内外14大城市。当代置业执行董事兼总裁张鹏先生致辞About｜五矿二十三冶建设集团中国五矿集团公司成员企业，业务涵盖建安施工、房地产开发、基础设施投资建设等方面，业务遍及全国29个省、市、自治区和海外10余个国家。五矿二十三冶建设集团有限公司董事长刘则平先生致辞高品质建筑理念不谋而合每年至少获［1］个项目当代置业始终坚持［科技建筑品位生活］的建筑理念，创造标志性品牌——MOMΛ；五矿二十三冶始终坚持［建百年工程，筑传世精品］的企业使命，做［大美建筑］。双方合作主要通过［联合拿地、合作开发］的形式来进行。五矿二十三冶主要发挥施工技术、项目管理等资源优势，当代置业主要发挥绿色科技、绿色运营及互联网社区服务等优势。根据协议约定，双方联合甄选——共同考察——优先合作，在长沙、武汉、重庆、合肥、郑州、南昌等中西部城市，获得住宅及商业综合体项目，打造［当代—五矿］联合品牌系列项目，尽力促成双方每年至少获得［1］个地块的土地使用权。但是由于当代置业和五矿二十三冶都有海外发展计划，未来双方的合作也不仅限于国内，也将在海外市场展开。继续初心，创新服务在未来，当代置业与五矿二十三冶合作开发的项目，走中高端产品路线，不仅投入绿色科技住宅技术，而且全面兼顾后期运营。根据协议，当代置业与五矿二十三冶将在［项目合作］［产品合作］［施工总承包合作］［物业管理合作］［产业基金合作］等领域开展，双方继续初心，创新服务。2015年当代置业创新不断，截至目前12个孵化项目落地，覆盖全生命周期运营的产业链各主要节点。此次合作还将触角深入到产业基金领域。2015年当代置业联合全经联发起［众创空间联盟产业创新基金］；当代置业与广联达、弘高创意、喜神资产共同成立［绿民投产业链基金］；当代置业内部孵化［中新互联供应链金融］。未来，当代置业与五矿二十三冶可以共同发起产业基金参与城市运营、住宅及商业开发，五矿二十三冶也可以参与当代置业发起的基金，共同合作，提升竞争优势。双方管理团队见证签约最后，值得一提的是，湖南区域是当代置业区域作战的重点。当代置业从2006年布局长沙，至今整整10年，而且会继续深耕于此。所以，此次合作从这里出发，无论是从企业资源还是业务范畴来看，对于合作双方都是一个很好的开端。期待当代置业与五矿二十三冶携手，用责任做好产品，服务客户，品牌共荣。