８月２8号上午１０点，当代ΜΟΜΛ服务中心在８月安全生产月活动中针对电梯困人事件处理进行演习。为了达到高效处理突发事件的目的，电梯维保人员与各部门职员共同配合完成了此次演习，取得了良好的演习目的，达到发现及时，处理迅速，安全有效应对突发事件的救援工作。演习过程如下：（1）参与人员提前30分钟到达会议室签到，先对公司新发布的电梯困人突发事件处理作业标准培训；（2）上午10：00中控室中控秩序维护员通过电梯应急对讲接到报修3号楼南电梯突然停止运行，被困乘客一人；（3）前台人员通知电梯维保单位负责人（或维保值班室），安排维保人员到场解救被困乘客，并通知客服部经理、楼长；（4）电梯维保技工在10分钟携带工具到达现场，首先在厅门区域放置围挡防护，然后进行救援；（5）电梯维保技工通过外开钥匙打开厅门10~20公分左右缝隙，确定电梯轿厢具体位置，发现电梯轿厢未处于平层区域；（6）电梯维保技工立即上到顶层电梯打开机房应急对讲电话，安抚被困乘客并说明将要进行的救援步骤及可能引起的震动；（7）电梯维保技工下到电梯轿厢所在楼层，用外开钥匙打开厅、轿门，放出被困乘客；此外，当天下午14时，为贯彻“预防为主、防消结合“的消防方针，促进服务中心在岗人员的防火安全工作，提高职员的消防安全意识，服务中心秩序维护部组织服务中心各部门职员在S9北侧成功开展消防安全培训及疏散演练活动。此次消防安全培训及疏散演练活动分室内项目和室外项目两部分内容。在室内项目培训中，秩序部消防负责人结合实际案例，生动地讲解了消防安全知识，重点针对火灾报警、灭火器使用、烟雾逃生等项目进行模拟训练，使大家切实掌握各种安全事故中的防护知识和技能。在室外项目培训中，秩序部组织员工对消火栓的操作、灭火器灭油火等项目进行实战演练，收到了良好效果。通过此次消防安全培训，很好地普及了消防安全知识，树立了正确的消防观念，提高了消防安全意识，为构建当代MOMA服务中心消防安全长效机制，全面做好消防安全工作，打下了坚实的基础。