亲爱的MOMΛ家人：您好！6月1日始，汛期已至。为了应对可能发生的极端天气和局部强降雨，确保每一位MOMΛ家人的生命财产安全，第一物业温馨提醒您：1关注天气预报及汛情信息请及时关注天气预报和汛情预警信息。2注意汛情预警汛情预警主要包括暴雨预警、地质灾害气象风险预警、洪水预警三类，从低到高依次分为“蓝、黄、橙、红”四色预警等级。当黄色及以上级别的汛情预警发布时，建议您调整出行计划，尽量减少外出，避免进入山区、河道行洪区、蓄滞洪区、低洼地带等危险区域。3雨天出行，注意路况如需雨天驾车出行，请您及时了解路况信息，提前绕行积水路段。若您已行驶在积水路段，请听从交警的指挥疏导，切不可强行通过。如果爱车在积水中熄火，要迅速判断形势，及时逃生。当道路积水导致交通拥堵时，请您让出应急救援车道，主动避让抢险救援车辆。4做好暴雨防范准备如果您居住在危旧平房、低洼院落、地下室、山前平原区或地质灾害易发地区，请务必做好暴雨防范准备，提前熟知预警信号、转移路线、避险场所。遇有险情时，要听相关部门的转移安排，及时、有序撤离。5增强防汛减灾意识如果您在外出时遇到了暴雨，请立刻就近寻找安全避险场所。遇有紧急情况时，请及时拨打12345、119、110、120、999等电话求助。亲爱的MOMΛ家人们，增强防汛减灾意识，提高避险自救、互救技能，是我们做好雨天自我防护的重要措施。为了社区的有序运行，确保安全度汛，让我们携起手来，共同献出自己的一份力量。第一物业客户服务中心