 　　　　洛阳纸贵的时代文字是宗主;无线电横空出世,广播成了一代人的寄托;紧接着声音配上了画面,电视一哄而上取代了广播的地位;不过,谁也不霸主永恒,21世纪是互联网的时代,也是电视广播报纸等一众独立个体风声鹤唳的时代.　　技术永远是包装,是载体,仅凭他还做不到将社会风潮翻天覆地地席卷.更新换代的本质,永远是人的潜力、本性的不断释放.就媒体来说,从纸媒到电台到电视到网络,实则是一条解放眼睛、适应听觉、满足视听、调动五官的进化之路.麦克卢汉所说的“媒介即人的延伸”正是此意.　　那么,聚焦当下,当道者乃是“移动”,都说狭路相逢勇者胜,当广播遇上了这个新起大环境,是各施技艺各保江山,还是如前所说,互借东风完成人的价值的又一次开发?　　移动+媒体的时代显著不同以往,它具有移动化,个性化和音频化的移动+媒体的时代显著不同以往,它具有移动化,个性化和音频化的特点.基于手机端的伴随移动,具有一对一的连接特性,加之4G牌照发放,音频视听成为可随身随时随地实现的信息获取形式.在这样的环境下,广播要留住用户,一般有三个选项：1.搭乘第三方,发挥内容优势做供应商;2.顺应APP潮流,开发属于自己的APP应用;3.开发集成应用平台,形成自己的移动生态系统.　　而这三者当中,第一种是普遍做法,但受制于人,第二种需要专业技术跟进,否则便易做成鸡肋,第三种诱惑力最大,但投入最高.因而遍观移动广播市场,形成蔚为大观之势的屈指可数.　　不过,万变不离其宗,若总以适应外界环境为转变步伐,则永远掌握不了主动权,因此,变化还是得从本质开始.　　一从观念革新开始 去中心化做用户体验　　移动互联网时代媒体去中心化的特征更加明显,人人都可以成为消息的来源,不仅发布,还可以评论、转发、再创造.媒介的议程设置功能大大减弱,用户不再是被动接受信息的靶子,他们在乎的是传播过程中的参与体验,希望收获的是与媒介的平等沟通,与受众进行双向互动才应该是广播接下来要做的事.　　移动培养了用户传播能力的最大化,这造成了优秀的广播节目必有这样两个素质：一是生产优秀内容的能力,二是拥有用户主动分享互动的黏性.　　二内容为王 专业过硬彰显价值　　好的内容生产能力是媒体立身之本,好比一个商品,去掉旁枝斜出的包装、营销、客户维护,决定消费者对商品的留恋度的只有它本身的质量,以及是否匹配消费者所需的价值.　　对于移动时代的广播来说,内容生产不仅仅是制作质量高的节目内容那么简单.环境在变,大而扩之的信息播散已不能够抓住想要的受众,若满足不了一对一的个性化市场需求,就会像盲人抓瞎,付出巨大精力却得不到理想的结果.　　三技术支撑不能少 数据化迎接智能时代　　有了观念上的革新,专业上具备了不可替代的实力,那么,就不能错过科技创新的东风,否则做到最后会发现错失了许多机会,浪费了许多资源.　　未来是一个“共融”才能“共荣”的时代,摒弃闭关锁国的思维,主动拥抱新的技术趋势,融入新的传媒格局,在尽力发挥自己受众广、专业精的优势基础上不断开发智能化移动广播形态,充分利用数据化带来的便利,实现共同融合发展,方是长久繁荣之道.　　(来源：赛立信媒介研究)                     