当先锋艺术遇上新媒体极限震撼夜兽场互动升级“极限震撼”这个品牌成为中国演艺界新贵。作为驻演纽约百老汇近十年的经典前卫艺术，2014年的大中华区巡演，北京站鸟巢30场演出场场爆满。9月23日，《极限震撼》加演30场，移师工体，以“夜兽场”专场开启首演。“夜兽场”特别版本，不仅延续了该演出几近疯狂的演出形式，还增加了10名角色扮演Coser助燃现场气氛，周边的互动展区，新媒体联动新技术，更是吸引了喜欢猎奇、崇尚先锋文化的大批人流。场内外配合，达到了前所未有的观演与互动体验。夜兽轰趴Coser带你迷失北京极限震撼作为最新时尚与前卫艺术的指标，融合了舞蹈、戏剧、音乐、装置、灯光等多种艺术元素于一体，没有固定的舞台，没有具体的表演形式，更没有连贯的剧情。当晚的“夜兽场”，是极限震撼的豪华升级版，10名性感Coser助燃气氛，穿梭于观众席，挑逗着在场每位观众的神经。大批观众在开场前，即已设定好自己的身份，通过化妆造型，佩戴面具和装饰品，所有人化身“城市动物”，和演员一起舞蹈、大声地呐喊尖叫，肆意地释放激情，体验先锋艺术的魅力。互动展区新媒体助阵先锋艺术当晚演出8点正式开演，据记者观察，6点半已有大批观众提前入场。在主场外的四周，大量形式新颖的互动展区吸引了不少观众的目光，与强调观众高度互动的演出形成了场内外联动效应，外围的持续加热，为而后开场的演出积蓄了火爆气氛。除了一些纯商业品牌的秀，尤其引人注意的是VIVA无线新媒体主推的时尚阅读客户端“畅读”搭设的主题展区。畅读以聚合所有知名杂志于一个APP而闻名，展区内有一性感的互动杂志封面，包括第一足球美女主播王梁在内的很多潮男潮女自行设定动作，与激情奔跑的肌肉猛男道具合影，定制潮爆的创意杂志封面，并将自己这个“封面人物”通过手机记录下来。更引得大家称赞的是，活动观众只要轻扫二维码，就可以将拍下的专属杂志封面当场打印成照片留念。“极限震撼”的主办方透露，和畅读客户端这样的新媒体合作是一种新的尝试，场内场外都体现互动，让观众有很好的一体感受。据悉，极限震撼的一部分票也可以在畅读上“抢到”。