影视圈痛批小鲜肉，广电总局反而还找他们拍“中国梦”，背后的小鲜肉经济学你可知道？来源：文化产业评论由国家新闻出版广电总局电影局发起的“中国梦”公益片请来了杨幂、王俊凯、赵丽颖、李易峰、angelababy、杨洋等一溜人气明星。有意思的是广电总局最近还接二连三地批评明星的高片酬，近日更是有消息传出要限制全明星综艺在黄金档播出。影视圈里有一个有趣的现象，只要开会，明星、ip、资本都是被批评的内容，但真正有了项目的时候，这些被批评的却是要被拼命拉拢的。因为这些已经成为取得成功的筹码。对于影视业来说，现在似乎成了一个最坏的时代。造假、抄袭、替身，行业乱象不断。观众不满情绪高涨，似乎好的片子都是在十多年甚至更远的过去。不费一兵一卒公益片就得到很好的传播，拥有关注度的明星地位高涨为什么广电总局会有这样的选择。其实，只要你点开发布这段视频的微博，心里就应该有数了。这条微博，转发量惊人，不用说，都是拍摄该视频的人气明星贡献的。他们为自己的偶像摇旗呐喊，同时也为中国梦卖力宣传。与此同时，该公益片也在各大娱乐论坛引发讨论。有人谈论这些“小鲜肉”的台词功底，有人谈论这些人的仪态气质。还有人愤慨为何“中国梦”的主题不找一些杰出的科学家艺术家对国家做出巨大贡献的人。其实如果这支公益片真的找来一些社会各个职业的杰出人才，你会还关注这个事情，会为那些杰出代表们发帖吗？明星从来没有像现在这样重要，但与其说这是明星的时代，不如说这是关注度的时代。公益片请来明星，不费一兵一卒，就引来无数的粉丝卖力吆喝，达到很好的宣传效果。而得到很好的宣传就是公益片的意义所在。社会越发达，关注度就越值钱，也更容易变现。拥有着高关注度的明星自然地位水涨船高。但高片酬、替身这些问题随之而来，这是在新的秩序还未稳定下来时，发展中必然会遇到的问题。影视圈一边骂小鲜肉，又一边用小鲜肉？短短两年间，爱奇艺、腾讯、优酷为代表的视频网站手握重金，取代电视台成为电视剧最主要收入来源。资本成为电视剧行业发展的最大引擎，游戏规则也逐渐由他们制定。而电视剧制作公司开始思考为谁做剧，他们称自己的目标是寻找“新大众”。新大众按照三类标准划分：是否具备意见影响力，例如愿意在社交媒体发表评论；是否具备内容消费力，诸如每天观看电视3小时以上或视频2小时以上；是否拥有实际购买能力，例如一二线城市家庭月收入高于10000元。据分析报告显示，具备这三类特性的人群中，15-34岁的年轻人占到70%，女性超过50%。小鲜肉已成为迎合年轻化市场的明显策略之一。由于互联网平台建立游戏规则的开路工具就是大IP（网络小说版权改编）、小鲜肉、投资三位一体的推进方式。作为播出平台和制作方，电视台和网站的角色越来越模糊，双方一路推动电视剧的价格走高。据易凯资本影视行业报告《中国娱乐产业今天面临的最大机会》显示：一般来说，纯网剧的制作成本在300万人民币一集就算绝对的大剧，如果是台网联动（即优质节目同时在电视台和网站推广和播出）剧，超过500万人民币一集才算大剧。对后者来说，过去播放权销售一直以电视台为主、视频网站为辅，但网站的购片收入从卫视的一个零头发展为1/3，再变为各占一半。从2016年开始，一些网台联动大剧彻底颠倒关系，形成视频网站播放权单集购买价格为600万-1000万人民币一集为主、卫视300万-500万人民币一集为辅的新格局。而在2011年前后，根据《三联生活周刊》的报道，播放权的购价为150万-200万一集，相比目前视频网站购片的最高价，其价格增长达5倍。当制片公司和播出平台都看出IP转化是一本万利的生意后，纷纷通过各种方式加入这场版权收割。根据艾瑞咨询2015年10月发布的《2015年中国网络文学IP价值研究》，从2011年起，《步步惊心》、《甄嬛传》等网文改编影视剧热播掀起IP改编热潮，而小鲜肉逐渐成为IP剧标配。从数量上看，小鲜肉IP剧并不占优，根据国家新闻出版广电总局的数据，2016年全国生产完成并获准发行的电视剧共329部14721集，小鲜肉IP剧数量最多不超过30%，但其在互联网上的影响力已经占到80%以上，所以现在整个影视圈每天吵嚷的就是小鲜肉那点事。一方面，小鲜肉确实能满足新用户的一部分需求，但问题在于观众更迭后，急功近利简化了市场逻辑，年轻化被简单等同于网络IP，被等同于年轻人只消费年轻人的脸。另一方面，过度追逐网络IP导致市场仅追捧年轻题材，且青春片套路化，忽略了年轻人审美的多元性。结果小鲜肉们一朝爆红，但由于IP类似，表演生硬，他们在电视屏幕上面目模糊，谁也不知道自己能红多久——这也是小鲜肉们最坏的时代。小鲜肉经济学其实小鲜肉背后本身应该是一个完整的偶像派体系在支撑。在完整的流行文化产业中本该具备两种模式，即偶像派和实力派，偶像派可以工业化复制，而实力派更强调一部部作品累积。偶像派偶像剧只是电视剧百花园中的一个类型，这本应是各归其位的事情，但现在误以为小鲜肉无所不能，侵占实力派市场，损害创作规律。小鲜肉是否真的无所不能？在狂飙猛进的市场表象下，影视公司为何唯小鲜肉是图？如何客观地认识、聪明地利用小鲜肉？你需要掌握这份小鲜肉经济学，以避免被虚火潦到，成为看脸时代的炮灰。小鲜肉这个词很热。人们甚至已经习惯把那些长得帅和年轻的男人们通通叫做小鲜肉。有时连网红和小鲜肉们都被混为一谈。影视行业内的小鲜肉完全不等同于今天的流行词小鲜肉，真正能够称得上小鲜肉就是新一代的人气偶像。小鲜肉根植于粉丝经济，这在娱乐圈主要体现在粉丝成为造星环节中，继经纪公司、媒体之外的第三种权力，小鲜肉们粉丝的购买能力能反推出其价值。互联网时代的每一次点击都是小鲜肉们的价值所在，这与网红并无区别。但是，小鲜肉首先贵在保值和抗流动性。评估小鲜肉价值日本数据调查公司Architect通过市场调查来衡量艺人的价值，该公司已经连续9年制作日本艺人影响力排行榜单。Architect认为，艺人价值由知名度和关注度两个维度构成，前者决定了你是否知道这个艺人；后者则表示当他/她出现在电视、电影或在杂志上时，你是否想了解。这对于国内评估小鲜肉价值也同样适用，腾讯娱乐在2016年12月发布了《2016腾讯娱乐白皮书明星篇》，根据明星综合影响力、作品、口碑和商业代言综合得出明星的商业价值排行榜。根据这张榜单，胡歌位列第一，吴亦凡第二，鹿晗、杨洋也挺进前十，在男明星中占到60%，加上5位入榜的女明星，小鲜肉们在前十中占了30%。对影视剧而言，小鲜肉确实起到了流量担当的作用。据新媒体数据监测公司Vlinkage半年内的电视剧网络播放量排名，李易峰主演的《诛仙青云志》以超过250亿点击量位列第一，杨洋主演的作品《微微一笑很倾城》位列第三。因此，小鲜肉的流量价值并非简单参考粉丝量，更重要的是粉丝活跃度，这个数据可参考的是艺人论坛发帖回帖数，微博评论、点赞、转发等综合加权结果，“一般与明星有互动行为的粉丝都会转成电视剧点击量。他们还形象地将流量价值量化为“声量”，在剧集播出期间，艾漫会抓取全网对作品的热议数据，也会抓取同时谈到小鲜肉与作品的数据，该数据占整体热议数据的比例就是小鲜肉给作品带去的声量。以《微微一笑很倾城》为例，杨洋对影视剧的贡献率达41.8%，相比而言，女主角郑爽则为25.65%。与过去相比，国内观众对男艺人的审美需求发生了改变。根据艾瑞咨询2016年4月发布的《2016年中国粉丝追星及生活方式白皮书》，粉丝中90后、00后总占比达76.1%，女性粉丝的比例高达76%，他们认为偶像吸引自己最主要特质以“帅气”、“颜值高”为关键词。长期研究粉丝心理的厦门大学中文系助理教授杨玲指出，早在80年代改革开放初期，经济发展落后，强烈的文化焦虑产生了对强大男性的需求，审美就是“寻找男子汉”，推崇诸如电影《红高粱》中具备阳刚气质的男主角。而从90年代中后期开始，一方面国家处于长期和平时期，另一方面受日韩相对强势的流行文化影响，例如韩国娱乐公司SM推出“花美男”组合H.O.T，长相精致、温文尔雅的暖男形象受到推崇，审美逐渐向具有东亚风格的中性男性转变。杨玲补充，这也与女粉丝们所代表的女性地位提升有关，独生子女政策使新一代女性享有了家族所有资源，是整个中国最为自信的，因而女性甚至对男性产生了“好萌、好可爱、我想保护他”的冲动，为年轻的小鲜肉提供土壤。制造鲜肉的经纪公司一些试图批量制造鲜肉的演艺经纪公司应运而生。例如欢瑞这样将经纪与制作结合，为旗下艺人量身打造影视作品，这成为一类普遍的鲜肉生产模式；另一类是效仿日韩的偶像培养模式，从小培养练习生再将他们推出。通过系统化的培养，偶像艺人可以批量复制，在韩国偶像培养体系，他们出产了最多的颜值派多栖艺人，艺人制造不再是随机事件，而是通过预测当下市场需求进行针对性培养的产物。制造小鲜肉“最后拼的就是两点：谁的艺人更专业，技能更扎实，能够通过工业手段批量复制。因此，如果将小鲜肉看做一种可以批量复制的快消品，它面临的最大挑战还是它的持续性。即便在用法和制造方面有如上方法论，但小鲜肉的产量依旧平平。如果从2014年开始算，韩国从《来自星星的你》之后开始都出了好几代小鲜肉了，但国内还是那几个。毕竟，中国以小鲜肉为代表的流行工业在近年才慢慢开始，第一代小鲜肉存在的时间长正是因为行业操作模式还不成熟。成熟以后，小鲜肉会有更丰富的代际层次变化。但是，作为影视流行工业中与实力派并行的路线，中国的发展越靠近欧美日韩。小鲜肉有市场价值的时间就很短，就是在所谓鲜肉期。成熟的实力派艺人注定生命周期有二三十年，但是全世界的偶像都短。这类人一定要在有限的时间内被关注和放大市场价值，这是自身的客观性。但随着对年轻化市场的进一步探索，小鲜肉不再是唯一选择，借助“类型”亦可能产生爆款。根据国家新闻出版广电总局选出的《2016中国电视剧选集》，按题材、类型和气质可将其划分为主旋律、现实生活、谍战、悬疑等7个类型。这是总局沿用了二三十年的传统分法，而视频网站则根据年轻受众趣味走到哪，就出现哪种类型，“针对不同的用户群趣味，我们会主打不同类型，”企鹅影视自制剧业务部总经理方芳说。看网站的分类会发现今天电视剧的生态丰富得多，2016年的盗墓题材和2016年的刑侦剧，对于今后制作公司的复制都是有意义的。倘若小鲜肉的集中爆发刺激了中国偶像工业体系的发展，将有助于提升小鲜肉本身的能力和偶像类影视产品质量，因为产品越好，收入自然越多，越容易进入良性发展的正循环。但也需注意，小鲜肉只应是丰富多彩影视市场的新锐亮点，要警惕被它一叶障目，忽略了艺人体系的多元，更忽略了影视作品的复杂性。影视剧的本质是什么？绝对不是几个标签化的明星。不论市场如何转型，影视剧的最终本质还是创作，不受市场干扰，沉下心来去做好东西，这才是最重要的，俗话说，好剧在而市场起，烂剧出而题材毁。小鲜肉们如果不想速朽，只能努力学习表演，当“肉”变成“角”之后，另一个故事就开始了。部分资料来源：商业周刊中文版、首席娱乐官、新剧观察等。