王总监微信朋友圈发布的代购熊掌信息近日有网友爆料称，在一些影视圈群里有人公然出售黑熊熊掌。3日上午北京青年报记者调查发现，出售者自称这些熊掌从俄罗斯托专人带进国内，随后发售给国内买家，售价为980元一斤。对此，法律界人士表示，出售者和购买者或将触刑涉嫌犯罪。事件男子朋友圈公开叫卖熊掌“当时我就震惊了。”回忆起看到群里有人出售熊掌的消息时，刘先生感叹道。刘先生称，元旦期间他在一个电影人的群里，看到一位自称某传媒集团的“王总监”发布消息说可以代购黑熊熊掌。刘先生提供的截图显示，这位王总监自称“办事处常年在俄罗斯工作”，所以可以代购到来自俄罗斯的熊爪尖和狼牙等物。随即，王总监在群聊页面中，晒出了三张有人手持黑熊熊爪、或将熊掌搁在铁盆里以及一些散置的被剥了皮的熊爪的照片。王总监还留下了微信号方便与他联系。此事自2日晚被曝光后引发众多网友关注，多名网友提醒“国家林业局”对此事进行关注。细节卖家自称有专门渠道带入按照出售者王总监留下的微信号，北青报记者3日上午以购买者身份与其取得联系。王总监2日晚在自己的朋友圈里同样发布了可以代购熊掌的消息。王总监说自己出售的是正宗的来自俄罗斯的黑熊熊掌，价格是“980元一斤”。他称自己出售的熊掌中，有已经“扒皮去骨”的，做起来很方便，也有带着毛皮未经处理的。随后，他发来一张照片，照片中有数十个带有黑色皮毛的熊掌被堆放在地上。对于“980元一斤”的定价，王总监称因为“过关费用特别大”，且这些熊掌“不像是国内那种带脚脖的，一点水分都没有”。而对于熊掌流入的渠道，他自称有专业的人会把这些熊掌带回国内，随后通过快递发给不同地区的买家。被问到是否会涉嫌违法时，王总监称俄罗斯售卖熊掌的很多，在俄罗斯当地不算违规，但他表示，“往国内带确实会麻烦点”。不过王总监告诉北青报记者，即使在国内也不用担心会被查到。“过年送礼不都是这些吗？”他补充道。专家“吃熊掌大补”不可信关于“吃熊掌大补”的说法，早已在此前的一些报道中被辟谣。此前有专家解释，熊掌肉虽有健脾胃、养气血和祛风湿等功效，但这些功效并没有什么值得宣扬的，“因为猪蹄、牛蹄中也有这些成分”。专攻生物方向的果壳网主笔“瘦驼”告诉北青报记者，和猪、牛、羊肉等类似，熊掌的主要成分也是胶原蛋白、脂肪、碳水化合物等，所以从营养价值上来说并没有太大区别。“之所以在一些食客间引发追捧，可能更多的是出于食客的猎奇心理，它不是大众消费品，更多地被视为‘奢侈品’。”但专家提醒称，无论熊掌是否有价值，国家已明令禁止买卖熊掌，“这就是一道无法逾越的红线”。由于“王总监”的微信“地区”标记为北京市朝阳区，3日下午，北青报记者拨打北京市森林公安局电话，反映王总监朋友圈公然叫卖熊掌一事。工作人员称，将对该消息进行核实，一旦证实将依法对涉事人员进行处置。观点买卖熊掌双方或将触刑北京泽永律师事务所主任王永杰律师认为，判断事件中的“王总监”的违法程度，主要看出售者和购买者涉及的黑熊熊掌的数量和涉案金额，但“他们的行为可能会触犯非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物、珍贵濒危野生动物制品罪”。我国《野生动物保护法》明确规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。王永杰律师指出，根据《刑法》相关规定，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品是犯罪行为，根据不同犯罪情节，将处以拘役直至十年以上有期徒刑。文/本报记者张雅本文关键词：微信朋友圈公然叫卖熊掌980元一斤自称有专门渠道“代购”