2016年11月16日，上海，第四届梅花网营销创新奖(Mawards)颁奖典礼隆重举行。北京嘉利智联营销管理股份有限公司旗下嘉利智联上海分公司凭借《网易游戏倩女幽魂品牌剧版微微一笑很倾城剧游联动》项目荣获“最佳内容营销创新奖”银奖。本次创新奖共征集500多件作品，经过百人专家评审，共选出93件获奖作品，11月16日2016营销创新奖颁奖典礼成功举办，单项奖共产生15座金奖、29座银奖、44座铜奖;共颁出5项年度大奖：营销创新年度广告主大奖、营销创新年度媒体大奖、营销创新最佳整合营销大奖、营销创新年度团队奖、营销创新年度观察者奖。获奖单位覆盖广告主、营销服务商、媒体。Mawards是由梅花网举办，面向营销行业的年度评选活动，旨在发现和表彰营销领域内创新实践的机构和个人。本届Mawards由4个年度大奖和20个单项奖项构成，奖项的评选立足于创新，从创意执行到产品服务，从营销工具到商业模式，从方案/产品/设计到效果/数据/评价，全方位多维度对案例进行综合评估。

12月4日，香港，被誉为公关业界“奥斯卡”的年度盛典——2016金旗奖颁奖典礼在香港城市大学盛大开启，来自全球的公关行业精英汇聚香港，海内外众多企业家与相关学者共襄盛会。一年一度的金旗奖角逐异常激烈，经过网络投票、专家评审、现场角逐、专家终审等四轮严格评选，嘉利智联上海分公司选送的案例《网易游戏倩女幽魂品牌剧版微微一笑很倾城剧游联动》项目过关斩将，最终从数百个优秀案例中脱颖而出，收获主竞赛单元“最具公众影响力娱乐营销”金奖，再次印证了嘉利智联在游戏营销领域的强劲实力。而作为中国公共关系行业的重要奖项之一——2016金旗奖颁奖盛典，今年首次从中国大陆走向香港，走向世界。本届收集近600个参选案例，并中评选出5个案例全场大奖，54个案例金奖，以及7个机构奖，并邀请全球顶级学者、权威专家、知名企业代表及主流媒体共聚一堂，进行了深入的交流、探讨、评比。借助这场盛会，中国PR界向世界公共关系行业传达了中国声音，聚焦了全球PR界的目光。

夺得桂冠的路上，离不开巨细靡遗的热情与勇于创新的心

无论从资源整合、广告策略、还是媒体沟通环节，嘉利智联助力《倩女幽魂》品牌，与电视剧《微微》深度、全面的剧游联动，真正做到玩家、剧粉、电视剧和游戏的多方共赢，成为年度最佳游戏营销案例之一：---《倩女幽魂》同名手游上线当天，就已获得苹果免费榜总榜前5，上线24小时登陆免费榜第1，上线36小时登陆畅销榜前10，并获得苹果商城“优秀新游戏”+ “首页大图”双推荐的优异成绩。

--- 电视剧《微微》上映后，更是连续两周在AppStore免费总榜、畅销榜排名前五

--- 品牌关键词“倩女幽魂”搜索量均增长60多倍。

--- 众多网友在微博、微信、知乎等社交平台热议倩女。微博上，杨洋塑造的白衣魅者形象，以及剧中主演的倩女角色形象持续刷屏。

嘉利公关顾问公司成立于1996年，是中国最早成立的公关服务机构之一。总部设立在北京，上海、广州等地均设有分公司，为近百家跨国公司、知名企业和各类组织提供公共关系和市场顾问服务，兼具国际标准同时又充分利用本地资源的公关咨询服务得到了各领域一流企业或组织的首肯。2002年以来一直被中国国际公关协会评选为中国十大公关公司之一。目前业务涉及IT&T、游戏、汽车、房地产、大众消费品、机构推广、时尚娱乐、体育旅游、医疗健康、传媒出版等产业以及政府、非盈利性机构等。随着中国公共关系产业和市场环境的逐渐成熟，嘉利公关已发展成为中国本土最大和最具影响力的公关公司之一，并于2016年20周年之际完成品牌升级，正式更名为嘉利智联