2015年ArtBeijing艺术北京博览会期间，非凡仕艺术展出了签约艺术家李尤松先生的新作《曼哈顿的中国杂技》系列组画，作品一经亮相便吸引了大批观众驻足观看，其作品的情节故事更是得到影视界的极大关注。时隔一年后，以实现艺术家梦想为己任的非凡仕艺术在今年的ArtBeijing期间与出品、发行过多部影视作品的北京太合娱乐文化发展股份有限公司、影视IP重要的推广交易平台新浪微漫画举行合作签约发布会，宣布在未来的几年内携手把这些系列故事改编成影视作品，并借助微漫画在用户和宣发领域的优质资源，推出长篇故事连环画进行网络连载和推广。在2016艺术北京发布会现场，非凡仕艺术和李尤松先生与太合娱乐、微漫画及多位艺术、影视界人士就李尤松先生的作品《曼哈顿的中国杂技》，展开了一场名为“绘画与影视产业的跨界合作——一个电影IP的诞生”的论坛，讨论当下最为热烈的艺术跨界开发的过程和前景。从在中央美院就读研究生时代开始,李尤松的作品一直没有离开他热爱的历史主题,把自己的时空观念带入往日的旧时光当中，表达中西文化的碰撞与差异。《曼哈顿的中国杂技》是李尤松先生根据他的父亲——沈阳杂技团乐队指挥的亲身经历改编的故事：尼克松访华后，中国政府派杂技代表团回访美国，开始了著名的杂技外交。一位杂技女演员在纽约舞台上神秘消失，她经历了一系列离奇事件，独自徘徊在高楼林立的曼哈顿街头打量着70年代初的美国……2016年，李尤松先生又创作出这个故事的下集《斯坦因宝藏》，使得整个故事情节更为完整，讲述了一个融合政治文化、历史传奇的历险故事。通过这段时间的创作，李尤松先生并产生了创作一系列后续故事的构思。附录推荐语：著名作家王朔推荐：这连环画很有意思，能看到已经消失的七十年代。不光是中国还有想象中的美国。具有一种奇怪的所谓国际视野。故事极具开放性，可以无限往里装东西，向某种类型电影发展，我几乎立刻联想到了“唐人街”。成人卡通片应该是我国电影市场的空白吧？这套画的故事相当具有母题性。著名艺术家陈文骥推荐：李尤松他更多专注于在已逝的时空中寻找自身的美学立场，但个人的艺术态度依然定位在当代语境系统中。那个无法复原的年代在他的作品中俨然成为了一件件凝固的时代标本，或像一幕幕社科图景。当然最终这还是一件值得去品味和阅读的视觉艺术作品，因为其中艺术家的睿智和幽默总能引导观者在惊愕中坠入沉思，在意外中寻觅肯定。艺术北京创始人董梦阳推荐：李尤松是我大学时同届的同学，后来他又读了研究生，毕业分配到五环外的一个学校教书去了，看来那是有点安静，让他有暇去回忆，有暇慢慢画画。人们遇到好的作品总是想拥有，总在感叹他是怎么想的，他又是怎么完成的，尤松的作品就让我有这样的感觉，他画自己想画的怪怪的感情，带着我们跟着“瞎想”，绘画语言看似古典，但怎么看又很现代，看得出他沉浸并陶醉于自己的世界，不管五环内的喧闹，尽情表现感动自己的那些事情。其实艺术家的事也就是这点事，做好了就好了。