2015年过半，中国的电影暑期档也随之而来。从本次暑期档影片的名录来看，由文学或漫画IP衍生而来的电影很多，这从侧面反映出影视公司为避免惨淡票房的尴尬局面，开始将精力放在具有一定粉丝基础的成熟IP上，中国的电影已经跨入明星效应+粉丝经济的时代。其中由微漫画同名畅销漫画书及熊顿真实经历改编而来的电影《滚蛋吧！肿瘤君》引起了小编的注意，因为这部影片是中国第一部真人真事漫画改编电影，影片运作的成功与否，对中国漫画界和电影界都具有风向标意义。三年磨一剑电影带着梦想上映2011年8月21日，漫画家熊顿(本名项瑶)被查出患有非霍奇金淋巴瘤，面对不幸熊顿坚持漫画创作，记录下就医期间的悲喜点滴。超萌的画风，搞笑的言语，很难让人想象这竟是在讲自己对抗癌症的故事。2012年微漫画与熊顿一同策划出版漫画书《滚蛋吧！肿瘤君》受到网友热捧，从此熊顿被大家称为“抗癌漫画家”。同年11月，熊顿的朋友通过微博宣布熊顿去世的消息。时间流逝，或许很多人已经忘记了熊顿，但微漫画为完成熊顿生前将漫画拍成电影的愿望，三年来一直多方奔走，并终于在万达影业和果实电影的帮助下完成了同名电影的拍摄。电影由白百何、吴彦祖联手出演，8月13日将亮相荧幕。微漫画希望通过这部电影让更多人知道熊顿的励志故事，并鼓励人们不管什么时候，都不要轻易放弃自己的梦想。小编认为，微漫画可能也暗指了包含自己在内的所有中国漫画人，需要学习熊顿的精神，用乐观的态度坚持下去。所以电影的上映，不仅完成了熊顿的梦想，更像是打开了中国漫画人的梦想之门。因爱加盟舞台剧先行一步作为漫画书《滚蛋吧！肿瘤君》IP产业发展的标配平台，舞台剧《滚蛋吧！肿瘤君》已经开始紧张的排练，蒋小涵、郭家铭、曲双双等优秀青年演员，因爱与感动都加盟了本剧，爱笑的蒋小涵将出演熊顿。据悉，这次她不仅要在舞台上经历极端的厄运与痛苦，还将为角色挑战光头造型。这部充满爱与关怀的正能量之作，由北京世纪华鹏文化传媒有限公司制作出品，总制作人汪鹏飞、导演杨硕、编剧于奥皆是口碑极佳的戏剧业内大咖。此次通力合作，是被熊顿乐活精神所激励。舞台剧将从7月23日起分别登陆上海、北京、长沙三地。如此庞大的阵容，怎容错过。为公益新版漫画书三大电商同步发行为纪念熊顿，微漫画将于7月20日推出新版《滚蛋吧！肿瘤君》漫画书，并在当当、亚马逊、京东三大平台同步发行。新书里不仅独家收藏了大量熊顿首次发表的手绘作品，还推出了限量电影纪念珍藏别册以及白百何、吴彦祖签名海报。不管你是漫画迷、电影迷，还是粉丝迷，书中总有一款内容适合你。微漫画作为《滚蛋吧！肿瘤君》漫画IP的发起者和持有者，其漫画书的所有收益都将贡献给公益，并连同电影、舞台剧的部分收益，与微公益一同成立公益扶持基金，用于帮助肿瘤病人康复和扶持中国原创漫画家。微漫画CEO孙玉芊先生表示：“我们动用了大量人力、物力、财力用于电影、舞台剧、漫画书的推广，但所带来的收益，微漫画将全部贡献给公益，社会需要正能量，为此我们将不计成本”。同时，据另一位微漫画市场部负责人透露，《滚蛋吧！肿瘤君》的电视剧也正在积极筹备中，未来可能会登陆湖南卫视，席卷全国。不管票房如何，其实微漫画已经顺利完成了《滚蛋吧！肿瘤君》这部漫画作品的跨界运作，将一部漫画顺利衍生出图书、音乐、电影、舞台剧、电视剧等多个形态，这都说明微漫画已经成功积累并具备漫画IP运作的经验和能力，随时可以构建一个阵容和资源都十分强大的漫画IP产业链。只要完成复制，盈利只是时间问题。分析此次IP运作的发展历程，微漫画开创了中国漫画IP运作的新模式。在跨界合作的过程中，微漫画没有采用行业内通用的权利售卖或捆绑的合作方式，而是从促成IP产业链形成的角度出发，充分相信并利用各方在各行业的专业实力，通过各司其职、专事专干的新商业模式，各自发展。最后通过IP这条主线的整体提升，实现各方在各领域的盈利。这样做一方面极大的减少了下游方的资金和运营风险，不在需要提前支付巨额的授权金。另一方面，规避了运作过程中的业务摩擦和利益争吵。对于影视方、游戏方等下游企业来说，既有具备粉丝基础的IP作品，又不用承担资金和运营风险，这样的合作何乐而不为，跨界合作一拍即成。作为旁人，短期来看这种合作模式可能会降低文学及漫画IP持有者的利润，但从长期来看，这不仅能够有效抑制因概念炒作出现的IP价格虚高问题，更有利于中国漫画的多元化发展，对行业进步有着巨大的推动作用。