2015.10.26~10.28微软Ignite技术大会在北京召开，这是Ignite技术大会首次在中国召开，微软全球顶尖的技术专家，国内知名的企业家、创业先锋和技术大牛共同讨论云基础架构及管理、生产力、大数据及物联网、统一通讯和移动应用。

为期三天的大会将会进行147场专题演讲、动手实验室、培训和课程，中达金桥在现场为微软提供云实验室的解决方案，用实力点亮现场。



此次大会现场聚集3000多人，业界内大咖。动手实验室有120个客户端，两个实验室同时进行，中达金桥为这些客户端提供云实验的服务平台。


在微软ignite大会上实验共35个，80％的实验在中达金桥的平台上运行，共使用1460个虚拟机，共使用内存5.7TB。在最“庞大”的实验“Windows Server 2016中的软件定义存储”中，每学员同时使用6个虚拟机，每人占用15GB内存空间，而这6个虚拟机使用了15块磁盘，36人同时进行，使用486G内存，使用磁盘总量高达2412G。


保证近千人的实验能够顺利完成，在这么历史性的时刻中留下中达金桥的印记是不易的，用自己的团结，踏实的工作态度，过硬的技术应对了过程中的囧境，使难题迎刃而解，活动能圆满的结束，离不开的是领导们的协调，组员的努力。