旅游业大发展的时代机遇课程相关：大家好！《仁达管理面对面》系列研讲栏目之《大家说（微课堂）》——吴军光：旅游业大发展的时代机遇，将在本周四19：30开播！本次微课堂分享时间45分钟。分享形式：语音为主，PPT为辅；分享平台：包括仁达青藤研讲院在内的各大管理交流群。吴军光老师曾经在这里为大家分享过关于《拓宽思维，提高你的销售力》的微课堂，并且举办多场线下讲堂。他的讲课理论联系实际，注重案例实操，风格幽默,，非常受欢迎。此次吴老师为大家带来的是“吴军光谈新旅游”主题分享之一：旅游业大发展的时代机遇。听课方式：进群流程——长按添加以下微信，发姓名、职务、单位，获邀入群。讲师介绍：吴军光，仁达方略资深项目总监，集团管控、战略规划领域专家，《仁达管理面对面》特约讲师，拥有十余年大型国企、外企、民企的重要岗位管理工作经验，和十年咨询经验。其理论结合实践，咨询实力受到业界广泛认可。擅长企业战略规划、战略目标分解，组织定位、管控、流程、责权体系制订等多个领域，对企业面临的各种问题有深刻的感受与认知。吴老师主持或参与咨询的集团公司包括：北京燃气、天津旅游、陕旅、绵投、北粮、中国邮政、中航科技、中船工业、北控集团等数十家知名集团，以及其他众多中型以上企业。近期话题：吴军光谈新旅游旅游业大发展的时代机遇旅游业大发展的众多挑战旅游行业里的国企之短板与优势并存新旧动能转换命题下的国企旅游集团之担当国企旅游集团的新时期、新战略、新策略之研讨......