6月27日，安泰科技太阳能业务领域的合作伙伴、全球薄膜太阳能电池新秀德国ODERSUN公司CEORaminMokhtari先生应北京国际材料周组委会邀请，在北京国际会议中心发表专题演讲，介绍了新型低成本的以铜铂为基材的铜铟硫（CISCuT）薄膜太阳能电池技术，并介绍了ODERSUN公司与安泰科技合作开发新型薄膜太阳能电池的进展情况，引起了与会人士的极大兴趣，成为会议的热点。Mokhtari先生的精彩演讲吸引了对资本市场极为敏感的中央电视台《中国证券》栏目、《中国证券报》等多家媒体前来采访报道。Mokhtari先生向媒体透露，自从2004年8月安泰科技与ODERSUN公司签署合作研发新型薄膜太阳能电池协议以来，该项目进展顺利，去年底已经完成中试，位于德国的4兆瓦的生产线将在今年年底前建成。Mokhtari先生同时表示，选择与安泰科技进行合作，一是在项目初期安泰科技就对ODERSUN公司实施了很有远见的投入，双方已经建立了很好的合作伙伴关系，二是ODERSUN公司希望在中国的合作伙伴与ODERSUN公司有很好的技术互补合作基础，共同开发新的电池技术和适用于中国市场的产品，安泰科技正是这样的伙伴。Mokhtari先生希望通过媒体向中国广大的投资者表示，ODERSUN公司的光伏开发技术和安泰科技的新材料开发技术的结合将对薄膜太阳能电池技术有新的突破，届时成本更低、效率更高、应用更广泛的太阳能光伏产品将为社会奉献更多的清洁能源，也必将为钟情于安泰科技的广大投资者带来巨大的投资回报。