
　　万物得其本者生，百事得其道者成。领导干部特别是“一把手”，德才兼备是立身根基。古圣先贤要求为官者“尊德性而道问学”。作为新时代党员领导干部，更要做到德为才帅，才为德资。 
　　一是政治坚定。毛泽东指出，选择干部的标准，政治是第一位的。习近平总书记也曾严肃指出，共产党不讲政治还叫共产党吗？纪纲一废，何事不生？这里强调的政治品格，至少包括三个方面：一是坚定的政治伦理。立政德就要明大德、守公德、严私德。这是我们党的领导干部在社会政治生活中应牢牢坚守的道德规范和准则标准。二是扎实的政治素养。思想的力量是无穷的。习近平新时代中国特色社会主义思想为我们做好各项工作提供了根本遵循。三是高度的政治觉悟。讲政治最根本的就是讲党性。首要的，就是坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央的权威和集中统一领导，绝不能有丝毫含糊和动摇。 
　　二是厚德明理。国无德不兴，人无德不立。这要求我们，要在深植文化自信中，坚守文化立场、道德标准、价值取向和精神归溯。一是始终从民族本宗根脉、从中华优秀传统文化源流中汲取丰厚养分。做官先做人，最不可数典忘祖。华夏文明博大精深，为培育新时代思想观念、人文精神、道德规范、公俗良序提供着用之不竭的精神源泉。二是始终以当代中国精神、以社会主义核心价值观构筑道德风骨。我们这一代人对这片生存仰息之精神土壤有更深彻的情感认同、伦理认同，理所应当成为社会主义核心价值观的引领者、传播者、忠实践行者。三是始终秉持公平正义观。牢记我们党维护世界和平与促进共同发展的历史任务。 
　　三是安贫乐道。先立乎其大者，则其小者不能夺也。人是因为信仰才懂选择的，这样才能明正邪、善恶、是非、行止、进退、取舍而不陷入迷惑，在有所为有所不为中获得沉静和清明；人也是因为信仰才有执著的，这样才能“恬于进趣”而摆脱虚无庸碌，建造起灵魂栖息和充盈的精神大厦。我们讲安贫乐道，有三方面题中之义：一者为人，要安守返璞归真的准则，求得精神自足，追随高尚的、深厚持久的、永不流转的精神信仰。二者为官，要安守感恩惜福的态度，求得价值自足。就像总书记告诫的，当官发财两条道，鱼和熊掌不兼得。人不可能什么都占全，也不需要什么都占全。别总想“我没有什么”，而多想想“我有了什么”，比如，人民赋予的权力、组织给予的信任等，三者为政，安守经世济民的理想，求得情怀自足。革命理想高于天。跳出个人小利的蝇营狗苟，而把自己的前途命运融入到党和国家、民族和世界、社会和人类的前途命运中为之奋斗。唯此抱元守一，执着而不执迷，才立得起站得住、坚不可摧又锐不可当。 
　　四是本领高强。波诡云谲的世界风浪、飞速演进跃迁的未来，要求我们不断增强执政本领。一是必须把学习本领作为第一执政本领。牢牢记住，学者非必为仕，而仕者必为学。二是必须把战略思维作为第一政治领导能力。毛泽东讲，当桅杆顶刚刚露出的时候，就能看出这是要发展成为大量的普遍的东西，并能掌握住它，这才叫领导。尤其在历史纵深和空前纷扰的国际变局中，如何把握方向、把握大势、把握大局？在洞察辨识趋势和规律中，如何因势利导、明而能断、顺而有为？在统筹兼顾好各种矛盾统一关系的“一枚硬币的两面”中，如何保持定力、驾驭局面、防范风险？这些是我们必须练就的过硬本领。三是必须把世界眼光作为战略把握工作的基本格局。不畏浮云遮望眼。历史的车轮不会止步、更不会倒退，中国崛起和中华民族伟大复兴不可逆、科技飞跃性和社会剧变性不可逆、世界多极化和全球一体化不可逆。我们的一切工作，从战略和大局上，都应该放在世界发展和人类进步的广阔格局中去考量、权衡和把握。 （作者：刘小强 系重庆高新区党工委书记、管委会主任，九龙坡区区长）
