至2004年底，公司已经全面完成了四个产业基地和十一条生产线的建设工作，安泰科技实现产业快速发展的硬件平台已经构建完成。在此公司发展的关键阶段，研读了才让总裁向公司各级管理干部和广大员工推荐的TCL李东生先生的文章《扎硬营打死仗》，感触颇深，也很受启发。安泰科技是一个提倡企业文化的公司。近年来，公司先后在较大范围内研讨过“细节决定一切”的理念,在安泰科技发展中的作用，也就如何在公司内部提倡“执行力”的问题在广大管理干部中进行了交流，结合今天的《扎硬营打死仗》的短文，我认为其中提倡的精髓是相同的，就是对公司的发展观正本清源，明确只有把企业管理的“内功”练好，讲求企业内部每一个细小管理环节、每一项流程的工作到位，安泰科技才是扎牢了“硬营”，才真正夯实了快速发展的基础；也道出了只要安泰科技的广大干部、员工在各自的工作中，都能作到心无旁骛、全力以赴，满怀必胜的信念和破釜沉舟的勇气，有拼死相搏“打死仗”的斗志，就一定能在激烈的竞争中冲破雄关漫道，实现安泰科技的快速发展。企业发展唯此为道，安泰科技也绝无其他的机巧捷径可言！2000年安泰科技上市，募集到了企业发展必须的资金，实现了科技优势和资本市场的对接。经过几年的产业硬件建设，公司具备了产业扩张，高速发展的必要条件。同时公司的资产结构也发生了根本变化，以往我们赖以夸耀的货币资金优势已经转化为生产基地、厂房和机器设备等产业平台，快速促进产业扩大规模，实现达产增效，强化安泰科技自身的“造血机能”，是这个时期赋予公司广大管理干部首要的任务和责任。今年，公司将精益管理作为管理主题，是着眼内部在“产、销、人、发、财”的五个管理要素中贯彻精益管理要点，扎企业发展“硬营”的极好方法。落实在开拓市场渠道、强化生产管理、提高产品质量、压缩成本费用、提倡创新研发、加强资产周转等各项具体措施是安泰科技的各个产业缩短试产周期，迅速达产增效的无本万利的良方和必由之路。在强化生产管理的工作中具体落实精益管理的主题，确保产品质量持续改进和成本不断降低，进一步提高产业的竞争力，就需要在“人、机、料、发、环”这“4M1E”的五个生产关键要素中推广标准化工作，以国际先进水平为样板，以领先的竞争对手为标准，从基础工作的点点滴滴细节作起，兢兢业业不断改进、不断创新以强化公司“内功”和提高竞争力。围绕着提高质量、提高效率，降低成本的生产管理目标，数据统计和分析应用工作是基础，合理化建议是措施，考核激励是各项工作落实的保证，全员参与是保证效果的关键。上述几点谈到了在企业管理和生产管理中具体落实精益管理主题的措施，是公司如何“扎硬营”夯实基础的具体办法。但仅仅掌握了方法还是不够的，如何不搞花架子，不空谈，而是将其中的要义和精神落实到实际行动中，这就要谈谈“打死仗”，谈谈“执行力”了。执行力融于企业文化中，但首先存在于企业的制度建设中。一个企业提倡“结果第一，理由第二”的工作作风，它不应是某一个员工的个人认识和行为，而应该是一个企业的行为，首先应该有企业严谨的制度保证，“打死仗”需要有明确的职责分工，“打死仗”需要有严肃的考核奖惩。安泰科技处于发展初期，已经建立了四十余项规章制度，初步规范了公司的发展，但制度建设是个长期性的任务，需要不断引进新的理念和手段，简化程序、下放权力，合理分工、各司其职，在程序保证和控制之下划分和落实权限与责任，以适应公司日益发展的需要。尤其重要的是将公司的奖励制度和执行力连结起来，这样才能培养出有执行力的文化。此外，有执行力的公司一定有追根究底的文化。企业问题层出不穷：下焉者，躲避问题，等到问题更大时再来解决;中焉者，解决表面问题;上焉者，找出问题的根源，再依次解决。有执行力的公司则会透过坦率的沟通，将问题的核心找出来，再加以解决。我们坚信，只要公司各级管理干部和广大员工本着“扎硬营打死仗”的企业精神，把企业管理的“内功”练好，心无旁骛、全力以赴实现产业项目的达产增效，就一定能在激烈的竞争中实现安泰科技的快速发展！