今年高考网上录取正在有序进行，目前一本录取结束，二本录取正在进行，针对每年每批次集中录取后，总有一些考生成绩上了批次线，却未被录取的情况，招生考试部门提醒这些考生，应抓住征集志愿录取的最后录取机会。分析出现上线落榜的情况，首先是按照教育部“在政治思想品德考核合格和体检合格，成绩达学校所在批次录取控制分数线并符合学校调档要求的情况下，由招生学校自行确定是否录取以录取的专业”的录取原则，为保证学校按招生计划选拔符合要求的生源，各省市都要略多于招生计划数确定各批次控制分数线以上考生人数，既然各批次控制分数线以上考生人数略多于招生划数，那么理论上这“略多于”部分在录取中就要落榜，这就是政策性落榜。其次是在平行志愿模式下，有的考生身体条件有缺陷，报考专业受限，如，如高度近视，色盲，色弱、嗅觉不灵，听力迟钝等，事先又没有仔细查阅高考招生体检工作指导意见和学校招生章程，盲目选报了一些受限高校和专业，最后因身体不合格而被淘汰。再就是平行志愿下，考生成绩过了院校投档线，但只报热门专业，而且不服从专业调剂，这样当你所报专业计划已被比你分数更高的考生全部占满，你只能被高校做退档处理。还有上了批次控制分数线无法投档落榜的情况，就是有的考生志愿填报整体太高，不同志愿之间又没形成梯度，出现了本批次各个志愿均不能投档的情况。招考部门提醒暂时没被录取的考生，最有效补救办法就是抓住每一批次集中录取后进行的征集志愿机会。每批次正式投档录取后，一部分学校招生未完成计划，省招办届时在“陕西招生考试信息网”上公布征集志愿信息，未被录取且符合征集志愿投档条件的考生，可以上网在规定时间填报征集志愿，争取通过征集志愿录取被高校录取。