
　　人民日报迎来创刊70周年之际，习近平总书记在贺信中强调：“人民日报要深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，忠实履行党的新闻舆论工作职责使命，坚持正确政治方向，弘扬优良传统，深化改革创新，加强队伍建设，改进宣传报道，讲好中国故事，构建全媒体传播格局，不断提升传播力、引导力、影响力、公信力，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！”这是以习近平同志为核心的党中央对人民日报的殷切嘱托，也是对新时代党的舆论工作者提出的根本遵循。
　　马克思主义政党历来把新闻舆论工作作为进行革命斗争的有力武器。新闻舆论工作作为党的一项重要工作，自党成立起就肩负着神圣职责与光荣使命。实践充分证明，重视党的新闻舆论工作，是革命、建设、改革事业不断取得胜利的一个重要法宝；做好党的新闻舆论工作，是治国理政、定国安邦的大事，必须抓紧抓好抓牢。党的十八大以来，以习近平总书记关于新闻舆论工作的重要讲话精神为指针，全国新闻舆论战线牢记职责使命，锐意改进创新，坚守新闻理想，新闻舆论工作呈现出崭新气象，迸发出强大活力，主流媒体的传播力、引导力、影响力、公信力显著提升，吸引力、感染力、亲和力、说服力不断增强。
　　忠实履行党的新闻舆论工作职责使命，必须把坚持正确政治方向放在首位。坚持正确政治方向，就是要牢牢坚持党性原则这一根本原则，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；就是要牢牢坚持马克思主义新闻观这个灵魂，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者；就是要牢牢坚持正确舆论导向这个生命，做到所有工作都有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度，有利于推动改革发展，有利于增进全国各族人民团结，有利于维护社会和谐稳定；就是要牢牢坚持正面宣传为主这一基本方针，激发全党全社会团结奋进、攻坚克难的强大力量，调动各方面的积极性、主动性、创造性。
　　忠实履行党的新闻舆论工作职责使命，关键在提高党的新闻舆论工作能力水平。弘扬优良传统，深化改革创新，加强队伍建设，改进宣传报道，讲好中国故事，构建全媒体传播格局，不断提升传播力、引导力、影响力、公信力。在路上，心中才会有时代；在基层，心中才会有群众；在现场，心中才会有感动。做一个党和人民需要的合格新闻舆论工作者，就必须增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任，不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。要提高业务能力，勤学习、多锻炼，努力成为全媒型、专家型人才。要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。
　　文中有导向，笔下有千钧。中国特色社会主义已经进入新时代，全面建设社会主义现代化强国新征程已经开启。广大党的新闻舆论工作者必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，牢牢把握正确舆论导向，推动党的创新理论深入人心，壮大主流舆论，传播主流价值，做宣传新时代、记录新时代、讴歌新时代的排头兵，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。（光明日报评论员）
