第十五届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）将于2017年7月27日至7月30日在上海新国际博览中心隆重举办。本届ChinaJoy以“同行十五载，共享泛娱乐”为主题，吸引海内外近千家知名企业悉数亮相，汇集千余款全球顶级游戏大作，打造全球规模最大的以游戏为主导，覆盖泛娱乐热点领域（包括动漫、二次元、电竞、直播、互联网影视与音乐、网络文学、VR/AR等）的泛娱乐交流平台，发动2017最强劲的新游体验风暴。届时，快友股份将借此盛会之机，邀你共度盛情之夏。展台快友股份将强势参展ChinaJoy2017。移动游戏发行、移动流量变现、移动应用推广、三位一体的整合营销产品矩阵将为客户带来全新的极致体验。快友股份展台位于W4-M905，我们还将为到来的朋友们准备神秘礼品，想要的话，到时候别忘了来快友股份展台。快友股份CMO马娜将与到场嘉宾分享快友股份的整合移动营销经验，想学干货的小伙伴们请不要错过。2017快友股份黄浦江豪华游轮盛会为了给行业同仁创造舒适的休憩环境，促进友好交流，快友股份特倾情举办“2017快友股份黄浦江豪华游轮盛会”。三层奢华游轮闭门特邀嘉宾尽享私密空间黄埔夜景徐徐江风沉醉沁爽夏夜豪华自助晚宴花式调酒爵士乐队恣情小资氛调登船时间：2017年7月27日19:00-20:00游览时间：2017年7月27日20:00-22:00码头地址：翡翠公主号·上海中山东二路481号码头快友股份AdView创立于2010年，是全球领先的独立第三方移动广告交易平台，支持RTB、PMP等程序化方式及全类广告形式。AdView钻研尖端广告技术，深挖移动数据价值，凭借辐射全球的流量通道、最优的竞价策略和灵活的运营方式，为全球10亿用户、20万手机应用提供透明规范的“一键全球化”广告交易服务。