临近春节，不少新人冲着“双喜临门”这个好彩头而选择结婚。婚礼上喜糖是不可缺少的，但你有没有想过喜糖也会有假的？近日，警方查获30余万粒假冒名牌巧克力，一箱成本约为300元的假冒巧克力，一级级转卖后，卖到了喜糖铺子后价格能高达每箱700多元。“假冒名牌巧克力案”涉案上千万元一伙不法分子在安徽芜湖一民房改造的车间内生产假冒巧克力，一箱成本约为300元的假冒巧克力最终以500多元出售给下一级批发商，一级级转卖后，卖到了喜糖铺子后价格能高达每箱700多元。最终，因一家婚庆喜铺的老板将假冒巧克力送至正规厂家检验真伪，导致案发，警方一举查获30余万粒假冒名牌巧克力，涉案金额上千万元。近日，无锡市新吴区人民法院对这起特大“假冒名牌巧克力案”作出一审宣判，张某等8名涉案被告分别被判处有期徒刑一到五年不等，部分人员缓刑，并处罚金1万元至185万元不等，8人被罚金额总计达612万元。巧克力经检测全是冒牌货涉“德芙”、“费列罗”等品牌2015年2月，常州市武进区一家喜糖铺的季老板多次接到客人投诉，反映其所售卖的德芙巧克力口感不正。于是，季老板电话询问了中间批发商徐某，徐某却表示“产品没有问题”，季老板又联系了德芙巧克力中国厂商，将他从徐某处批发的巧克力作为样品邮寄过去。检测结果表示这些“德芙”巧克力全是冒牌货。德芙中国厂商当即向母公司美国玛氏集团报告，并向无锡警方报警。无锡警方调查得知，徐某所销售的冒牌巧克力均是从无锡塘南招商城的洪某所开的糖果铺批发而来。警方一路顺藤摸瓜，发现这背后是一起横跨苏浙皖的特大制贩国际知名品牌“德芙”、“费列罗”等名牌巧克力案。喜糖铺老板大批购进转手卖出一箱能赚上百元来自盐城的洪某十年前就在无锡塘南招商城经营婚庆喜糖。2014年，洪某结识了前来推销“德芙”的安徽人王某。王某带来的巧克力称是自家生产的，并且价格低廉。洪某看得出王某的巧克力能以假乱真，背后利润高昂。于是，在2014年10月至2015年3月不到半年的时间里，洪某以每箱500多元的价格从王某处购买假冒“德芙”巧克力749箱。随后，洪某以每箱600多元的价格将假冒“德芙”巧克力出售给了常州的徐某，徐某又以每箱700多元的价格卖给武进喜糖铺季老板。此外，南京一家喜糖铺的老板钱某也从另一个前来推销“德芙”巧克力的安徽商人张某手里，以同样低廉的价格购买销售假冒“德芙”巧克力约600箱。而记者了解到，市场上此类型正宗的“德芙”巧克力批发价是每箱800多元，零售价为900多元。从包装、商标到产品难辨真假张某、王某、徐某某都是安徽芜湖人，三人欠有外债手头紧张。三人共同出资50万元，从2014年起先后招人在芜湖一民房改造的车间内生产假冒“德芙”牌巧克力。据了解，第一个月末分红，张某就拿到了35万，王某、徐某某各自分到17万元。后来由于利益分配不均，王某和张某产生了矛盾。王某就拉了自己的亲戚另立门户，找了浙江温州黄某的广告公司制作“费列罗”巧克力，将假冒“费列罗”巧克力卖给了洪某、钱某等人。据了解，他们生产的名牌巧克力从包装、商标到产品让人难以分辨，因此有不少消费者上当受骗。如何分辨费列罗巧克力真伪1.看标签上面的差别产品的标签是辨别真假的重要手段，很多人一看标签就知道是真是假。正品标签上面没有任何圈线修饰，而且上面的字母看起来比较粗壮。而假货标签上面通常都会有一个像图中那样的红圈，这样一来上面的文字就要细小很多，差别一下子就出来了。2.包装上的不同包装的精细程度同样也能折射出真假，正品包装精致，边缘的咖啡色托纸凹凸有致，包裹的比较严密，而且看上面的线条只有两条。仿品这边的包装明显很松动，没吃呢包装就已经开了，而且上面的线条也比较多，很显然用材是不一样的。另外再来看下金纸的包装，一个很漂亮，而另一个则布满了褶皱。3.巧克力本身的对比打开包装之后，看内部的巧克力，相似度还不是一般的高呢，如果不知道哪个是真，哪个是假都分辨不出来。然而在试吃的过程中，味道方面就将假货出卖了，真费列罗巧克力里面的果仁吃起来很香，巧克力在其中还有丝滑的感觉，好吃极了。而假货外面的巧克力比较甜腻，完全掩盖住了果仁的香味，口感相差甚远。4.内部的差别在试吃之后，很好奇为什么差别这么大，于是把巧克力解剖了，解剖之后才发现，里面的结构完全不同。正品巧克力里面可以看尽清晰的威化层，而且巧克力酱几乎全部包裹着里面的榛子。而假的在切开之后里面的威化层不是很明显，而且巧克力酱比较稀，下图的刀法中大家可以很清楚的看出来。5.包装纸的差别辨别完内部的差别，其实被我们忽略的包装纸也有不同的地方。正品包装纸比较大，而且标签几乎是贴在了正中心的位置。但是假货的包装纸则比较小。另外看假货标签的位置也偏了，明显做工不是很精细。提醒注意以上的辨别方法可能不是很全面，还请大家谅解，而且假货也有改进的地方，所以不要单凭一点进行鉴别。在辨别的时候也可以掂一下重量，一般正品重量是37.5g，那些分量不足的多半是假货了。仅供大家参考。本文关键词：假巧克力德芙费列罗