一部写满80、90后青春的剧作《夏至未至》即将登陆湖南卫视电视剧《夏至未至》根据郭敬明同名小说改编，由陈学冬、郑爽、白敬亭、夏梓桐、柴碧云、庞瀚辰、张超等联袂主演。该剧#夏至未至#登上微博热门话题，阅读讨论次数已超10亿次！“浅川小分队”蓄势待发，超燃的校园元素搭配高颜值偶像风，这个夏天，《夏至未至》即将引爆热血青春。阳光清新的校园风、一大波高颜值小鲜肉、小花带来满满的青春正能量，让《夏至未至》以炫不可挡的青春、活力姿态承包暑期档霸屏？！那是根本停不下来！接下来，看看“浅川小分队”的爱情观，看看到底谁和谁更配呢？傅小司（陈学冬饰）依旧拥有着“眼弥大雾”般的高冷，立夏（郑爽饰）眼神俏皮，偷偷望向傅小司的少女情怀一览无余，陆之昂（白敬亭饰）的活力四射如太阳一般温暖了每一个人，清新可人的校服装扮将“浅川三美”的学生气质尽显无遗。遇见（夏梓桐饰）、段桥（庞瀚辰饰）、青田（张超饰）三人安静微笑，遇见身体虽紧靠青田，手却“出卖”自己，搀扶着段桥，点滴的小动作似乎预示着两段感情从青春到成长后选择与心境的转变。而程七七（柴碧云饰）、李嫣然、颜末则要活泼许多，丢下了隔阂的三人脸上的甜笑充斥着象征年轻的胶原蛋白，明亮的眼眸像是在诉说着与“死对头”们相爱相杀的青春年华。夏天已经悄悄来临，香樟树染上了新绿，《夏至未至》的脚步也在慢慢靠近，“浅川小分队”约你今夏不见不散哦！