快速洗牌的一年，广告行业有哪些“现象级”事件值得关注来源：广告圈headlines（ID：ad_headlines）作者：圈小七传媒大眼导读：2016年是广告行业高速发展、快速洗牌的一年，这一年，不论是广告主、代理公司还是媒体，都逐步转型并产生了新的格局形态。2016年有哪些大事件冲刷着行业及人们的生活？让我们重温一下2016年的广告行业大事件...VR、AR——现实与虚拟的结合应用2016年年初，人们便被各种虚拟现实技术洗屏。如果说前两年人们对VR、AR技术还比较陌生，那么2016年无疑是VR/AR集中爆发年，随着各种品牌的VR眼镜遍地开花、AR技术和游戏以及广告推广平台都受到推崇。VR这类广告形式还没有在国内形成规模，因此效果也有待考证。但就创意而言，依然是渠道中重要的一部分，也是多媒体组合投放的关键。小编点评：国内的广告创意多数讲究文案创意，而国外多讲究视觉感官，2017年VR用途能否有所创新冲击我们的视野？让我们一起期待它全新来袭。悬念式广告——纸媒求突破创新玩儿法2016年3月23日，《京华时报》A13版刊出一则广告，版面空荡只有三个暧昧的字——“轻点，疼！”一时间，这则广告吸引了大量的眼球并引发热议。近两年来，这种“纸媒式悬念广告”越来越多，其广告展现内容简洁、粗暴，但又不乏创意，让在互联网冲击下受到巨创的纸媒迅速引起围观。悬念式广告之所以能被大家记住，是因为它的话题具有认知反差的特点，由此调动了人们的好奇心。另一方面，根据相关数据显示，中国报纸广告的花费在逐年减少，而且情况越来越糟糕。小编点评：随着互联网的快速发展，纸媒的发展也屡屡受挫，各种关于“纸媒已死”的论点层出不穷但是，纸媒上出现的这些“悬念式”广告，无疑开辟了新的广告创新，期盼它能够成为解决纸媒出路的一条途径。视频网红——网红经济爆发年2016年3月，微博红人papi酱获得1200万人民币融资，单靠在微博发布各类吐槽变音视频的她，在投资人眼里被估值1.2亿人民币，而她的第一次广告被拍出2200万的价格，从而，网红“经济”迅速在各大社交网站蔓延，简单的视频内容也逐步被“冠名”、被“商业”化。随着papi酱的网络、商业爆红，大批量的网红便在那一刻变得极为骚动，各类跟风、模仿的视频层出不穷。也正是通过papi酱的网红事件开始，2016年的各大互联网推介会都少不了网红的身影，估计大家也是想趁着风头像papi酱一样通过商业变现赚一把。目前papi酱已经和逻辑思维“分手”，她日后将何去何从，我们拭目以待。小编点评：“网红”是在自媒体时代下一种全新的媒体形式，它可以让人迅速走红，迅速暴富，是引发众人关注、成为焦点的途径。但在大数据时代，网红也需要面临转型，这个型怎么转，我们尽管其变。手机直播——新型“自媒体”工具直播的出现不亚于当年微信的爆红，就在一夜之间，几乎所有社交、电商、视频APP等都开始做起了直播，作为具有社交性质的直观交互式软件，直播还能直接为使用者带来收益，并且逐步变得更加平民化，让每一个人都能有机会成为“网红”。而传统意义上的直播也不再只是社交形式，随着发酵，直播逐步成为一种“自媒体”传播形式。网红的入水、大号的加入让直播成为各大互联网产品发布会上的一道风景，而就在微信自媒体大号们都在和内容做斗争时，凭借“颜值”的直播自媒体逐步占据上风。至于直播的未来，相信能在这场战争中屹然挺立的APP并不会太多，随着时间的推移，移动直播行业竞争日趋白热化，而直播行业的“泡沫”现象也会终有一天被刺破，届时，直播行业王者究竟会是哪些家？答案终会被揭开。小编点评：随着时间的推移，移动直播行业竞争日趋白热化，而直播行业的“泡沫”现象也会终有一天被刺破，届时，直播行业王者究竟会是哪些家？答案终会被揭开。IP——原创IP新机遇Ip全称IntellectualProperty，中文含义知识产权。2016年成为了IP大年，而这里所指的IP不仅包含对小说、游戏的知识产权保护，也包含自创的文化内容，继而使经过改编后的网剧、电视剧、电影等影视文化作品，都被冠以“原创IP”的头衔。如果说往年内容采购方只是进行影视作品的采购，那么2016年无疑是对原创IP版权的一种购买，买断后进行制作，形成了一种无形的潮流。作为引爆文化市场的导火索，“吸金效应”是IP热出现的首要动力。但事实上，这波由媒体产业推动的IP热潮，将IP这个概念限定在了“媒体视听内容”层面，商业化手段相对急功近利，对文化产业产生的影响限于表层。小编点评：目前来看，IP的变现模式所触及的行业和形式更加广泛，IP的优势和劣势也日趋明显，各大原本在其他领域保持优势和专业性的企业也纷纷将“泛娱乐”作为公司战略大力推进。它的未来如何？市场究竟还将如何深挖这一概念？估计目前最好的状态就是静观其变。共享单车——资本风口下的又一机遇2016年的下半年，北上广城区内的大路上增添了一抹亮眼的风景——共享单车。共享单车概念早在2008年就纳为了市政建设策略，但由于固定车桩的问题，使得单车使用具有一定局限性。经过多年的技术研发和改造，互联网的技术逐步解决了固定车桩的问题，而且让局限性的校园共享单车理念走进城市，为更多的上班族提供便利，解决工作出行“最后一公里”的窘迫难题。而摩拜单车的出现无疑是共享单车经济爆发前的预热，靓丽的外表加至新型的单车设计，不仅时尚感十足，而且获得了极大的口碑。摩拜单车主打橙色、ofo共享单车主打黄色，不仅是黄橙之间的竞争，各大BAT巨头也加入了城市共享单车争夺战当中。随即，各大巨头参与了投资——滴滴投资ofo共享单车、腾讯投资700bike，还有具有阿里巴巴基因的骑呗单车（QIBEI）等。小编点评：看似小小的共享单车市场已不再单纯，至于市场后期还将如何发展？相关法规是否会出台管控政策？相信谜底揭开前，共享单车市场还会持续发酵一阵子。奥运年——体育、营销两不误又到四年一届奥运年，对于这场全球体育盛会，中国人民不仅自发热切关注奥运动态，中国的广告营销人也迅速抓住了这难得的营销机遇。据说广告圈流行着这样一句话——“体育在哪儿广告商就在哪儿”，仔细想想并不夸张。由此，中国的BAT大佬们开始争先购买各种体育赛事的版权，造成了看不同类型类型体育赛事去指定视频网站的现象。其实早在3年前，体育版块的资源争夺战就从未停歇，例如2015年腾讯5年5亿美元从新浪、乐视、腾讯抢走了NBA网络直播权独占鳌头，而平均每年1亿美元的版权费是新浪上赛季合同（每年2000万美元）的五倍。除此之外，和体育相关的真人秀综艺也迅速膨胀，例如《来吧冠军》、《星球者联盟》、《报告教练》、《中国冠军范》等，都成为了今年热搜的节目。小编点评：奥运年的“体育”盛宴成为广告主间接支持运动的渠道，新渠道的扩张不仅拉动了综艺整体效益，还增加了品牌的整体露出，试问，广告主们有什么理由拒绝这种间接提升品牌形象的好机会？新《广告法》——各类法规束泛滥2016年9月1日，新《广告法》正式实施。比起之前旧版《广告法》，新版《广告法》的处罚力度更加严格，在广告传媒圈迅速引起关注。并且，此次新版广告法的处罚力度深入多个领域。绝对化用语，范围不能无限放大、10岁以下儿童不得做代言、明星自己不用不得代言、互联网广告不能一键关闭可罚3万元、没有专业数据的广告一律出局，这些新的广告条文的出台，不仅是对广告行业的全新认知，也是对大众权益的合法保护。小编点评：新《广告法》的实施，会对行业市场带来哪些影响？会给广告主带来什么呢？日后每个人都会有所体会。国家品牌计划——创新广告招标模式“国家品牌计划”是对过去的央视广告招标模式实现的颠覆性创新。除了配置《新闻联播》《焦点访谈》等王牌新闻节目广告资源外，将为入选企业定制“中央电视台国家品牌计划TOP合作伙伴、行业领跑者宣传片”和企业品牌故事，在央视各频道高频次播出；同时，在央视广告中心主办的各类线下活动、论坛上体现企业元素，为企业设立VIP专属通道，全面释放出国家平台的传播价值。海尔、万达、格力、云南白药、美的、京东、鲁花、比亚迪等二十余家企业分别成功入选“2017国家品牌计划-TOP合作伙伴”和“2017国家品牌计划-行业领跑者”。小编点评：“国家品牌计划”以招标竞购+签约认购的模式开展，充分开放整合央视全媒体优质广告资源，希望入选的企业真正做到“国家品牌”，不负大众信任。双11——光棍节到购物节的转化一年一度的双十一已经成功从人们嘴里的“光棍节”变身为“超级狂欢购物节”。双十一不仅成为广大单身狗慰藉心灵的扫货大趴，更成为广告主们借势传播营销的黄金平台，而且是一个促品牌增长、促销售飙升的好时段。2016年的购物狂欢节更是非同一般：超炫的国内一线主持班底、大牌的国内主流明星阵容、还有强大的国际巨星震场！虽然双十一已不再只专属阿里巴巴集团，但作为先发者，阿里2016年联合浙江卫视的双十一购物狂欢节晚会也足够赚足眼球和口碑，也用这种超级互动形式展现出天猫、淘宝的吸金量。小编点评：“光棍节”到“狂欢购物节”的转变，给各个商家带来收益的同时，也抚慰了一大波“单身狗”脆弱的心灵，疯狂购物，一嗨到底。我只问，12日你有没有想剁手的冲动？版权——被重新命名的旧综艺说到2016年的版权话题，想必非《中国新歌声》莫属。《中国新歌声》原名《中国好声音》，是一档火爆全球的音乐类综艺节目，随着好声音在国内的影响力日益巨大，当事双方从出招、PK、对簿公堂再到互不服输，撕逼大战持续了一个多月，如今节目名字改成了《中国新歌声》。除了没法继续以《好声音》为名，《中国新声音》到目前的各种变更，也让外界对其的评判多为偏好方向。两年前，“版权”还是传统媒体炮轰新媒体的武器，两年后，新媒体已经开始用“版权”来完善自己的内容生态了。无论是今日头条、一点资讯，还是知乎、微信公众号，版权保护力度的加大，在完善内容生态的同时，更使传统媒体对于新媒体的依赖感增强。小编点评：原创内容及保护成为广电未来想要去重力把控的方向，而对于受众而言，只要节目好，名字更换并不会影响对更名前节目的支持。节目好不好看内容。创造性头衔——“代言”的另一种方式2016年“创造性”头衔的集体爆发。明星当官已然成为了一种潮流，甚至有些官衔的叫法更是五花八门、脑洞大开，人们对于创造性头衔的了解大多来源唯品会的首席惊喜官——周杰伦，虽然大家对“惊喜官”这个头衔的具体职能不太了解，但周杰伦三个字足以让唯品会变得高大上。为明星量身定做的首席职位，并不意味着明星真的就成为企业高管了，而是企业用另外一种看似很高端的手法与明星签约了代言，并且效果十分可观。虽说在这种合作过程中明星和甲方都或多或少得到了一些利益，但在这个明星需要对产品负责的年代，相信明星们在抉择前一定是经过慎重考虑的。小编点评：对产品负责，对大众负责，才是最好的代言。原创——买卖版权推动综艺新方式自广电总局要求各卫视把节目原创作为自主创新工作核心以来，中国特色的原创栏目研发成为节目制作者面前的头号大事，由此，2016年成为原创节目集体发力的年份。央视作为传统电视行业内最具影响力的平台，《加油！向未来》的开播将“专业性”的科学搬上了“娱乐化”的舞台，由此来表明支持原创节目的决心。除此之外，北京卫视的《跨界歌王》也保证了节目原创娱乐性，同时将跨界音乐“新人”的专业性进行了全面展现；江苏卫视的《星厨驾到》将中华美食与明星竞技相融合，并适时调整节目构架，不断迎合观众口味，让节目变得更加灵活等等。小编点评：如果说2016年是原创综艺觉醒和集中发力的年份，那么2017年将会迎来原创节目的井喷爆发，至于反响如何？我们拭目以待。假人挑战——美拍、秒拍率先抢头筹“假人挑战”在全美火爆之后，也随即蔓延到了中国，国内短视频达人率先在美拍发起了假人挑战。此活动在不仅在美拍平台热度直升，也在#假人挑战#的微博话题平台获得了1414.9万阅读量，“假人挑战”迅速由美拍引爆全网。11月15日，美拍平台发布了“假人挑战”超强合集，已经有超过60万的播放量。在视频中参与挑战的人们来自各行各业，可见群体覆盖面之广。11月24日，秒拍联合新浪微博掀起全民“假人挑战”热潮，吴亦凡、梁朝伟、唐嫣、邓紫棋、吉克隽逸、魏晨等几十位艺人纷纷参与，微博话题阅读量超过6亿，秒拍上挑战视频播放量仅一天就破亿次。小编点评：短视频应用已经成为内容创新和社交平台交互的重要传播方式之一，人们已经打破传统图文模式，利用短视频进行交流，再加上现如今的网红效应，短视频迅速发展成规模庞大的内容创业形式，未来的前景不可估量。