
　　习近平总书记在广东考察时强调，广东40年发展历程充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。习近平总书记要求全党，要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。 
　　在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，就要求我们牢牢把握正确方向，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话明确指出：“我们要把完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标，勇于推进理论创新、实践创新、制度创新以及其他各方面创新，让制度更加成熟定型，让发展更有质量，让治理更有水平，让人民更有获得感。” 
　　要实现这个总目标，就必须明确我们的方法路径在哪里、我们的优势是什么。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。”坚持和加强党的领导，是进一步深化改革开放的首要前提和必要保证。 
　　习近平总书记在广东考察时再度重申要加强党的领导和党的建设，并具体提出了以下要求： 
　　要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导。新时代我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，要随时准备进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。打铁必须自身硬，新形势要求我们毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。只有紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决维护党中央权威和集中统一领导，全党才能写好这张时代的答卷。全党同志要按照习近平总书记的要求，严明政治纪律和政治规矩，落实新形势下党内政治生活若干准则，涵养风清气正的政治生态。 
　　要坚持正确选人用人导向，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。党的十八大以来，我们党坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派的选人用人标准，坚决防止和纠正选人用人上的不正之风，党风政风为之一新，党心民心为之一振，心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒成为广大党员干部的自觉追求，一支过硬的干部队伍正在形成。 
　　应该看到，新形势下，改革的担子越来越重，我们必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力，要做足应对“四大考验”、抵御“四种危险”的准备。习近平总书记在听取广东省委和省政府工作汇报时指出，要继续推进作风建设，整治各种隐形变异“四风”问题，防范商品交换原则向党内渗透，规范政商交往行为，加快构建亲清新型政商关系。这个提醒非常必要、非常及时，这也是习近平总书记对全党的希望和嘱托。全党同志要认真学习、努力落实习近平总书记的要求，认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实好党中央决策部署，推动思想再解放、改革再深入、工作再落实。（光明日报评论员）
