2016年第三季度，全国共完成并公布370298批次食品（含保健食品和食品添加剂）样品监督抽检结果，检验项目合格的样品360705批次，不合格样品9593批次，样品总体合格率为97.4%，与今年第一、二季度基本持平。其中，粮、油、肉、蛋、乳等大宗日常消费品的样品合格率均接近或高于平均水平。各类食品监督抽检结果见附件。抽检发现的主要问题有：一是食品中微生物污染问题占不合格总数的35.6%，比二季度高10.1个百分点；二是食品中超范围、超限量使用食品添加剂问题占不合格总数的30.1%，比二季度低3.5个百分点；三是食品品质指标不合格问题占不合格总数的12.6%，比二季度低1.3个百分点；四是食品中农兽药残留指标不合格问题占不合格总数的9.3%，比二季度低2.0个百分点；五是食品中金属等元素污染问题占不合格总数的3.9%，比二季度低0.7个百分点；六是食品中检出非食用物质问题占不合格总数的1.5%，比二季度低1.3个百分点；七是食品真菌毒素污染问题占不合格总数的0.7%，比二季度低0.7个百分点。各级食品药品监管部门公布的具体抽检信息可在其政府网站或通过其他有效途径查询。其中，国家食品药品监督管理总局本级和各省级食品药品监管部门公布的抽检信息可在国家食品药品监督管理总局政府网站“食品抽检信息”专栏（http://www.cfda.gov.cn/WS01/CL1689/）查询。特此通告。附件：2016年第三季度各类食品监督抽检结果汇总表食品药品监管总局2016年10月24日/uploadfile/upfiles/file/20161028/20161028095120_39102.doc本文关键词：食品安全监督抽检第三季度