    为推动药芯焊丝的市场开拓，促进药芯焊丝产业的发展，7月20－21日，在中国船舶工业集团公司船舶工艺研究所（11所）的协助下，公司在上海华南宾馆顺利召开了药芯焊丝推广会议。包括江南造船、沪东造船、外高桥造船、广船国际等在内的十几家船厂的30余名代表参加了这次会议。药芯焊丝产业是公司首批募集资金投资项目之一，也是国家计委高科技产业化示范工程项目，项目的成败对后续产业建设及公司形象有直接的影响，公司领导非常重视。此外，这次会议也是公司第一次专门就某一产品召开的市场推广会，意义重大。除公司市场部、焊材分公司人员之外，才让总裁，周少雄总工专程参加了这次大会。     大会首先由才总致词，然后依次由船总高效焊接推广委员会副主任陈家本教授、安泰科技周少雄总工、焊材分公司梁东图总工、李少华经理、非晶分公司毕耀宗高工等人作了报告。才总在致词中着重介绍了钢铁研究总院的历史，安泰科技与总院的关系，总院及安泰在各自领域所处的地位及取得的成绩，总院和安泰与船舶系统的历史渊源及合作，并表示希望今后继续开展多方面的合作。陈家本教授就国外高效焊接技术的发展及应用作了报告。随后，周总系统介绍了安泰科技的简况和安泰科技的综合实力。其他专家还从专业技术角度介绍了各自领域的情况。    与会代表在随后的讨论中纷纷就自己所关心的问题发表了意见，并得到了安泰科技的认真答复。大家一致认为，安泰科技作为新材料产业领域的国家队有义务、也有能力承担起药芯焊丝国产化的重任。历史经验证明，只有实现国产化，才能有效抵御国外品牌的市场垄断，国外焊丝价格从2000-3000美元一吨降到1300－1400美元就是例证。此外，代表们还就安泰科技的产业发展提出了很好的建议：研发的方向和目标，研发生产和船厂的应用结合问题；产品工艺性能的评定标准和程序；船级社的认定等级；产品性能的稳定性和一致性；产业建设的速度；对船厂的售后服务等等。对我们的生产体系的建设和能力的提高有积极的参考价值，在今后公司的各项工作中，这些建议将得到体现和落实。    这次会议是安泰科技与长江以南造船企业的首次全面接触，有效的促进了彼此的相互了解和友谊。对于今后药芯焊丝产品进入造船主战场奠定了良好基础。通过这次会议，明确了我们的地位和优势，同时也更加清醒地看到了我们的差距和不足。公司将努力完善现有体系制度和规范，争取以优质的产品、完美的服务去赢得市场，打响公司产业建设的第一炮。    这次会议的成功不但为药芯焊丝的市场推广奠定了基础，对于今后各专业领域的市场拓展也有一定的示范作用。借助用户专业领域的行业领导力量和权威地位，借助公司高势位的技术背景和市场运作，产品全面、快速进入市场将起到事半功倍的效果。