
　　在广东考察期间，习近平总书记参观了“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。习近平总书记强调，我们要不忘改革开放初心，认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平。
　　千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。回首40年前，一场改变历史的大变革轰然开启，向何处走、如何走、走到哪儿，没有人知道答案。作为改革开放先行地，广东被世人寄予厚望，党中央赋予其探索新路、当好排头兵的重要使命。随后，我们看到深圳等经济特区大胆探索、勇往直前，不断思索如何尽快让百姓富起来、尽快跟上世界发展步伐的方法，以“摸着石头过河”的勇毅之心，创造了世界工业化、城市化、现代化发展史上的奇迹。不仅如此，在收获丰富物质财富的同时，先行地孕育出宝贵发展经验，推动我国形成解放思想、实事求是、与时俱进的新的时代精神，为我国实现历史性变革和取得伟大成就探索出正确道路。
　　滩涂变高楼，草木富生机。在广东自由贸易试验区深圳前海蛇口片区，习近平总书记指出，实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉。这就意味着，先行地要继续弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，立足自身优势，创造更多经验，把改革开放的旗帜举得更高更稳。只有拿出更多务实创新的改革举措，探索更多可复制可推广的经验，才能及时适应国内外新形势新变化，满足人民新要求、实现国家新突破。
　　务实创新、探索经验，当好改革开放的排头兵，必须要秉持“壮士断腕”的改革勇气和决心。创新不仅指科技，还囊括理论、制度、文化等许多重要内容，只有破除体制机制在发展过程中不断产生的新障碍，才能在全面竞争中占领先机、拔得头筹。1978年，清远率先在国营工厂推行“超计划利润提成奖”，创造了“清远经验”，证明了改革是经济增长的动力源泉，是社会持续健康发展的保障。面对经济发展新常态，传统要素支撑的发展优势已不再，需要发挥好改革的先导性作用，通过改革激发创新动能和经济效能。
　　务实创新、探索经验，当好改革开放的排头兵，必须要坚持以人民为中心的发展思想。发展没有完成时，虽然广东经济水平位居全国前列，但与发达国家和地区相比仍有较大差距，存在城乡区域发展不平衡的短板，亟须实现产业结构方面的凤凰涅槃、浴火重生。只有坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移推进经济结构战略性调整，依靠科技创新、制度创新、业态创新、管理创新等全方位创新来提升发展水平，才能构建更健康的社会经济结构、更高水平的社会保障体系、更优美的生活环境，为人民造福、让人民满意。
　　十月的南粤大地，充满了走在前列的创新姿态；新时代的华夏神州，处处是团结奋斗的生动景象。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，认真总结改革开放经验和启示，中国特色社会主义伟大事业必将破浪前行，不断取得新的伟大胜利。（光明日报评论员）
