“非典”刚过，才让总裁、周少雄副总裁就带领市场营销部、难熔材料分公司、焊接分公司、粉环事业部、功能材料事业部有关负责人，对安泰的部分重点客户进行了走访。7月10日，才让总裁一行来到了位于四川的某研究院，与研究院的部分院领导、各所的负责人及专家三十余人进行了交流。双方就科研合作、材料技术等方面进行了充分的探讨。周少雄副总裁介绍了公司技术创新体系和非晶分公司承担研究院课题的进展情况；难熔材料分公司常务副总经理周武平、粉环事业部总经理方玉诚、功能材料事业部赵宇博士分别就难熔材料、多孔材料、软磁材料在相关工业领域的应用分别做了专题报告。研究院副总工程师对难熔材料分公司的新产品很看重，对公司的研发能力表示惊讶。他认为，双方在高比重合金研制方面有广泛的合作前景。7月22——24日，才让总裁、周少雄副总裁带队走访药芯焊丝东北线的重要客户。与各船厂领导就药芯焊丝的使用、双方科研合作的有关事宜进行了充分交流。才让总裁对各船厂给予安泰科技的支持表示感谢，表达了安泰科技将一如继往提供优质产品和服务的信心。各船厂领导对安泰的药芯焊丝质量、服务均比较满意，希望能够与安泰科技继续默契配合，做到企业间的双赢。“客户第一、服务至上”，这是安泰科技经营理念的重要部分。才总亲自带队对重点客户进行走访，了解市场需求，与客户进行充分的沟通与交流，对于供需双方的长期合作，对于公司生产研发工作起到积极作用。