2005年1月4日、5日，公司总裁班子及业务管理部门相关人员对各分公司及事业部进行了集中走访和调研。本次调研的目的是收集并掌握各单位一年来在生产经营中遇到的主要问题，集中听取基层员工反映的意见，为制定公司明年的工作计划以及今后的发展战略提供第一手的资料。在这次走访中，各分公司及事业部领导站在公司整体发展的角度，本着求真务实的态度，系统分析了各自产业、产品的发展形式及当前的市场状况，并以对公司负责、对员工高度负责的精神，积极地反映了一些意见和问题。意见主要集中在人力资源管理、搬迁与扩产、技术研发、市场开拓投入、产业基地的设备调试与辅助配套条件、专利与知识产权保护、投资项目的工作流程梳理、网络信息化建设等方面。才让总裁对这些问题做了如下安排：1、公司的搬迁工作要统筹安排，周密部署，克服困难，解决问题。充分利用这次机会进行技术改造，进行产业提升。2、在今年的前期工作安排上，在市场渠道的搭建方面，要有市场开拓专项经费投入，定量指定用途。3、人力资源管理的对象要扩展到全公司3500人范围。对外来务工的员工要提高他们的企业认同感，为其实现自身价值创造条件，开展各级分类培训，提高基层员工技能素质，专业水平。对近几年新进公司的学生，如何保持其稳定性是关键。他们很多已经成长为所在岗位的骨干，对新进学生的培养、使用已经成为全公司人力资源管理的重点工作。4、为了适应公司快速发展的需要，我们要思考是否要对管理体制进行调整。5、虽然我们去年融资没有通过，但我们前期上市融资的资金已经超出我们当初的预期。目前公司的公众形象很好，银行的授信额度没有问题，公司的整体经营形式也非常好。要解决员工贡献与薪酬不匹配的问题，实现员工与企业的同步成长。6、在产业平台基本搭建后，我们要将研发提到很高的高度，加强研发创新体系的建立，重视在线产品的研发，及未来的技术储备。争取各种社会资源，参与“十一五”规划，为公司未来的发展打下基础。并代表总裁班子对各分公司、事业部领导一年来付出的辛勤劳动表示感谢，指出我们的产业在扩大，我们的员工也在成长，对大家反映的主要问题，在公司层面上会尽快考虑解决，希望大家在新的一年里克服困难，继续努力。走访的最后一天下午，北京飘起了入冬以来最大的一场雪，一年瑞雪一年新，让我们共同期待公司2005年的新业绩、新辉煌！