即2015年1月，西典集团通过中国建设文化艺术协会环境艺术专业委员会严格审核，成为其理事单位。8月份委员会再次授予西典集团（工程类）一级资质、（总承包类）二级证书、（设计类）甲级证书。中国建设文化艺术协会环境艺术专业委员会（以下简称“中国环境艺术委员会”）是由从事城市、乡镇建设环境艺术策划、规划、设计、建设、经营、管理、研究的机关团体、企事业单位、科研院所、大专院校、部队、新闻、出版单位，以及致力于环境艺术的个人，组织交流、研究、合作及共商发展大计的全国性社团组织。中国环境艺术委员会的宗旨是：树立科学发展观，注重环境艺术的综合性、民族性、实践性，唤起社会和城市各级领导对环境艺术的重视，弘扬我国优秀的建设环境艺术；以探索和引导中国环境艺术发展方向为己任，团结会员为繁荣中国环境艺术做贡献。即2015年1月，西典集团通过中国建设文化艺术协会环境艺术专业委员会严格审核，成为其理事单位。8月份委员会再次授予西典集团（工程类）一级资质、（总承包类）二级证书、（设计类）甲级证书。中国建设文化艺术协会环境艺术专业委员会（以下简称“中国环境艺术委员会”）是由从事城市、乡镇建设环境艺术策划、规划、设计、建设、经营、管理、研究的机关团体、企事业单位、科研院所、大专院校、部队、新闻、出版单位，以及致力于环境艺术的个人，组织交流、研究、合作及共商发展大计的全国性社团组织。中国环境艺术委员会的宗旨是：树立科学发展观，注重环境艺术的综合性、民族性、实践性，唤起社会和城市各级领导对环境艺术的重视，弘扬我国优秀的建设环境艺术；以探索和引导中国环境艺术发展方向为己任，团结会员为繁荣中国环境艺术做贡献。