
　　四叶草，来自古时大宛，由张骞“凿空”西域时带入中原，见证丝路壮景。改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，中国梦是追求和平、追求幸福、奉献世界的梦，构建人类命运共同体是致力于推动全球治理体系变革的中国方案，四者交汇，幸甚至哉。以“新时代，共享未来”为主题口号的首届中国国际进口博览会，宛若四叶草舒展，恰似新时代辉煌绽放。 
　　一瓣，叫做改革开放的恒心。进博会乃扩大开放之举。开放也是改革，改革寓于开放之中，以开放促改革，向开放要动力。习近平总书记指出：“这不是一般性的展会，是中国推进新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。”作为全球资源集约配置的国际公共平台，进博会所形成的倒逼机制助力中国从全面开放新格局中，推动中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。对改革开放40年最好的纪念，就是把这面“我们党最鲜明的旗帜”举得更高更稳，以更高起点、更高层次、更高目标将改革开放进行到底。 
　　一瓣，叫做中国方案的匠心。进博会乃为增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出积极贡献之壮举。当今世界正面临百年未有之大变局，人类社会走到十字路口。看清“和平合作的潮流滚滚向前，开放融通的潮流滚滚向前，变革创新的潮流滚滚向前”大势，面对时代之问，习近平总书记给出明确的中国方案——构建人类命运共同体。让各国搭乘中国发展“快车”“便车”，进博会签约企业，发达国家与“一带一路”沿线国家各占34%，最不发达国家占10%，彰显国际公共产品的属性；诚邀20多个最不发达国家的140余家企业参展，以助推其深度参与全球价值链，共商共建共享持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。为世界谋大同，这是大国应有的担当与使命。 
　　一瓣，叫做文化自觉的信心。进博会主入口广场以168种颜色与498片格栅板呈现“缤纷四季、春华秋实”，展示的正是中国特色社会主义的大丰收。10月31日世界银行发布的2019营商环境报告显示，中国在全球的排名一次性提升32位，位列营商环境改善幅度全球前十。环顾世界，贸易战争硝烟弥漫，冷战思维死灰复燃，强权政治大行其道，文明冲突沉渣泛起，对社会主义中国的质疑、曲解、猜忌、诋毁屡见不鲜。最好的回应莫过于中国人民对中国特色社会主义的自信，正如习近平总书记所言，“站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。” 
　　一瓣，叫做伟大梦想的雄心。习近平总书记指出：“中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。”为人民谋幸福，既是中国共产党人的初心和使命，亦为实现中华民族伟大复兴中国梦的根本途径。在进博会，服务类产品和民生消费品占有相当大比重，以满足国内群众消费在质量上的升级和在需求上的多样化。中国国际商会近日发布的《中国进口消费市场报告》表明，消费持续扩张成为中国经济发展的主基调。把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点，实现中华民族伟大复兴中国梦就能汇聚起亿万人民的磅礴力量，众志成城、众擎易举。（作者：俞可 为同济大学中德人文交流研究中心研究员、上海师范大学中德教育研究与协作中心总干事）
