　　“人在做，视频裁判在看！”“亲，作弊红牌罚下，追悔莫及哦！”“专心复习，认真答题，下一个C位出道就是你！”近日，各大高校迎来期末考试周，浙江一高校校园里多栋教学楼上拉起了数条接地气的横幅标语，受到不少同学的欢迎，成为互联网上热议的话题。
　　想来，同学们在进入考场前目睹这些标语，必定会心一笑，心情放松不少，有利于发挥水平。期末考试周拉横幅，早已是各大高校的传统做法。经历过大学时光者，对此不会太过陌生。常规标语，多为鼓励大家好好学习、认真考试，道理自然成立，但很难得到同学们的关注和兴趣。如今，这所浙江高校精心编写的标语，一改往日沉闷的文风，凸显学校的青春气息，值得点赞。
　　不过，标语中运用流行语言和网络用语，也要讲究尺度和分寸。一旦把握不好，往往会造成适得其反的负面效应。之前，一些高校在女生节挂出的横幅，就引起过争议。也许这些标语的作者本意是表达对本校女生的赞美和仰慕，可惜，实际效果恰恰相反。女生们不仅丝毫没有接受到作者的美意，更有被冒犯和骚扰之感。
　　回看此番浙江高校挂出的横幅，虽多用流行语，却并未失去分寸，因此得到了同学们的肯定和欣赏。在信息爆炸、思维活跃的当下，年轻人接受新生事物、消化陌生概念的速度仍在不断加快。小到高校横幅，大到社会宣传，都必须接受这一现实。为使宣传功效最大化，各行各业都在苦寻对策。于是，一些进退失度、走火入魔的失败案例令人遗憾地出现在我们周围。就在去年，绝味鸭脖天猫旗舰店“双11”的大屏海报上，一则含有女性卡通角色的“性暗示”的低俗广告，让广大网友深感不适。虽然，这则广告引起了人们的关注，但用践踏性别平等、消费女性的方式吸引眼球，只能在社会效益和经济效益方面给绝味鸭脖造成“双输”。
　　挂出创新标语的浙江高校，或可成为借鉴和学习的对象。既要紧跟时代，在工作形式上不断创新，又要不忘初心，将宣传落到实处，一幅标语虽看似毫不起眼，并未造成多么巨大的社会影响，却蕴含着大学问。（李勤余）