（编译/3sNews高级编辑龙薇）一个是致力打造微软级别无人机操作系统的初创公司Airware，一个是引领消费级无人机市场的领军企业大疆公司，摆在这两者面前的有一个难题：亟需与特定行业的软硬件厂商联手，向建筑施工、石油天然气以及保险公司打包销售整套商用无人机解决方案。戏剧性的是，两家选在同一天——5月28日，发布了商用无人机基金计划。Airware公司推出的名为商用无人机基金(CommercialDroneFund),计划向那些打造Airware无人机生态系统之外的产品部件初创厂商投资25万到100万美元。该基金的前两笔投资，分别流向了法国巴黎的无人机数据处理创业公司Redbird公司以及伦敦的一家打造用于监测石油天然气设施的无人机传感器企业Sky-Futures公司。Airware联手合作伙伴，催化无人机行业如今，Airware公司已募集到4千万美元的资金，用于扩展其无人机运算、操控软件以及云数据系统。Airware融资的手法很独特，并没有依靠为其投资的风投机构，而是从其合作伙伴那里募集筹划了一支独立基金，该基金的资金总数并不固定，未来还将有源源不断的资金投入进来。“对于那些希望借助无人机开展商业应用的企业们，Airware平台充当着技术催化剂的角色，我们设立商用无人机基金，正是为了以不同的方式——直接注资的方式，来催化这些企业，”Airware创始人兼CEO约纳森·唐尼表示。该基金将在未来两三年内关注以下五大领域：1.传感器硬件2.软件应用3.云端航空数据分析工具4.无人机服务5.特定行业的完整解决方案大疆创新为开发者提供资金支持显然，大疆公司更加财大气粗，与其投资方Accel风投公司成立了1000万美元的”SkyFund”创业基金，针对那些无人机、机器人、机器智能、机器视觉、导航、多媒体社区等领域的初创企业，向开发者提供包含资金、技术和其它资源等全方位支持，以促进无人机产业生态系统发展。该基金将特别支持使用DJISDK(DJI软件开发套件)研发测绘、影像、农业、巡检等应用的开发者们。据大疆生态副总裁潘农菲介绍，通过大疆开放的SDK，开发者可以获得相关机型的图像传输、相机控制、飞行控制、信号强弱、电池、航点指令、云台控制等等能力。开发者或合作伙伴通过底层的编程，可以实现准确的勘测和图像分析。在挂载热成像等设备后，可以通过高清摄像头传输非标准的相机图像，以应用于一些特殊行业。在无人机行业获得行业及消费者的关注之后，大疆已经对无人机产业有了更深层次的思考。潘农菲表示，目前飞行平台的市场机会已经非常小。而空中增值应用的市场机会则非常大。在国外，针对行业的应用已经比较多，但在国内几乎还没有特别出彩的案例。潘农菲认为，在安防、农业、运输、新闻直播、测绘、快递、急救、巡逻、建筑与维护、电信、个人消费、摄影及其它领域，都孕育着巨大的行业机会，是值得每一家无人机企业都关注的蓝海市场。大疆、Airware打造新时代平台厂商其实，如果Airware和大疆公司能加速商用无人机相关的其它部件，那么它们距离打造成真正的无人机平台，满足用户无论是购买无人机、还是操作系统的需求，就不远了。无论是意欲一统无人机系统天下的Airware，还是销售量全球第一的大疆创新，似乎都已经意识到，无人机产业规模不是一两家企业就能打造出整套技术方案，相反，这两家企业都在努力变成平台厂商，致力打造灵活的核心软硬件，能够满足垂直领域的各种需求。正如苹果或是Facebook一样，它们并没有试图去打造每个终端应用，无疑，这两家无人机巨头只需做好无人机生态系统的基石即可。如今，全球的商家都迫不及待想用无人机取代要么昂贵、要么危险的直升机、卫星、大飞机。Airware和大疆创新的基金计划，无疑使其在构建无人机生态圈的进程中，稳固了其基础性地位。按照这样的发展速度，Airware和大疆创新将在成为无人机界软硬件巨头的道路上越走越远。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1