
　　又到一年记者节，针对这个职业，赞美、诋毁、羡慕、不屑等各种情绪充斥网络。愿作为历史忠实的记录者和守望者的你戒骄戒躁，沉着以对，坚定脚步，无畏前行。 
　　记者笔下有财产万千，有毁誉忠奸，有是非曲直，有人命关天，唯有沉着以对，深思熟虑，方能架起读者与事实之间的桥梁。沉着以对，就是要按捺住面对不平时汹涌而出的情感，扎实采访将事实付诸笔下，还要忍得住一些人的不理解和谩骂，不耽于辩驳，踏实前行将行动付诸脚下。 
　　记者身边多诱惑，工作有危险。只有无畏如斯，才能不为所动，铁肩担道义，辣手著文章。无欲则无畏，新闻不是攫取财富的楼台，要保持良知与道义，针砭时弊，做社会大树的啄木鸟。无私则无畏，报道不是换取利益的台阶，要有思考与定力，拨开迷雾，做大海航船的瞭望员。 
　　不要抱怨记者有多苦，选择这个职业的同时，就意味着与泥土为伴，与基层群众为友。记者的职业价值，不在于收入丰厚，购得起豪车洋房，而是直面历史进程每个瞬间的幸运。 
　　不要抱怨记者有多累，这只能换来廉价的恭维，只有记录时代的作品，才能赢得受众内心的尊重。记者的崇高声誉，不在于出入殿堂，与公众人物促膝长谈，而是面对不平一声吼的勇敢担当。 
　　一个崭新的伟大时代已经来临，让我们一起做观察者和记录者，用冷峻的笔锋吹起鼓劲的号角。这个声音多元的时代，更需要我们用犀利的眼光看清真相，坚守正义，记录真实，传递正能量。（张宸）
