ERP系统的成功应用，除了从软件本身的功能和售后服务外，还应该多从企业内部着手。如果没有做好以下几点，同样存在失败隐患。1、指定专人负责，最好有公司领导带队指定专人负责ERP项目的实施，最好是由公司的领导带头组织，由专人去负责具体的工作。好处是：领导带队，除了对公司的各部门的运营情况有比较清楚地了解外，也给员工一个信号，公司上ERP系统的决心，各部门人员必须配合，那么了解各部门存在的问题时，也能得到全面的配合。2、培训要到位对于长期习惯于传统管理的员工来说，突然转变工作方式，一时接受新的工作方式比较困难，我们应该在企业内部普及ERP基本知识，让员工明白ERP系统的真正含义。ERP正式上线后，也要组织至少两到到三次的培训，以便员工尽快的熟悉系统并运用起来。3、重视数据准确、及时、完整，建立保证制度数据是各种信息的基础，是下达各种命令及改革的依据。数据不准，领导“拍脑袋”决定，造成公司的损失。4、选择适合自己的ERP软件选择软件重在“适用”，而不是追求“门当户对”或“世界第一”。选择不当，犹如花钱背包袱，必然陷入进退两难的境地。5、严格按照项目管理实施方法和实施指导及服务办事俗话说的好“无规矩不成方圆”，所有的规章制度都是为了更好的运用ERP系统，从而到达提高全员的办公效率优化企业流程而设立的。不按照原则办事，就像在黑暗中瞎闯，最后，把人们对新事物的积极性耗费殆尽，使项目陷入不死不活的状况。6、深化改革，重视业务流程重组ERP首先是一个软件，同时是一个管理工具。它是IT技术与管理思想的融合体，也就是先进的管理思想借助电脑，来达成企业的管理目标。实施ERP系统如果不结合企业管理中存在的问题进行改革，最后就像在泥泞的道路上跑林肯或卡的拉克高级轿车，再先进的B2B软件也使不上劲，最后必然退回到实施前的老路上去。7、健全有利于进取不懈和市场竞争的激励机制无论在项目实施进程中或项目实施之后，都必须修订或建立一种有利于追求卓越的激励机制，没有这样的激励机制，再高的热情也会熄灭，不能持久。8、制定严格执行新流程的工作准则与规程实施ERP系统是一场深刻的管理革命，变革的成果必须用新的“法律”来巩固。没有这样的“宪法”，迟早会倒退到老路上去，功亏一篑，前功尽弃。