“学渣”本是学习不理想学生的一种自嘲，如今这个词摇身一变，成为一类学生的代称，不仅在网络霸屏，真实生活中，它也是“何处不相逢”。近日，成都市民李先生看到一家培训机构的广告牌上，打出了“学渣逆袭班”的概念。这令他不快，“难道去上课的都是学渣？”成都某培训机构摆出的“学渣逆袭班”广告牌7月31日，培训机构工作人员告诉记者，“学渣逆袭班”为初一到高三的提分补习班，针对英语和数学两科，覆盖单科成绩在120分以下的学生。对此，教育专家纪大海指出，“学渣”的提法有人格侮辱色彩，“要不得”。而且机构锁定的对象并不准确，“考到110分已经算是优秀学生了”。而律师王欢则认为，这样的提法，不仅可能侵犯到不特定人的名誉，还可能违反广告法。起底“学渣逆袭班”培训机构另类补习班引争议市民：难道去上课的都是学渣？暑假来临，不少家长们会让孩子们去上补习班。近日，市民李先生就在寻觅补习班时，“偶遇”了“学渣逆袭班”的广告牌。李先生所见的这则广告牌摆在成都双流航空港，广告牌的中间，大大地用红色字体写着“学渣逆袭班”5个字，补习班名称下面，则用小字提示道，“学渣逆袭班，已成功帮助382位同学快速提分，下一个会是你么？”看到这个广告牌，李先生有些不快，“难道去上课的都是学渣？这样的分类，会不会让成绩不好的学生自卑啊？”他认为，这样的广告语，显示出对成绩相对较差的学生不尊重。7月31日，记者联系上这家培训机构。工作人员称，机构的确开设了一个“学渣逆袭班”，是面向初一到高三学生的提分补习班，学生人数在2—4名。暑假期间，每天上两个小时课，连续上半个月。单科120分已沦为“学渣”?学生：哭晕，原来自己严重拖后腿培训机构打出“学渣逆袭班”，它到底是什么概念？针对哪个分数段的学生呢？对此，工作人员先说，“学渣逆袭班主要针对基础比较差的学生”。当问及具体分数段时，工作人员又称，学渣逆袭班是一对多的补习方式，主要针对初中学生，“覆盖单科成绩在120分以下的学生”，而高中学生主要采取一对一的方式。将120分以下分数段的学生归为“学渣”，对于这个分类方式，部分学生家长老师不太赞同。而一位语数外考分徘徊在100—120分范围的初三学生称，“老师一直告诉我，考个一本没问题。如今才知道，自己已经严重拖了后腿。”家长杨女士认为，倘若有家长为考了110分的学生报了这样的补习班，很可能会给学生造成压力。成都一中学老师陈女士则称，具体来说，每次考试出题难度不同，分数都会不同。但普遍来讲，120分已经算是优秀学生。只针对英语和数学培训机构：师资力量保密据机构工作人员介绍，学渣逆袭班只针对英语和数学两科，如果要补习其他科目，可以选择一对一的方式。当记者问及提分效果，这家机构工作人员回应道，“效果根据每个学生程度不同有所不一，在补习前，我们会跟学生接触，看看他/她的理解、反应水平”。至于师资力量，该名工作人员说，“不能透露”。家长杨女士认为，补习班这样设置，有单纯提分的意味。她说：“我送孩子去补习，并不一定是为了提高分数。我会考虑到孩子的兴趣，有时就是课堂内容以后的拓宽补习。有的孩子更喜欢和其他学生一起上课，但这个补习班将其他科的集体补习排在范围外。”众议“学渣逆袭班”网友：不接受“学渣逆袭班”李先生发现的“学渣逆袭班”并非首例。记者查阅了解到，一家网络教育课程上，学渣逆袭班在2016年开设的课程中就已提出。而“高中政治学渣逆袭班-8月班”目前正在招生。对于“学渣逆袭班”，网友有着怎样的态度？记者采访了20名网友。八成网友（16名）选择“不会去”，二成（4名）网友表示，“不排除会去”。“倚桐拭雨蹒跚行”说，自嘲无可厚非，如果培训机构和父母都认为是渣，自尊心会受到伤害。培训机构营销手段激进，不考虑学生感受，拒绝去这个补习班。“Seven.”说，进去补习等同于承认是学渣。“文文文”说，我当学渣已经很多年了，对于学渣这个词已经自动免疫了。但是我还是不会进这个补习班的。教育专家：有哗众取宠之嫌对于“学渣逆袭班”的提法，四川省人才学会常务副会长、教育专家纪大海指出，“学渣”的提法有人格侮辱色彩，要不得。考到110分的已经算是优秀学生了，如此框定补习对象，“有哗众取宠之嫌”。目前，在四川部分学校里，“差生”一词都不会出现了，更遑论“学渣”。律师：或侵犯不特定人名誉重庆周立太（成都）律师事务所律师王欢律师认为，培训机构用学渣一词进行公开商业宣传，从法律角度看，有可能侵犯到不特定主体的名誉，同时，该广告也有可能因违背公序良俗而违反广告法的相关规定。因此，该做法值得商榷。