　　千秋基业，人才为本。在全国组织工作会议上，习近平总书记指出，实现中华民族伟大复兴，坚持和发展中国特色社会主义，关键在党，关键在人，归根到底在培养造就一代又一代可靠接班人。
　　“一代又一代”，说明我们党和国家的事业是长期的，需要一批又一批优秀年轻干部接续奋斗。我们既要着眼于近期需求，也要着眼于长远战略需要，培养选拔一定规模、数量充足的优秀年轻干部，确保我们的各条战线、各个领域、各个行业都有优秀年轻干部坐镇，为党团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想提供源源不断的人才支撑。
　　“可靠”，说明我们培养选拔的优秀年轻干部要质量优良，必须忠实贯彻新时代中国特色社会主义思想、符合新时期好干部标准、忠诚干净担当、充满活力、高素质专业化。
　　要将忠诚进行到底。优秀年轻干部必须对党忠诚，坚持走中国特色社会主义道路，坚定不移听党话、跟党走。要始终做到思想上认同党、政治上依靠党、工作上服从党、感情上信赖党，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起。这种忠诚，既是个人的，又是整体的；既是思想的，又是实践的。只有具备了绝对忠诚的品格，才能在理想信念的强大向心力下，成为让党放心的人、群众可信赖的人。
　　要本领过硬、令人信服。优秀年轻干部要有足够本领来接班。必须加强学习、积累经验、增长才干，提升承担重任的能力；必须自觉向实践学习、拜人民为师，坚持“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，始终做到知行合一；必须沉下心来干工作，心无旁骛钻业务，坚持“世上无难事，只怕有心人”，全心全意“干一行、爱一行、精一行”，争做党和国家事业的急先锋；必须信念如磐、意志如铁、勇往直前，坚持“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，遇到挫折撑得住，关键时刻顶得住，扛得了重活，打得了硬仗，经得住磨难，时刻保持昂扬向上的奋斗姿态。
　　要把当老实人、讲老实话、做老实事作为人生信条。“空谈误国，实干兴邦。”一代又一代可靠接班人，须是一代又一代实诚人、实干家。要树立“不让老实人吃亏”的鲜明导向，讲担当、重担当，选拔那些公道正派有能力的优秀年轻干部到领导岗位上；要教育引导年轻干部强化自我修炼，正心明道，防微杜渐，做到有原则、有底线、有规矩，说话不打“白条”、做事不打“欠条”，在直面问题、解决问题的过程中撑起“可靠”的高度、让群众感受到“可靠”的温度。
　　培养一代又一代可靠接班人，非一日之功，须久久为功。每一代可靠的接班人，都要培养下一代可靠的接班人。在这种绵延不断的传承中，党和国家事业才能不断开创新局面，书写新篇章。（杨瑞兵）