今天我给北药做完培训回公司的路上，等灯时看见一个小男孩在沿车乞讨。他拱起一双小手先是给车里的人作揖，然后鞠躬，嘴里一边念叨一边伸出手。我排的比较靠后，前面几辆车都无动于衷，估计天热开着空调司机也懒得降下车窗。我降下车窗等待男孩走过来，可绿灯亮了，我只好启动汽车随着车流行进。升上车窗的瞬间，我掉下了眼泪……从本质上说，我帮不帮他无所谓。是否施舍任何一个乞丐都无所谓。因为社会不是通过我一个人的努力就进步了，慈善也不差我一个人。甚至帮，还有可能被骗。不过，我要说的是：社会价值观对人的引导不对!我们宁可被骗，宁可“损失”。但社会应当有一个正向的机制，主流上要倡导人们扶老携幼，助人为乐。同时把结果告诉给公众。例如“股市有风险，入市须谨慎。”教大家如何防骗，……下面给大家讲个故事：我有个朋友爱吃水爆肚，经常拽着我在哈尔滨的大街小巷寻找回民餐馆挨家试吃。后来被他找着一家，就在经纬街上，门面不大，卫生条件也让人不敢恭维，不过爆肚确实做得很地道。一段时间里，我们经常去那小饮一番。一个下午，我们两个又坐在那个小馆里推杯换盏，不是午饭时间，店里只有我们两个老回头客，饭店小老板也拎杯啤酒坐我们两个旁边闲扯，这是个很慵懒的午后。在我们要第二盘水爆肚的时候，一个老乞丐推门而入。饭店地处繁华地带，经常有落魄者和伪装的落魄者来寻求帮助，我们也都见怪不怪，这家小饭馆的小老板挺有人情味，每逢有这样的事，或多或少他都要给两个，今天也不例外，没等老人开口，他掏出一块钱递了过去。老人不要，声音很含混的说不要不要，不要钱，有剩饭给一口就成。这令我们很诧异――――这是一个真正的“要饭”的，他不要钱。我不由得仔细打量老人，他得有80多了，身板还算硬朗，腰挺的很直，最难得的是一身衣服虽然破旧，但是基本上算干净的，这在乞丐当中绝对是很少见的。要说要饭要到饭馆里是找对了地方，可事实上完全不是那么回事。小饭馆做的是回头客生意，客人吃剩的东西直接当面倒掉，他们家主食是烧卖，现要现包。小老板根本就没有剩饭剩菜给老人，很明显他也不能给老人来上这么一份现要现包，小不其然的一件事就这么不好解决。我们的桌上有一屉烧卖，每次来我们都会要上这么一份，我一口没吃过，我那哥们也是浅尝辄止，之所以要它是一个习惯。这家饭馆的服务员很有一套，在你点完菜后，她会随口问一句：“来几屉烧卖?”口气不容置疑，你会下意识的选择数量而不能拒绝他们家这个祖传手艺。我招呼服务员把这屉烧卖给老人拿过去，并且让老人坐在我们旁边的桌上吃。没有外人，小老板也就不拦着老人坐下，还说桌上有醋，有芥末，想用随便。老人喃喃的道谢，从随身的包袱里掏出一个搪瓷茶缸想要点水喝，这个缸子让我们吃了一惊，班驳的缸体上一行红字还可以辨认――-献给最可爱的人。我这个哥们是不折不扣的将门之后，他祖父是55年授衔时的少将。看到这个缸子出现在这么个老年乞丐手里让我们很纳闷，朋友迟疑地问老人这缸子哪来的?老人喃喃的说：“是我的，是我的，是发给我的。”我们都觉得不可思议，朋友说：爷们，你过来坐，你过来坐，咱爷三唠唠。老人说不用不用。我起身把老人扶到我们桌前，于是就有了这样一段对话――――――“老爷子，你参过军?”“是呀是呀，当了七年兵哩!”“您老是哪里人?”“安徽金寨的。”“哪年入伍呀?”“46年”“您参加的是哪只部队啊?”“新四军六师，就是后来的华野六纵。”“您还记得你们纵队司令是谁吗?”“王必成啊，打仗是好手啊!”老人语言含糊不清的念叨起来，我和朋友都默然了―一个来自乡下的老农显然不会知道这些已经逐渐被人们淡忘的历史，这是支我军历史上的英雄部队―孟良崮上，张灵甫被这支部队击毙，使该纵队一战成名。我们给老人夹菜，倒酒，继续我们的话题―“后来还参加了抗美援朝?”“是呀是呀，美国人的飞机厉害呀，我就是在朝鲜受伤后才复员的啊!”“那您参军七年应该是干部了，怎么是复员呢?”“没有文化啊，当不了干部。”看见我们狐疑的神色，老人着起急来：“你们两个娃不信吗?我有本本的，有本本的!”老人慌慌地在怀里摸出一个包得很仔细的小布包打开来，两个红色塑料皮的小本，一个是复员军人证书，另一个是二等残废军人证书。老人慢慢卷起左边的裤管，我看见了一条木腿。朋友在包里又拿起一张叠的很仔细的白纸打开看，看完后递给我，默默无语。那是一张村委会的介绍信，大意是持该介绍信者为我村复员残疾军人，无儿无女，丧失劳动能力，由于本村财政困难，无力抚养，特准许出外就食，望各地政府协助云云。村委会的大印红的刺眼。我们都被这个事实震惊了，饭店老板也目瞪口呆，好久他才结结巴巴的对老人说：“老爷子，再到了吃饭的时候您就上我这来，只要我这饭馆开一天，您就......”老人打断他说不，他说他还能走动他就要走，老人说东北人好咧，当年在丹东他就知道东北人好咧。我纳闷地问老人为什么在行乞的过程里为什么不要钱呢?老人突然盯着我说：“我当过七年兵的，我还是个党员哩，我怎么能......?”那一刻，我泪流满面……