9月14日，河北省政府举办无线局域网建设和运营新闻发布会，省工信厅新闻发言人、副厅长刘永亭出席新闻发布会并介绍全省无线局域网建设和运营情况。发布会由省政府新闻办负责同志主持。厅软件与信息服务业处，河北建设投资集团有限责任公司、河北广电信息网络集团股份有限公司、河北信息产业投资集团有限公司、国创科视科技股份有限公司等相关单位参加了新闻发布会并回答了记者的提问。刘永亭副厅长在发布会上指出，随着移动互联网技术的发展，公众对免费WiFi网络的需求越来越强烈，重点公共场所实现WiFi网络覆盖渐成趋势，无线网络被视为继水、电、气、路之后的城市第五大公共基础设施。利用先进通信技术，围绕重点行业和民生需求建设免费WiFi网络服务平台，已经成为信息化建设的重点工作，能够实现移动政务、移动商务、移动民生等“互联网+”服务，对于实施信息惠民，促进信息消费，发展信息经济，推动大众创业、万众创新具有十分重要的作用。河北省无线局域网（WiFi）建设将综合运用国际领先的无线局域网技术、移动互联网技术、云计算和大数据分析技术、信息安全技术等，构建全省“统一注册认证、统一服务品牌（i-Hebei，爱河北）、统一标准规范”的免费WiFi网络，为市民提供“一点接入、全省漫游”的公共热点区域上网服务，实现免费、易用、安全的服务体验。借助免费WiFi网络提供的移动互联网入口，还可以为市民提供精细化、情景化、智能化的“互联网+政务、民生”服务。通过免费WiFi网络收集、整理和分析的海量数据，能够帮助政府管理部门加强城市热点区域人流量管理，提高日常监控和应急响应能力，更好地完成城市规划和管理，助推城市产业升级，为城市发展建立“低成本高效率信息化环境”。目前，河北建设投资集团有限责任公司、河北广电信息网络集团股份有限公司、河北信息产业投资集团有限公司、国创科视科技股份有限公司积极参与全省无线WiFi建设，全力打造“政府引导、企业主体、市场化运营”的全新免费WiFi网络建设和运营模式，加快推进无线WiFi建设和免费开放工作。四家企业将充分调动和发挥各自资源优势，创新建设和运营模式，结合WiFi部署和大数据分析形成增值应用，带动相关产业链发展，共同促进河北省WiFi网络持续快速发展。人民日报河北分社、新华社河北分社、中央电视台河北站、经济日报河北分社等中央驻冀媒体，河北日报、河北电视台、河北电台、河北经济日报、河北工人报、河北青年报、河北新闻网、长城网等省级主要媒体参加了新闻发布会。信息转自：河北省工业和信息化厅http://www.ii.gov.cn/html/news/tpxw/201609/40938.html