2014年11月21日，为期6天的第十六届高交会在深圳圆满落幕。我单位与国家信息中心联合参加了此次展会，展示了包括公共信息云服务平台、视频共享平台、集装箱式数据中心、智慧食品溯源系统、智慧工地监控系统及智慧商圈等在内的服务项目，充分展现了我公司在云计算、大数据、物联网等新一代信息技术融入城市管理、社会治理及公共服务中，打造崭新的智慧城市运营服务产业的能力。体现了我公司在智慧城市建设中所具备的专业化、规范化水平。我公司参加了本次高交会及智慧城市论坛，与国家信息中心领导针对政府与企业之间的合作模式、智慧城市在国内的发展趋势、智慧城市的创新应用、智慧城市的发展机遇与挑战等话题进行了深度交流与讨论。同时与深圳智慧城市建设协会等单位就智慧城市标准进行探讨。公司还与创客联盟-华科创业邦HULOO等公司针对技术、产权以及今后发展等事宜进行了深入的交流。展会期间，我公司多次参与了智慧城市相关主题论坛，与同行业者、专家、机构等共同探讨智慧领域发展趋势，掌握行业发展动态。本届高交会以“坚持创新驱动，加快绿色发展”为主题，全方位展现了我国自主创新、绿色发展的最新成果，有力地推动了科技与经济社会发展更紧密结合，促进更高层次的国际科技交流合作。（国务院副总理刘延东参加本次深圳高交会）(公司王总与国家信息中心主任杜平合影留念)（与国家信息中心杜平等领导进行交流）（与深圳智慧城市建设协会张会长就智慧城市标准进行探讨）公共事务部供稿