随着经济全球化和信息技术的发展，物流业迎来了巨大的发展空间，从传统物流逐渐向现代物流转型。钢铁行业作为我国的支柱性产业，钢铁仓储物流的发展也十分迅速，钢材仓储基地、物流园区、第三方物流公司等不断增多。目前我国的钢铁物流成本太高，厂家和商家都面临巨大的成本压力，物流企业也存在着仓储管理水平不高，无法满足钢材生产和仓储需要等一系列问题。钢铁产业的健康发展需要现代物流业的支撑服务，物流业的发展也有赖于钢铁产业的总体规模和发展。钢铁行业仓储物流业应结合市场需求和发展要求，提升自身实力，加快向现代物流企业转型的步伐。我国仓储物流的现状物流是指物品从供应地向接受地的实体流动过程，广义的物流包括从采购、运输、装卸、仓储和到配送到最终用户的全过程。仓储作为物流链中的一环，起着承上启下的重要作用。仓储的作用主要是完好地保证货物的使用价值和价值以及为将货物配送给用户进行的必要的加工活动，涉及收、检、储、倒、发等若干作业流程，业务多元，流程复杂，是物流运作的一个关键节点。我国仓储业起源很早，伴随制造业的发展也不断发展，但也存在一些不足，从现状看，仓储业的主要有以下特点：1.优质仓储资源供不应求。中国仓储协会公布的“仓储业发展指数”显示，2010年全国通用仓库需求面积达7.01亿平方米，实有仓库面积仅5.5亿平方米，全国仓库供需指数为0.785，供需指数小于1，说明我国通用仓库总体上处于供不应求的状态。2.成本压力增大。我国土地供求关系日益紧张，物流企业获取土地的难度增大、成本越来越高，加上税负重(营业税5%，高于运输等的3%)、人力等成本的增加，使劳动密集型的仓储企业成本上升。3.布局不合理，资源配置不合理。我国存在众多中小物流仓储企业，由于地理位置、硬件条件等原因，造成部分资源闲置和空库，利用率低。4.缺乏现代仓储意识，技术发展落后，信息化管理不到位。我国传统的仓储物流企业大多数还处于简单的机械搬运，自动化和信息化程度很低，没有完整的计算机管理系统和网络，对提高仓储自动化认识不足。这些因素大大制约了钢材仓储及管理的运作效率。5.专业人才缺乏，管理水平有待完善。我国传统仓储物流企业人才普遍缺乏，不仅缺乏掌握一定专业技能的人才和操作运用型人才，而且也缺乏综合性仓储管理人才，整体管理水平还有很大的提升空间。6.相关法律法规滞后。缺少一部完整的仓储法律和管理标准，缺乏有效的约束保障机制，仓储内部的依法管理水平低下。钢铁行业仓储物流现状钢铁仓储物流业是伴随着钢铁工业兴起的，是一个传统行业。我国目前比较大型的钢铁仓储企业不多，主要集中在钢铁基地的周围，大多是都是露天堆场，机械化程度较低。目前，我国钢铁仓储物流企业可以分为两类：1.大型钢铁集团内部设立的仓储运输公司。这类公司主要为其所属的钢铁集团提供服务，同时，实力雄厚的企业也会向社会寻求机会，以扩展自己的业务。如宝钢不仅具有销售贸易中心，也建立了钢材加工配送中心，还国际与日本三井物产在钢材加工配送领域扩大合作，组建了现代物流企业——上海宝井。宝钢股份目前拥有铁路库和码头库，两库是宝钢产成品储存距生产地最近也是最大的集配中心，除仓储外，都具有辅助加工运输能力。首钢建设了大型现代化综合性钢材物流基地，集交易、仓储、装卸、加工、配送等于一体。2.专门从事钢铁储运业务的公司。这类企业数量较多，分布较为零散，资金和规模都相对有限，管理也缺乏规范，市场竞争力较弱，。随着钢铁仓储规模日趋增多，以及集约化管理和产业拉动，钢铁物流园区作为一种新的业态也逐渐兴起。现代钢铁物流园集现货交易、仓储、加工等功能于一体，是多家专业从事物流服务的企业和物流密集型工商企业在空间上集中布局的场所，是具有一定规模和综合服务功能的物流节点。包括传统的钢铁交易市场转型为钢铁物流园区、大型钢铁生产企业为实现专业化现代化管理而投资建设钢铁物流园区、钢铁生产企业与流通企业共同投资建设物流园区、钢材经营贸易商自行投资建的物流园区等不同形态。现代钢铁物流园区增强了办公、加工、金融、商业配套等多种功能，更能满足现代物流的要求，但作为一种新的业态，还在发展完善期，在规划、定位和管理上还需根据实际情况逐步完善。未来发展趋势对于仓储物流行业来说，无论钢铁贸易是正负增长，仓储物流业都将会从中受益。如果钢材生产和交易发展乐观，必然带动仓储物流业务的增加;如果钢材市场出现供大于求的情况，价格下跌，也会加大对仓储的需求。随着我国钢产量的持续增长，以及钢铁生产流通企业不断将服务外包，专业化的钢铁仓储将迎来快速发展的市场空间。钢铁物流基础设施和装备条件较以前有了大的发展和改善，也为我国钢铁仓储物流业提供了良好的发展机遇。伴随着传统储运企业向现代物流的转变，现有的钢铁仓储物流企业应该从网络化、信息化、管理的现代化等方面，加强自身的建设，以适应钢铁市场的需要。1.加强与客户、相关企业之间的战略合作关系。缩短供应链的长度，整合资源、信息共享、建立战略协作关系。未来物流市场的竞争将是仓储、运输、包装、装卸、搬运等一条龙服务的链式竞争，这对物流企业和运输企业提出了更高的要求，各环节的物流企业相互之间不仅要竞争，更要有合作，各个物流环节进行充分的合作，才能确保各个市场主体在竞争中取胜。2.延伸服务范围，完善物流、仓储、配送功能，提高综合物流能力。现代物流企业的服务要求物流功能集成化、物流服务系列化。物流企业应将经营范围逐步扩大到上下游的物流服务、供应链的其他配套服务，提供一些外延有所延伸、内涵有所审核的配套性、系列化的物流增值服务，如物流咨询、物流方案的选择与规划、教育培训等，提高企业的综合服务能力，增强竞争优势，提高企业盈利能力。3.加强现代化物流仓储设施的配备，提高现代化仓储作业能力，提高工作效率。提升信息化能力。打造一个信息对称、资源优化配置的全新模式，吸引终端客户。目前我国钢铁物流业正处于转型的关键阶段，未来必然发展成集仓储、加工、快速配送和电子商务为一体的现代钢铁物流。钢铁仓储物流企业应从整个钢铁供应链的系统角度出发，探索适合自身的发展模式，构建内外一体化、生产流通有机结合的管理体制，实现钢铁供应链的协调发展，提高整体效率。