“全功率匹配节能数控力矩耦合器”产品技术性能及功效：1、全功率匹配节能数控力矩耦合器，可以有效实现电动机零力矩启动峰值启动，成功地解决了电动机启动的“大马拉小车”的世界难题，实现了“大马拉大车，中马拉中车，小马拉小车”的电机与负载全匹配力矩耦合的高效低耗的节能新模式，实现了电机拖动系统的一次突破。2、降低电动机启动电流20-60%，电动机运行电流降低20-30%。3、通过电动机的柔性联接启动使电动机启动时间大大缩短，缩短电机启动时间50%，从而使扫镗恶性事故彻底杜绝。4、综合节电率达到10%以上。5、通过电动机的柔性联接启动使电动机的启动电流峰值明显下降，可降低变压器装机容量50%以上，抑制电网的多次谐波，起到净化电网、发展绿色环保电网的目的。6、配有智能型转矩转速传感器，使传递的扭矩实现实时测量，起到保护作用，容易实现过载报警和过载安全保护，当工作机过载或卡死堵转时，联轴器自动打滑，防止电机烧毁。7、通过电动机的柔性联接装置使其传动效率高，除启动、制动阶段外，联轴器两部分无转速差，无摩擦损耗，传动效率不低于99%。8、通过柔性耦合器中设有专门的弹性元件设计，具有动态功率因数补偿功能，实现补偿被联两轴间不可避免的偏移，并具有缓冲减震作用。9、实现了转动轴多种传感器数据的数字化光耦合传递通道，使转动轴上的转矩、温度、压力、振动、轴向力等多种数据参数通过数字化信号处理后由本技术实现光耦合方式的同时传递显示。适用的范围和领域：“全功率匹配节能数控力矩耦合器”是通用机械部件，适用于电力拖动领域的重载启动电机；适用于电机带载起动或频繁起动而不需调速的机械设备或需要过载安全保护的机械设备，如离心式水泵、空压机、采油机、通引风机、带式输送机、刮板输送机、搅拌机、球磨机、排粉机、清沙滚筒机、起重机行走机构、轧钢长锟道、锅炉炉排传动等。转速范围一般为600~3000r/min，功率范围为0.3~5550KW，工作环境温度为―20℃～+90℃。目前，“全功率匹配节能数控力矩耦合器”已应用于电力、油田、煤矿、冶炼、运输、机械制造、航天、航空、船舶、车辆、铁路机车、农业机械及军工装备等行业和领域。用户普遍认为“全功率匹配节能数控力矩耦合器”技术性能先进，功效优势显著，运行稳定可靠，使用操作方便。