公司自主创新研制成功，并拥有相关核心技术专利的“大功率电动机节能安全柔性启动力矩耦合装置及实时数据监控系统”新产品，经在舰船、油田、电厂等单位使用，普遍反应较好，评价较高。“大功率电动机节能安全柔性启动力矩耦合装置及实时数据监控系统”产品的主要技术功能：1、电机柔性启动力矩耦合装置，可以有效实现电动机零力矩启动峰值启动，成功地解决了电动机启动的“大马拉小车”的世界难题，实现了“大马拉大车，中马拉中车，小马拉小车”的电机与负载全匹配力矩耦合的高效低耗的节能新模式，实现了电机拖动系统的一次突破。2、降低电动机启动电流达60%，通过负载实际工作转矩曲线的测试，可实现全匹配力矩耦合，使电动机运行电流降低25-30%。3、通过电动机的柔性启动，使电动机实现了空载启动，使电动机转子的启动力矩冲击大大降低，从而使扫镗恶性事故彻底杜绝。4、通过电动机的柔性联接启动使电动机的启动电流峰值明显下降，抑制电网的多次谐波，起到净化电网发展绿色环保电网的目的。5、配有智能型转矩转速监控系统，使传递的扭矩实现实时监控，起到保护作用，容易实现过载报警和过载安全保护，当工作机过载或卡死堵转时，电机柔性启动力矩耦合装置自动保护，防止电机烧毁。6、对大型设备运转数据进行实时监控，随时掌握设备运转状态，发现问题，及时解决。实时测量显示数据包括：电机的三相电压、电流、功率、功率因数、转矩、转速、温度等。允许建立多个数据监测点，通过现场总线实现多站点集中监控，提高信息集成度。“大功率电动机节能安全柔性启动力矩耦合装置及实时数据监控系统”产品应用范围及领域：SL706系列“大功率电动机安全节能柔性启动力矩耦合装置及实时数据监控系统”产品广泛应用于重载大功率交直流电动机的启动和运行装备，能起到节能降耗、保护电机和负载设备的安全运行的作用，使其设备寿命大大延长。1、适用电机功率：1Kw-16000Kw；2、适用电机转速：600-5000rpm；3、适用电机电压：220V-10000V；4、适用负载类型：球磨机、粉碎机、风机、泵、排粉机、抽油机、轧钢机、皮带运输机等各种大功率动力拖动装备。