2015年9月9日，由中国生产力促进中心协会（以下简称“生产力协会”）与盘古智库、北京国创科视科技有限公司（以下简称“国创”）举办的“智慧城市建设模式研讨会”在盘古智库·香山书院顺利召开。研讨会以“互联网+创新创业服务平台”为主题，围绕智慧城市典型案例、生产力协会如何为各个城市创新创业服务、互联网+等议题进行研讨交流，为智慧城市建设模式提供新思路、新平台，以“互联网+”思维打造创新创业孵化器，实现互通互联，推动大众创业、万众创新的发展。出席本次研讨会的有来自生产力协会的相关领导、盘古智库的专家学者、科技出版传媒集团的领导、中央党校领导以及从事智慧城市建设的企业家。各界精英齐聚一堂，对落实智慧城市建设、打造科技服务业、发展中国特色新智库等热点问题深入探讨，与会专家领导充分交流、思想碰撞，共同为智慧城市建设把脉开方，探讨多方资源的合作机制，商讨打造“互联网+创新创业”孵化器的蓝图。研讨会现场气氛热烈。国务院原参事、现任中国生产力促进中心协会名誉理事长石定寰；科技部原调研室主任、现任中国生产力研究院院长胥和平；科技部重大专项办原巡视员、现任中国生产力促进中心协会副理事长刘玉兰；中国生产力研究院执行院长刘俙露；中国生产力促进中心协会副秘书长付静；中国生产力促进中心协会交流部主任徐芳芳；中国生产力促进中心协会宣传培训部主任毛明轩；盘古智库理事长易鹏；盘古智库学术委员、玖道科技首席战略官张礼立；盘古智库学术委员、中国社科院研究员张涛；内蒙古呼伦贝尔市人民政府办公厅副调研员吴金哲；中国科技出版传媒集团有限公司董事长柳建尧；中央党校老师杨志梁；北京国创科视科技有限公司董事长王浩宇；北京国创科视科技有限公司首席运营官尚宏利；北京国创科视科技有限公司副总裁李惠敏；北京国创科视科技有限公司产品管理部总经理代文浩等嘉宾到场。1.与会领导专家肯定我司智慧城市建设的成绩。我司董事长王浩宇介绍国创核心业务目标，从政府治理、信息惠民两个着力点出发，打造城市生活“数据运营”第一品牌。之后我司首席运行官尚宏利介绍国创智慧城市建设典型案例以及两种创新运营模式。与会领导专家对我司在大连智慧商圈、永兴智慧城市建设等项目表示肯定与支持，我司对智慧城市落地的先行实践工作得到与会领导专家的认可。2.与会领导专家为我司智慧城市建设把脉开方。与会领导专家分别从各自的研究领域出发，为我司智慧城市建设把脉开方。生产力协会相关领导石定寰理事长、胥和平院长、刘玉兰副理事长为我司发展提出了宝贵建议，他们分别说道：现代城市发展背景下，企业只有积极采用新的商业模式、运营模式、技术手段等，才能实现真正意义的创新；盘古智库理事长易鹏认为应该把政府、企业、媒体、科学家、科技服务机构等多种要素打通，谋求协同发展；科技出版集团董事长柳建尧建议国创可以借鉴IBM智慧城市模式，积极扮演为政府提供全面解决方案、专业咨询规划的顾问专家角色；盘古智库学术委员张礼立提到大数据应落实到行业，重视行为数据分析以及对数据负责态度。3.协商打造互联网+创新创业服务平台，协同发展。智慧城市通过技术的手段解决数据的整合、共享、开放，越来越多的城市与老百姓受益。智慧城市是一个大众创业、万众创新的工程，产业链上的上中下游都来参与。生产力协会在整合创新资源，推动科技创新和中小企业发展上发挥着越来越重要的作用，盘古智库作为中国新型的社会智库，机制灵活，创新能力很强，具备强大的咨询服务、决策支持能力，国创拥有互联网+大数据运营优势，与会领导专家对三方合作机制充分探讨，形成了切实可行的合作思路与机制。相信在社会各界领导专家的关注下，通过协同发展机制，国创智慧城市建设工作将取得更好的成绩！研讨会现场研讨会现场讨论出席嘉宾会后集体合影