图1：一带一路，携手共赢--首届中德中小企业合作交流会开幕式现场图2：台上嘉宾一齐推动吉祥杆，启动中德中小企业合作交流网2015年6月5日，以“一带一路，携手共赢”为主题的首届中德中小企业合作交流会在揭阳市开幕。来自德国、西班牙、奥地利等欧洲国家的120多家企业和200多家中国企业参加活动，开展交流对接。据了解，首届中德中小企业合作交流会是深入贯彻习近平总书记关于建设“一带一路”的战略部署，落实2014年10月李克强总理访德期间签署的《中德合作行动纲要》及广东省委、省政府《关于着力加强与欧盟等发达国家合作的若干意见》，在中德政府磋商机制及工业和信息化部与德国经济和能源部中德中小企业政策磋商机制下举办的，目的是建设中德中小企业交流合作平台，促进中德中小企业合作共赢，实现中国市场与德国技术、中国效率与德国质量的珠联璧合。本次交流会会期2天，启动了百项科技成果展览、举行了中德投资推介会和多种形式的对话会，并以此实现“4个100”目标，即推动100家中德中小企业对接、交流、合作；实现100名德国专家、工程师签约担任中国企业高级顾问；组织100项高新科技成果和先进设备展示、转让、转化；创立100亿元的中德中小企业合作基金。北京国创科视科技有限公司代表应邀出席本次大会，并与中德金属集团董事长、揭阳市金属企业联合会会长吴克东先生、德国史太白技术转移公司首席代表覃焱女士、德国沙尔平咨询顾问公司大中华区项目经理杰瑞先生、广东省外国专家局副巡视员杨佩军女士等分别进行了深入交流。