近日，我公司研发生产的“电机性能测试系统”产品，经过国家招投标法规的申报、竞标、评审、公示等程序，对北京工商大学教学科研设备政府采购单中标，招标编号：0714-EMTC-353408包，价格16.322万元，现已在中国政府采购网上发布了中标公告。“电机性能测试系统”产品是我公司独立研发制造、具有知识产权专利的自主创新产品。其测试系统可同时安装两种电机：交流电机和汽车起动电机。交流电机由变频器进行调速，汽车起动电机由电瓶供电，可并励、串励联接，调节负载大小进行调速。电瓶有自存功能。数据采集系统由工业控制计算机完成，有彩色和黑白图像显示和激光打印。具有的测试功能：1、转矩―转速曲线图；2、电流―时间曲线；3、温度―时间曲线；4、转速及转矩―振幅曲线；5、转速及转矩―噪声曲线；6加载设备转矩规格参数等。其测试精度为：1、转矩±0.2%（fs,满量程，以下同）；2、电流±0.2%；3、电压±0.2%；4、振幅0.2%；5、噪声±1Db；6、温度±0.5°；7、转速±0.3%r/min；8、加载设备转矩控制精度0.5%。近几年来，该产品已被多家单位使用，受到用户的好评。普遍认为该产品技术先进，设计新颖，性能稳定、可靠，安装、使用简便，售后维修、服务热情周到。