2017年1月19日下午，由中国智慧城市产业联盟主办，航天科工智慧产业发展有限公司承办的中国智慧城市产业合作论坛在中国航天科工集团第二研究院举办，中关村西城园管委会工委委员袁文、中国智慧城市产业联盟常务副秘书长李建平、航天科工智慧产业发展有限公司总经理周翔等领导到会并发表致辞。与会企业代表通过主题发言、合作交流等方式，共同探讨了智慧城市产业发展及合作。我公司相关领导及相关人员出席了会议，与中关村西城园管委会、航天科工智慧产业发展有限公司等部门领导和企业家开展了交流。会上，我司领导发表了主题演讲，汇报了我司发展历程、主营业务、智慧城市建设方案及行业布局等情况。我公司在智慧城市业务层面，已在智慧永兴项目上首创了城市级大数据视频云平台，在视频共享、视频智能分析、生物特征识别、公共信息服务等领域拥有自主核心技术；在政府大数据运营业务层面，已在大连市成功上线运营了全民智慧城管和房屋租赁公共服务平台，基于大数据开展创新型城市服务，帮助政府用数据治理、决策和创新。此次论坛的召开，为智慧城市领域企业下一步深入开展工作奠定了基础。借此契机，我公司将充分发挥现有优势，积极加强产业间的合作，共同推动智慧城市健康、可持续发展。