2010年7月9日-11日，公司董事长张力在青岛举办的“中国石油和化工两化融合推进低碳经济发展论坛暨节能环保新技术、新设备推介会”上，向与会人员专题介绍了我公司自主研发的“晶牌SL707型抽油机全闭环节能数控拖动系统”新产品，受到了石油、石化和化工行业主管部门、节能环保专家及客户单位的好评。为适应国家推进低碳经济节能减排形势的需要，解决油田抽油机举升工艺中存在的“大马拉小车”问题，针对油田抽油机举升惯性载荷大，三相异步电机拖动设备普遍存在效率低，功率因数低等弊端，为此，我公司开发了“SL707抽油机全闭环节能数控拖动系统”。该系统充分结合油田抽油机实际运行工况，采用柔性全匹配节能数控力矩耦合技术和光耦合转矩转速测试系统，通过实时监控力矩变化数据，实现随油井产液量变化自动调节采油设备的运行状态，保证设备在最节能的方式下运行，完全解决了油田生产中的“大马拉小车”问题，降低了电网的多次谐波，有效降低运行成本，节约电能。“SL707抽油机全闭环节能数控拖动系统”由电机节能数控拖动系统和节能控制调配器两部分组成。主要技术功能：1、软启动功能；2、全匹配力矩耦合功能；3、降低启动电流振荡造成的多次谐波含量。主要技术指标：1、抽油机电机启动电流峰值降低20~60%；2、电机运行电流降低10~20%；3、缩短电机启动时间50~80%；4、电机启动电流峰值振荡对电网造成的多次谐波能得到90%以上的滤除；5、综合节电率达到10%以上；6、具有动态功率因数补偿功能，高功率因数cosΦ达到0.95以上；7、系统的使用寿命达到15年以上；8、具有电机过载、过流、堵转、三相不平衡保护等功能；9、适用于油田抽油机举升电机拖动领域；10、软启动功能，降低电网载荷冲击，可降低变压器装机容量50%以上。中国石油天然气集团公司油田节能检测中心，经组织有关技术人员分别于2009年11月3日和2009年12月7日，在采油四厂杏3-1-620抽油机上，对安装使用的“晶牌SL707型抽油机全闭环节能数控拖动系统”前、后节能效果进行了现场对比测试，并出具了《节能测试报告告》，综合节电率10.79%。该产品已部分油田、电厂、制药厂、水泥厂、钢铁厂、煤矿、铁矿及海军舰队等单位推广使用。用户一致认为设计合理、科学，技术质量先进，节能效果明显，安装操作方便。