近日，我公司自主研制、拥有知识产权的柔性启动节能力矩耦合器交付用户单位使用。该产品技术先进，性能稳定、可靠，安装、维修方便，得到了用户的好评。这是继2008年第一批产品交付用户后，该用户第二批订货。柔性启动节能力矩耦合器，除了具有弹性联轴器的功能外，还是独特的节能和过载安全保护装置。用它联结交流电动机轴和工作机轴，取代普通联轴器，可以改善机械传动特性，降低电动机起动负荷，减少能耗和设备投资；还对电动机和其它机件有过载安全保护作用。其主要技术性能特点是：1、启动性能好。本耦合器可将电机的重载起动转变为空载启动，实现工作机软启动，降低电机启动电流峰值20～60%，缩短电机启动时间50～80%。2、节省设备费用。它从根本上解决带载起动机器“大马拉小车”的不合理状况，既可节省电机容量，提高电网功率因数和电机效率，减少无功损耗，节约电能；又可简化电机起动设备，降低设备费用。3、具有抗堵转功能。传递的扭矩可调节，容易实现过载安全保护。当工作机过载或卡死时，本联轴器就自动打滑，防止电机烧毁和其它零部件损坏。4、软启动功能，降低电网载荷出击，可降低变压器机容量50%以上。5、具有动态功率因数补偿功能。高功率因数cosφ达到0.95以上。6、工作可靠，性能稳定，装拆维修方便。我公司研制的柔性启动节能力矩耦合器，成功地在电厂1120KW球磨机电机运行，成功地解决了我国高耗能行业重载电机的节能降耗和安全软启动的技术瓶颈难题，也成功地替代了国外要价昂贵的变频调速软启动系统，成功地走出了一条我国自主创新的节能降耗的新路子。随着该项拥有自主知识产权的专利技术产品相继在我国采油、电厂、冶炼、制药及海军装备上的推广应用，公司实施节能减排战略的大幕已经拉开。