为了贯彻落实党十八大“深入科技体制改革，建设国家创新体系”的重要决定，深入推进科技与产业紧密结合，推动政产学研深度融合，加快科技成果落地转化的有关要求，我司联合中国生产力促进中心协会、科技部国家遥感中心、中国生产力智慧城市专业委员会于2016年1月8日成功举办了定位技术与智慧城市应用对接会。会议开始我司王浩宇董事长介绍了对定位技术的需求；随后科技部相关领导介绍了科技部定位技术科研成果，如：羲和系统可实现室内外协同实时精密定位，具备室外亚米级、城市室内优于3米的无缝定位导航能力；接着北斗导航位置服务（北京）有限公司领导介绍中国位置平台、“云+端”业务模式以及“产品切入、服务跟进、平台整合”商业模式；中国生产力促进中心协会相关领导也表示希望依托生产力协会以及中国生产力智慧城市专委会的科技资源，为企业提供更优质的服务。与会方就如何提供高品质位置服务，创新应用服务与商业模式，带动智慧城市应用示范效果展开了充分的讨论与交流。通过本次对接会，为技术方和应用方建立了有效的沟通机制，培育起了政府、企业相互融合的生态系统，促使国家政策落实到实处，企业找到高科技项目，科研成果找到市场。未来我司在研发工作中将积极对接科技部高精度定位技术，加快科技成果转化，广泛应用于智慧城市建设中，以创新驱动发展，促进多方共赢。