7月31日，葛兰素史克（GSK）宣布，旗下宫颈癌疫苗希瑞适已正式上市，成为中国内地首个获批上市的预防宫颈癌的HPV疫苗。据悉，首批进口的宫颈癌疫苗日前已通过我国相关质检部门的检验放行，现正供应全国市场，以满足大量中国适龄女性对通过疫苗接种来预防宫颈癌的健康需求。该疫苗可以在各地社区医院及社区卫生服务中心进行接种。宫颈癌是严重威胁妇女健康的常见恶性肿瘤。中国医学科学院肿瘤研究所流行病学专家乔友林教授介绍，我国每年宫颈癌新发病例为10万，死亡病例3万，是15岁至44岁女性人群中的第三大高发癌症。“在开展宫颈癌筛查的同时，宫颈癌疫苗接种将显著降低宫颈癌及其癌前病变的发病率，从而降低疾病负担。”乔友林说。GSK中国处方药及疫苗部总经理魏廉昇表示，“提升创新药物和疫苗的可及性是我们践行‘立足中国、携手中国、服务中国’承诺的明确战略。我们很高兴地宣布希瑞适已经供应中国市场，帮助年轻女性抵御宫颈癌的威胁。我们正在展开包括公众疾病教育、成人疫苗接种辅助平台、针对接种医师的专业培训等一系列活动，以使更多有宫颈癌防护需求的女性能受到疫苗接种的保护。”据了解，希瑞适于2016年7月获得中国食品药品监督管理总局的上市许可，是我国内地首个获批的预防宫颈癌的疫苗。致癌型HPV感染是引发宫颈癌的必要条件。在一项长达4年、入组超过18000人的全球大规模临床研究中，研究结果显示，希瑞适能够有效预防未感染人群中由HPV16、18引起的宫颈癌前病变（CIN3+）。该疫苗还对其他致癌型HPV具有良好的交叉保护效果，因此，其对所有型别HPV所引发的宫颈癌前病变（CIN3+）的总体保护效力达到93.2%。目前，该疫苗已在包括中国在内的132个国家及地区获批上市，已有超过6900万剂疫苗供应全球市场，70个国家将HPV疫苗纳入了国家计划免疫项目。