新华社北京７月１９日电（记者白国龙）国家海洋局１９日正式发布的《２０１６年全国海水利用报告》显示，２０１６年我国海水利用产业全年实现增加值１５亿元，比上年增长６．８％。据国家海洋局初步核算，截至２０１６年底，全国已建成海水淡化工程１３１个，产水规模１１８．８１万吨／日，最大海水淡化工程规模为２０万吨／日。主要采用反渗透和低温多效蒸馏海水淡化技术，产水成本５至８元／吨。海水直流冷却、海水循环冷却应用规模不断增长，年利用海水作为冷却水量达１２０１．３６亿吨，新增用量７５．７０亿吨／年。报告称，截至２０１６年底，我国沿海缺水城市和海岛积极推进海水淡化工程建设和模式创新，将海水淡化作为落实海洋经济创新发展区域示范工作的重点领域，打造海水利用产业集聚创新平台；国家海洋局天津临港海水淡化与综合利用示范基地破土动工，海水淡化产业基地（杭州）全面建成投产；新发布标准１５项，包括国家标准２项、行业标准１２项，地方标准１项。据国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所所长李琳梅介绍，海水利用主要包括海水淡化、海水直接利用以及海水化学资源利用等多个领域，对于节约保护水资源、发展海洋战略性新兴产业、拓展蓝色经济空间具有重要意义。２０１６年，国家发展改革委和国家海洋局联合编制印发了《全国海水利用“十三五”规划》，提出以“扩大海水利用规模”为主线。国家海洋局科技司司长曲探宙表示，未来，我国将加快推进海水利用的立法和标准制订、修订，继续完善海水利用的技术产品和治理体系；全面推进海水利用的规模化，开启海水利用示范城市和示范海岛等试点；做好海水利用的科技创新能力建设；加强海水利用公共服务平台建设；同时，强化对海水利用宣传和科普工作，消除公众对海水淡化水作为饮用水的疑虑。“随着海水利用技术和关键设备的不断进步以及工程经验的不断积累，海水利用的成本会逐步降下来。”李琳梅说。本文关键词：我国海水实现增加值15亿元