十一月初的北京秋寒渐进，万里晴空，层林浸染，在柔和的阳光下整个北京城显得格外沉静和美丽。适逢APEC盛会，我公司作为中关村海淀园的高科技企业积极支持，公司上下进一步积极参与海淀区争创全国文明城区活动，彰显了三晶人奋发向上、不断追求提高自身文明素质的精神风貌。海淀区争创全国文明城区活动是中央文明办举行的四个中央直辖市开展的第四届文明城区评选活动的一部分。为此海淀区上下积极动员和备战，制定了争创全国文明城区活动的“口号”、“标志”、“吉祥物”，开展文明月活动，动员全区党团和企业等组织积极参与，采取了一系列有力措施。创建口号：举区域之力聚万众之智共创全国文明城区标志释义标志以“文明海淀”四个汉字为主要视觉元素，采用篆书的表现风格，营造出由人文、日月、川流、绿野共同构成的生态环境，凸显人与自然的和谐，正所谓“上风上水上海淀”。标志整体似一枚印章，体现海淀区创建全国文明城区的决心和承诺。圆形灵动的构图寓意圆满和发展，预示海淀将建成文化、科技、宜居的文明城区。有鲜明中国风格的图形语言体现海淀区深厚的历史文化积淀和优良的教育资源；开放的图形结构代表着海淀区的多元与包容。充满生机的色调象征着海淀区的美好未来。我公司自该活动开展以来积极参与，党组织和团组织积极深入学习。伴随着十八届四中全会精神溢满神州，法治和文明建设将公司参与文明城区活动引向深入。为此，张力董事长兼党支部书记在月初员工大会讲话上特别强调要公司认真做好文明城区争创参与活动，倡导做文明守法北京人，弘扬中国梦精神，传递正能量。