2004年2月4日，恰逢中国二十四节气中的“立春”。春天的气息不时扑面而来，轻轻弹去SARS的痕迹，重温着记忆中“神州五号”成功发射的振奋。上午8：00，北京国家图书馆嘉言堂外彩旗飘动，安泰科技800名员工汇聚于此，参加安泰科技股份有限公司第五次全体员工大会。安泰科技副董事长兼总裁才让先生代表公司经营班子向大会做了题为“战略筹谋倍道兼进努力实现安泰科技跨越式发展”的工作报告。报告系统地总结了安泰科技2003年度生产经营、产业项目建设、资本运营、全面管理、研发创新及体系建设、企业文化等方面的工作。2003年是安泰科技实施稳健经营向高速成长战略转移的关键年。面对肆虐的“非典”疫情、激烈的市场竞争和资本市场持续低迷等不利因素，公司上下统筹安排、倍道兼进，全面超额完成了年度经营目标，业绩连续五年持续攀升。其中，难熔材料分公司和非晶分公司净利润再超千万元，为整体业绩的增长作出了突出贡献。公司产业项目建设系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁和金属注射成型等五个项目，并已为2003年度公司经营业绩做出贡献。高精度纳米晶、金属雾化制粉、高性能烧结稀土永磁体、金属多孔材料及过滤装置四个项目已进入试车投产阶段。资本运营工作取得喜人突破，锁定粘结钕铁硼和高速工具钢为购并目标，增资控股（60%）台商独资企业---海美格磁石技术（深圳）有限公司，增资控股（50.1%）居国内领导地位的高速工具钢生产企业－－河北冶金科技股份有限公司，现已完成后续整合工作。5S生产现场管理、2000版质量管理体系的运行、全面预算等管理措施促进了生产水平的显著提升，弘扬正气、主动执行的理念及各种特色文化活动营造了富有生命力的企业文化。从1999年起，公司连续四年入围中关村海淀园经济20强，连续两年入选深圳证券交易所100成份指数，2003年被推举为“中关村新材料产业联盟”理事长单位，荣获北京市地税局“纳税信誉A级企业”等称号。报告明确指出：2004年是公司从项目建设向全面达产增效，从稳健经营向高速成长转变的关键一年。随着公司四个产业基地的建成及控(参)股企业的增多，管理地域立体扩展，生产规模数倍放大，我们既有中国经济持续增长带来的市场机遇，也面临竞争加剧的压力。公司上下工作重心从项目建设向整体产出、获取效能转变；工作作风从稳健谨慎向求真务实、高效快捷转变。对于首期募集资金项目要全面达产增效；落实全面预算，确保经营业绩；完善发展战略、着手资源整合，为未来发展奠定基础。安泰科技董事长、中国工程院院士、钢铁研究总院院长干勇先生和钢铁研究总院党委书记黄容生先生在大会上分别作了重要讲话，他们充分肯定了公司在过去一年所取得的成绩，对公司管理水平的不断提高、经营业绩的持续攀升给予了高度的评价，对全体同仁付出的辛勤努力和富有成效的工作表示感谢。并希望全体同仁能够秉承一贯的严谨作风、务实进取、团结拼搏、历练前行，为实现安泰科技的跨越式发展而努力。大会以总裁表彰令的形式对2003年涌现出的先进集体和优秀代表进行表彰并颁发奖金。其中，代表着集体最高荣誉奖的“功勋单位奖”由难熔材料分公司摘得。而代表着个人最高荣誉奖的“安泰标兵奖”分别授予非晶制品分公司罗福林、难熔材料分公司王铁军、精细制品分公司回超三名同志。优秀单位奖、优秀员工奖等奖项分别颁发给非晶制品分公司等公司、安泰钢研王跃等个人。安泰科技已经走过五个春秋。回首过去，艰苦创业，团结拼搏，业绩不凡；展望未来，既有机遇，更有挑战，任重道远。辉煌的历史不会随风而去，灿烂的明天也不会凭空而来。为了安泰科技的跨越式发展，让我们一起继续努力吧！