舞台剧中，关公战秦琼荒诞不羁，然而，现实的企业竞争发展中，类似的剧目却一再上演并异彩纷呈。最近一则经济新闻颇为引人注目，去年4月29日，新浪发布公告称，阿里巴巴集团对新浪进行战略投资。阿里以5.86亿美元购入新浪公司发行的优先股和普通股，占公司全稀释摊薄后总股份的约18%。阿里巴巴还获得增持新浪股份至30%的许可。同时，双方还将在用户账户互通、数据交换、在线支付、网络营销等领域进行深入合作，并探索社会化电子商务模式。当新浪发布公告，宣布阿里里巴巴要对新浪微博进行战略投资时，整个互联网江湖乃至整个经济社会都为之震动。一个是网络媒体，一个是电子商务平台，这两个表面看上去没有任何交集的企业奇怪地走向了“婚姻的殿堂”，这场“联姻”的逻辑在哪里?此次战略合作能否达到双赢的局面?媒体解释说，通过新浪，阿里巴巴可以吸引更多来自移动端的流量，在未来的竞争中处于优势地位，同时能够掌握和了解消费者的消费行为数据，并且进行很好的数据化运营;对于新浪微博而言，除了5.86亿美金的入驻以外，与阿里巴巴合作营销以及社会化电子商务为其未来发展铺平了道路，提供了构建创新价值战略的条件，增强了自身的竞争力。其实，深究这一事件，我们会发现，两家企业不但有共同点，而且交集明确并突出：首先，他们都依托着互联网这个大平台;其次他们都占据着人们的碎片时间，也就是说无论是作为媒体的微博，还是作为网络商城的淘宝，还是作为通讯工具的微信，他们之间有极强的竞争关系，甚至可以说它们是互换的，因为网民在闲暇时候可以刷微博，也可以逛网上商城，也可以玩微信，微博、微信、淘宝共同的目的都是为了争夺人们的碎片时间，在这一点上相互产生了竞争，关公开始大战秦琼!神奇吧!在新经济时代，产业的界限越来越模糊，不同行业之间的融合、碰撞的情况越来越多，企业已经不能再只关注自己相同领域里的竞争对手，他们必须更加注重在不同领域寻求新的竞争与合作。比如说，银行与电商，本是两个平行的行业，但是，在互联网金融领域，两个行业却有了交集，“金融电商化”与“电商金融化”成了两个行业的新趋势。银行跨界开网店，电商兼职放贷款，银行与电商，两个完全不同的行业，走上了相互竞争、相互渗透的道路。这种商业格局的变化，无疑将改变人们固有的购物模式与贷款等融资模式，网购不一定找电商，也可以找银行;贷款不一定找银行，也可以找电商，关公与秦琼战作一团!仁达方略根据多年在战略领域的研究和咨询实践认为，在当前竞争模式多元化的大背景下，企业必须拓宽自己的战略视野，激活自己的各类战略资源，彻底改变陈旧的你存我忘的狭隘的竞争意识，创造战略新思维，构建战略新路径。我们认为，面对全新的市场环境，企业需要创新观念，开阔眼界，深度挖掘自身的潜力，充分利用各种隐性资源，合理取舍产业链并组合价值链，创新商业模式，寻求新的更大更好的战略机遇。战略新思维的构建，有助于企业保持良好持久的竞争力，而不是仅仅局限在某一个特定的领域里发展，错失战略机遇。只有这样，企业才能更加关注客户需求，提供价值创新，才能持续不断地提高行业的整体经济效益和参与国际市场的综合竞争能力。近些年，跨界竞争呈愈演愈烈之势，关公战秦琼的案例屡见不鲜，让我们大开眼界的同时，也带来更多的战略新思维。耐克公司就是一个典型的案例，给人启迪良多。20世纪末期，耐克公司在阿迪达斯、彪马等体育品牌巨头的压制下艰难发展。为谋突破，耐克邀请战略顾问大前研一先生做战略咨询。耐克公司在桌子上放了关于彪马和阿迪达斯厚厚的一叠研究资料，并向大前研一先生详细汇报竞争对手研究成果。而大前研一只听了五分钟，便把这些资料一脚踢开，指着耐克研究人员说：“你们这群蠢货，当一个小男孩有了200美金的时候，既可以买耐克，也可能买walkman，也可能买山地车，也可能玩滑板，你们的竞争对手是时尚，根本不是这几个体育品牌……”经过大前研一先生咨询后的耐克，专注于时尚，导入时代精神，把握酷的精髓。因而耐克签下乔丹，专门为乔丹做了一款空中飞人的球鞋。看到了吧，运动鞋、电动玩具、随身听……关公与秦琼，如此奇妙地对峙起来，混战一团!同向为竞，相向为争。与耐克之前关注竞争战略，在阿迪达斯和彪马等巨头的挤压下寻找生存空间不同，大前研一为耐克提出突破思维禁锢，关注发展战略，重构了发展思维：只要耐克的鞋做得够时尚，就有很多人会穿着耐克鞋去运动、去慢跑、去旅游、去工作，甚至穿着耐克鞋去出席商业场合，而不是仅仅局限在体育场所。耐克今天真的做到了这点，而耐克的竞争对手到现在没有一个能做到，他们仍然是体育用品专用品牌，属性很突出，但是他们的销售额跟耐克公司无法相提并论。从耐克的案例中不难看出，过去，企业之间的竞争往往集中在降低成本、增加销量等竞争因素上，企业关注的焦点过度集中于如何打败竞争对手，一旦竞争对手采用相同的竞争策略时，结果往往是两败俱伤。一切都在经历一个推倒重来的过程。审时度势，商机无限。三大通讯巨头说，搞了这么多年，如今才发现，原来腾讯才是我们的竞争对手。八大银行老大说，阿里有个支付宝还不满足，又大举涉足担保和贷款，这不是要抄我们后路吗!你用于创收的主营业务，跨界竞争的对手免费提供，根本不靠这个创收。好比，微信对于运营商，支付宝对于银行。这种跨界竞争，有多少人能真正体会其中的奥妙?酒吧还是酒吧么?咖啡厅还喝咖啡么?酒店就是用来睡觉的么?餐厅就是用来吃饭的么?肯德基可不可以变成青少年学习交流中心?银行等待的区域可以不可以变成新华书店?飞机机舱可不可能变成国际化的社交平台?你不敢跨界，就有人跨过来打劫，未来就是一个创新嘉华年，现在只是开了个头而已。关公战秦琼，接下来的故事，将越来越精彩。