		公司2007年度预算及2007年-2009年战略预算编制布置会于2006年11月7日在总部210报告厅召开，会议由李俊义副总裁主持，公司预算领导小组成员，管理部门部长，分公司、事业部、在京子公司及产业园总经理、财务主管等参加了会议。	企业管理部李军风部长对2007年度经营指标的制订原则和依据进行了说明，并重点强调了运营质量、重点产业竞争及发展规划等几个在预算编制过程中需注意的问题。	李连清助理对2007年度预算和2007年-2009年战略预算编制进行了布置,分析了本次预算编制的背景、特点和思路，首次引入战略预算的概念并提出了具体编制要求。李助理指出,以后预算要与公司战略紧密衔接，逐年滚动编制，计划用三年时间基本形成较为完善的战略导向全面预算管理模式，以保持公司持续的竞争优势。	会议发布了《安泰科技股份有限公司费用管理与核算办法》。李助理对其出台的背景、作用及重点内容进行了说明。该办法的出台标志着公司费用管理将得到进一步规范和加强。	才让总裁做了总结发言.他指出，对费用和成本要严格控制、规范管理，各单位领导要高度重视本次预算编制工作，确保按时完成任务，确保预算的战略牵引和具体指导作用。	