我们为什么要制定战略规划？《大学》开篇有云：知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得，物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。就是说，没目标哪行！目标指引我们上道！制定战略规划，不仅是明确我们的目标，也明确我们如何实现目标，明确目标实现后我们会得到什么。基于这些明确，所有伙伴们自发地齐心协力，最终实现目标。我们的战略是什么?目标同梦长远目标---追求持续成长---价值同创同享短期目标---2017年达到盈亏平衡点----利益利润同享"战略和员工有什么关系？利益同享基于公司盈利下有《全员利润共享方案》和针对管理者的《股权激励方案》员工能为实现战略做什么？理念同识人人都是核心价值观的代言人。管理者更要身先事卒。价值同创面对问题和挑战，思维方式由“要资源”和“不可能”转变为“创造性思维”，整合各种资源去达成。2017同创双子组织机构图说明：1、原则：各部门均在董事会&总经办领导下各司其职。2、公司分为四大板块：营销、服务运维、项目事业部、支持。战略和我公司发了“战略和我”后，员工王大气看得有点蒙，他找到好基友胡子哥，拿出手机，点开“战略和我”，开始了如下对话……王大气：艾玛，看看，我们公司都整上战略了，整得我有点蒙圈，快说说，啥叫战略？战略是干啥的？胡子哥：凭啥把我辛苦学的知识和经验白给你讲啊？叫哥，不换个地儿聊啊？王大气：哥，走走走，这太高深，正好也够我喝两壶的。胡子哥：喝好了，不错不错。进入主题哈，一句话说吧，战略就是定目标、战略的作用是保证你们公司目标达成的。王大气：公司目标达成？那不是老大的事儿吗，战略跟我有毛关系啊？胡子哥：没错，是老大的事儿。但跟你没关吗？你想想，如果你们公司的整体目标完不成，拿什么给你升职加薪发奖金发红包？王大气：噢，我理解理解哈，战略是定目标和保证目标达成，目标达成后我就能受益，对吧？胡子哥：对。理解得还挺快……现在你再看看，说说你们公司今年是个啥战略？王大气：现在看懂了，长远目标是“追求持续成长---价值同创同享”；短期目标“2017年达到盈亏平衡点----利益利润同享”。我们的战略是什么?目标同梦长远目标---追求持续成长---价值同创同享短期目标---2017年达到盈亏平衡点----利益利润同享"胡子哥：听起来还不错，既有长远考虑，也有短期明确的目标。王大气：等等。那实现战略后我肯定就能升职加薪拿奖金了吧？胡子哥：那倒不一定。王大气：啥意思啊？！不是刚说过我是受益人吗，这怎么又不一定了呢。骗谁呢！胡子哥：你看看，你这非黑即白的简单思维方式又冒头了。举个栗子，有的公司它的战略是年底只要盈利，大家吃肉喝酒不亦乐乎，也就是你说的升职加薪拿奖金，如果不盈利，那对不起，股东的钱又不是大风刮来的，也不是取之不尽的ATM机，大家一起扛到盈利为止。而有的公司其实它亏得一踏糊涂，却还在烧钱给高薪、大发奖金……对对对，就是那些看起来很美的互联网公司。所以有预测说2017年会有大批类似的互联网公司倒闭，投资人也不傻。对了，你买理财产品吗？如果你理财的钱被基金公司投到了这些亏钱也分利的公司，那就是从你兜里掏出去的血汗钱……嗝呃……话又说回来，你再看看图上说没说，如果战略实现了，员工有啥好处？"王大气：嗯，这儿有一个“利益同享”，对普通员工有《全员利益共享方案》、对管理者有《股权激励方案》，听说这两个方案在1月春节放假前已经讨论过一回了。战略和员工有什么关系？利益同享基于公司盈利下有《全员利润共享方案》和针对管理者的《股权激励方案》胡子哥：你看，目标同梦、价值同创同享、利益利润同享，怪不得你们公司叫“同创”。后面还有根据战略目标，你们公司做了相应的组织机构调整、员工之间的汇报关系也整得清清楚楚。人公司该整明白的都整明白了，你也整明白这事儿了，也整整你自己吧，你打算为了实现战略目标、促进自己的利益实现做点啥呢？王大气：我看到这个“理念同识”，听说公司正在把核心价值观升级为2.0版本，这次升级最大的变化是每个价值观都对应了具体的行为，并且和我们的KPI系统挂上了，每个月和上级KPI面谈时，都要举出自己的实例来证明自己真的做到了这些行为要求。还有一个变化，核心价值观不再是老大们天天喊口号，让我们做，一点公信力和感染力都没有，今年老大们带头成为核心价值观行为的代言人，有样儿学样儿我也能学好吧。还有这个“价值同创”，我们主动把部门的全年KPI分解为自己的、每月努力达成，尤其面对问题和挑战，将思维方式由“要资源和不可能”转变为“创造性思维”，发挥想像力，利用各种资源去达到它。不说多了，从我做起，做好这两个词要求的，要是我们人人都做到，我觉得还真能实现。员工能为实现战略做什么？理念同识人人都是核心价值观的代言人。管理者更要身先事卒。价值同创面对问题和挑战，思维方式由“要资源”和“不可能”转变为“创造性思维”，整合各种资源去达成。胡子哥：公司有远大目标、也有阶段性的清楚目标、还有扎实的管理、员工努力实现共同目标……我好像都能看到你们的未来了。别说了，你们公司还招人吗？王大气：干了这杯酒，大干一年，等我们实现那一天，咱换迪拜撸个奢华串去。