    欧美同学会工商管理硕士协会（简称MBA协会）由取得工商管理硕士（MBA）学位的中国海外留学归国同学自愿组成。MBA协会成立于1998年1月18日，其宗旨在于为归国MBA同学们提供信息交流，为促进中国市场经济的完善和发展贡献知识与力量。才让总裁为第一届理事会副会长。    MBA协会第二届理事会第一次会议于2000年11月14日在欧美同学会会所召开。经过资格确认提名和通讯方式选举，产生了22名理事，组成新一届理事会，公司副董事长、总裁才让先生当选为第二届理事会会长。MBA协会仍然由德高望重的全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危先生担任名誉会长。    MBA协会将致力于促进MBA专业人士为社会主义市场经济和祖国建设发挥才干，加强归国MBA同学之间的信息沟通与联谊活动，促进与各国MBA协会的人才交流，积极开展经营咨询顾问、管理人才培训、知识更新、学术研讨和国际国内商务信息交流与合作等有益于经济持续发展和有利于社会主义市场经济建设的服务活动，协助国内企业与外国企业加强经济、技术合作，促进中国经济与世界经济的接轨。    才让总裁的当选是他学识、能力和社会影响力的体现，也是安泰科技的荣誉。