10月18日，中关村科技园区第二届优秀企业家、优秀创业者评选活动揭晓颁奖晚会在中关村广场举行，获奖优秀企业家、优秀创业者，组委会及评委会委员、特邀嘉宾、有关领导、新闻媒体、相关企业代表共2000多人出席了颁奖晚会。经高企协推荐，以及专家评审、候选人公示、社会公众投票与专家投票等环节，才让总裁在众多侯选人中高票胜出，荣获中关村科技园区第二届优秀企业家称号。“中关村科技园区优秀企业家、优秀创业者评选活动”是由中关村科技园区管委会联合园区各社会团体以及相关机构等社会各界共同发起，由北京双高人才发展服务中心具体承办的一次大型社会公益性评选活动。本次评选活动从2003年6月开始，持续到2003年10月结束，共评选出优秀企业家、优秀创业者各十名。才让在现场接受记者采访时，动情地说：衷心感谢中关村管委会、感谢海淀区委区政府、感谢所有关注和支持这次评选活动的各位专家、各个单位和各界朋友的关爱；我知道这是很高的荣誉，但我也清醒的知道这不是我个人的功劳，这是安泰科技企业自身价值的体现，是我们团队协同、员工敬业的结果。为此，我感谢我们的伙伴、感谢我们的员工；获奖只是对过去的小结，是新的起点，未来还靠我们努力。我们会加倍珍惜这个荣誉，不懈奋斗、继续前行！