昨日看到一则新闻，国内著名企业TCL，由于和阿尔卡特的手机合作业务出现较大亏损、经营陷入困境，申请国内上市的TCL集团和香港上市的TCL通信无限期停牌。此举先不论是否对TCL构成致命打击，也不用怀疑李东生先生必有翻牌的雄才大略，单就TCL的国际化来讲确实是一记重创。联想到前不久国内知名企业联想集团收购IBM个人电脑事业部迈出国际化重要一步的消息，真为这些“敢为天下先”的民族企业捏把汗，可谓“前途多坎坷，市场太残酷”。前月读过李东生先生的《扎硬营打死仗》和才让总裁的读后感，深以为是。回看公司经过六年发展，产业基础具备，经营态势良好，尤其是募资投入的十一条生产线，不论技术装备水平、还是市场前景都呈现出喜人局面；外延发展的几家控股公司也都按照战略意图，确立了各自所在领域的竞争优势。在这一关键时期，如何确定战略方向、选择工作重点是事关公司长远发展的大计。本人认为，当前工作的核心要务是坚定信念、立足当前、加强精益管理，眼光向内、挖掘潜力、提高经济效益；在初具规模的各个项目中，努力突出规模后的效益，规模后的竞争优势，才能奠定制造类企业的发展基础，也才能为收购兼并、合资合作等快速扩张手段的运用创造契机。如果说立足当前，勇扎硬营是明确了工作重点和方向，那么认清目标、突破瓶颈，敢打死仗就是解决实际问题，努力达成目标的战术操作。随着公司规模扩大、地域扩张对公司管理的各方面都提出了更高的要求，在生产管理、市场开拓和研发跟进上会反映的尤其突出。依个人之见，运行机制创新和执行力的培养，也是当前需要重点加强的工作。规模化生产和地域分散会使公司机构设置、管控结构、责权利匹配、评价与考核体系等运行机制均面临一系列新的课题，机制的创新需要显现出市场第一、效率第一的组织特征，要建立操守严格、充分授权的制度体系和管控原则，更要有结果第一，奖优罚劣的评价考核体系。在这一过程中，执行力是战略意图达成度的根本保障，好的执行力需要良好的干部素质做基础，需要敢于自省、敢于负责的文化做铺垫，需要明确严格的游戏规则做保障。纵观国内企业随着改革大潮不断风起云涌的众多明星、“明星企业家”，大多“来也轰轰，去也匆匆”，究其原因，不是选择错了战略发展方向、盲目投资，与当时的政策环境相悖、与市场为敌；就是超越了企业发展的必经阶段、盲目求大、资源供给失控。“守正出奇”其实讲的就是如何避免此类现象。安泰科技根正苗红，身逢盛世，所处金属新材料行业具有较强的技术与资本壁垒。因此，只要守住了先进金属材料研发生产这一“正”，解决好“科技成果产业化”的投资阶段向“企业管理精益化”的运营阶段的转移过渡，就会夯实公司长远发展的基础，百年安泰才能有期盼的条件。