尽管当前我国食品安全总体状况稳定向好，社会共治氛围日益浓厚，但由于食品安全具敏感性，传播媒介有多样性，围绕食品安全的各类谣言仍时有发生。近日，国务院食品安全部等10部门联合下发《关于加强食品安全谣言防控和治理工作的通知》，要求主动公开政务信息，及时组织辟谣，以谣言所涉企业为辟谣第一责任主体，严厉惩处谣言制造者和传播者。“塑料紫菜”、“棉花肉松”、“塑料大米”、“塑化剂面条”、“注水螃蟹”……如果你经常刷朋友圈，那么对于此类谣言必然不会陌生。无论这些谣言多么背离常识，但是只要和食品安全扯上关系，马上就能成为“爆款文章”病毒似地在网络和微信上四处传播；无论是你信或者不信，一旦这样的谣言被炮制出炉，必然造成人们对食品安全的焦虑，伴随着相关产业的重创、大量从业人员的巨大损失……据有关统计，当前食品安全谣言已经占到了网络谣言传播量的45%，位居第一位，不仅破坏和污染网络环境，而且扰乱社会秩序，给人们生活带来重大影响，甚至危害国家安全和公众利益。如何有效应对食品安全谣言？我们经常可以听到这样一种观点：打铁还需自身硬，只有生产者真正做到视质量安全为生命，认真解决好食品安全问题，去除公众的忧虑，人们的不安全感才会消失，方能彻底铲除谣言滋生的土壤。道理听起来没错，但是我们同时也须看到，食品安全谣言的产生，有着非常复杂的社会因素、人文因素、网络因素、经济因素等等，这不是简单说“清者自清”、“身正不怕影子斜”就可以抵御的。短期内，不可能简单指望网络谣言会随着食品安全水平的提升不攻自破。近年来，我国相关部门加大了对于食品安全尤其是农产品质量安全的监管，手段更加有力，食品安全保障水平也越来越高，然而矛盾的是，消费者对食品安全的信心好像并没有相应提高。这种反差，很大程度上与食品安全谣言传播密不可分。网络时代，食品安全风险已经不仅仅只是食品本身的安全质量控制，由于消费者和事实真相之间的信息不对称造成的误读、误解和误信成为当前突出的食品安全风险之一。于此，要构筑一个良好的食品安全大环境，不只要修好内功，切实提升食品安全水平筑牢食品安全的基石，还必须像重视食品安全监管那样，加大对于食品安全谣言的打击力度。首先，要让科普跑在谣言前面。从长远发展来看，必须把功课做在前面，通过科普宣传，提升公众的科学素养，正确地传递信息才能抵御谣言。各级食品安全监管部门，要定期及时公开准确、完整的食品安全监管信息，挤压谣言流传的空间。专家学者要勇敢地站到科普一线，用更通俗易懂的方式传递正确的知识，消除科学盲区。加强食品安全信息传播，可由政府和主流媒体、专家机构共同打造一个权威食品安全辟谣平台，让各方拥有一个信息共享交流平台。其次，要让真相及时出现在谣言面前。谣言涉及的当事人是辟谣的第一责任主体。对谣言明确指向具体企业的，相关企业要及时发声澄清，同时可积极引入第三方权威评估机构；对于那些指向某个地区某个产业的谣言，地方政府或者相关行业协会，要积极发声，采取适当方式澄清真相，并通过多种传播渠道尤其要利用好新兴传播媒介，把真实权威的信息及时传达给消费者。新闻媒体、网站要加强行业自律，以食品安全监管权威信息为依据，及时准确客观做好涉食品安全的新闻报道和舆论引导。最后，要对谣言制造及恶意传播者予以重拳打击。当前，食品安全谣言之所以屡禁不止，很大程度上是因为对造谣者打击力度偏轻，违法成本过低。当前，有些谣言的发布者已经采取团队化运作，通过发布谣言赚取流量费和广告费；还有些媒体因为业务素质不高、把关不严，也容易成为谣言的制造者和传播者。对于这些情况，要视情节轻重予以追责，尤其是对于因为谣言给相关产业造成的损失必须坚决进行索赔。既能对造谣者形成强有力的威慑作用，更是对相关产业及从业人员的保护。这项工作应该成为当前的重中之重。近几年我们也看到，政府、企业等相关方面在打击食品安全谣言中已经做了很多努力，也取得了一定成效。面对谣言，多家企业开始运用法律武器维护自身权益。据媒体报道，金龙鱼集团启动“亮剑网络谣言”行动计划，同时发布1000万元悬赏计划，搜查近年来针对该企业失实报道的造谣传谣者；2015年，娃哈哈索赔100万元、肯德基索赔450万元、农夫山泉索赔20万元、王老吉索赔600万元将传播谣言的诸多微信公众号背后的运营公司告上法庭……不过可惜的是，这其中还鲜少看到普通农民的身影，他们更是被谣言所伤的庞大群体。2013年一则槟榔谣言，使得短短两个月时间，海南槟榔产业鲜果和初加工品累计损失超30亿元；2015年的“草莓风波”让北京果农损失2600多万元；前段时间的“塑料紫菜”谣言给晋江、福建的紫菜产业造成近亿元损失……农民皆无力索赔、无处追讨。这些问题都期待着我们建立一个更为专业、系统的谣言防控、追责体系，还产业以清白，还农民以公道。要构筑一个良好的食品安全大环境，不只要修好内功，切实提升食品安全水平筑牢食品安全的基石，还必须像重视食品安全监管那样，加大对于食品安全谣言的打击力度。本文关键词：食品安全谣言清者自清