于震、枪、炮组合在一起你的印象会是怎么样的呢？接下来小编给你来点不一样的、新鲜的、可能你先前不曾见过的于震 枪 炮于震亦正亦邪（枪侠•篇）说起于震，大家可能都觉得是一派正气的样子。然而，小编发现《枪侠》中的“于震”却不是这样子的，他颠覆形象，挑战多重身份《枪侠》老于老于（于震饰），表面上是一个中共地下党员，实际上在一次被捕并遭受酷刑折磨后，已经向日本人屈膝投降，成为了一名叛徒、汉奸。他利用自己的学生刘子妍（苗圃饰）等人对他的信任，多次将我方重要情报透露给敌军，并视唐余锦（罗晋饰）为眼中钉、肉中刺。有着老师、神枪手、地下党员、汉奸等多种不同身份的复杂角色，被于震诠释的淋漓尽致。小贴士1：本周六（4月22日）晚19：30，黑龙江卫视《枪侠》弹无虚发，震撼出击！炮神于震（传奇•篇）枪说完了，我们再谈谈炮吧。填弹、装炮、以及如何开炮这些炮兵专业技能，你有没有瞬间Get到新知识？然而，小编发现在《炮神》中，于震却可以把这些知识运用自如。“天才炮神”杨志华作为中国首部火炮题材战争剧，《炮神》题材新颖独特，不仅披露了鲜为人知的中国炮兵的成长发展历史，还全方位展现了炮兵作战方式。该剧讲述了于震饰演的马夫兵杨志华历经一系列战火洗礼，成为“炮神”的故事。小贴士2：《炮神》将于本周六（4月22日）晚19:30在天津卫视蓄势开炮！于震、枪、炮弹是谍战剧组成部分的重要法码，正是由于这三者间的默契配合，才产生了一部部有质量保障的抗战剧。说了那么多，你们从以上的内容中，有Get到什么是重点了吗？重点就是——扛得了枪，打得了炮的于震将在本周六晚为你一一揭秘《枪侠》《炮神》的那些事儿！您在找于震签约公司、于震经纪人吗？想了解于震出场费报价、于震代言费报价吗？策联明星代言帮您联系于震广告代言、活动剪彩或商演，于震最新出场费报价、于震代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688