实施就是操作，战略即发展目标。从计划目标到战略实现中的关键一环就是执行。近期，公司人力资源部围绕经营任务目标和产业项目建设，举办了“安泰科技管理干部管理模拟码库思培训”。分公司、事业部总经理、副总经理，业务管理部门部长共30人在公司210报告厅进行了MACS培训的模拟训练。码库思培训是由日本神户制钢人力资源部开发的一种体验式管理模拟培训——（ManagementCycleSimulation简称为MACS）。该培训的特点是向实践学习，从模拟经营企业的成功和失败的体验中，学习管理知识，掌握管理技巧，感悟管理真谛，体会执行的重要，并在实际工作中得以应用和发挥。培训伊始，学员带着思考题自学了由霍尼韦尔国际总裁LarryBoosidy和哈佛大学教授RamCharam合著的《执行—如何完成任务的学习》一书，从理论上认识到执行并非仅仅是一种完成或者没有完成的东西，它更多的是一套具体的行为和技巧，为了拥有自己的竞争优势，公司必须学会这些技巧。培训中，每6名学员组成一个模拟公司，分别任总经理、市场、财务、技术和生产等各种职位，接管并进行3期的经营管理工作，各公司通过签定合同、制定经营计划、购买材料、研究开发、市场销售和财务结算等各种活动进行模拟的、激烈的市场竞争。训练初期，学员们斗志昂扬,充满激情,按照培训规则分别给自己的公司起了名字“野马”，“飞驰”.....随即召开了经营计划会议,确定经营目标,开始了第一期忙碌的生产经营。虽然只是模拟经营，要想在经营中获胜并非易事，学员们需要不断经历P（计划）D（实施）C（研讨）A（改进）循环，而且还要了解Q（质量）C（成本）D（交货期）S（安全）H（人际关系）在管理中的重要性，熟悉主要财务报表和企业的成本、利润结构。模拟训练紧张忙碌，竞争激烈，每天的经营业绩在墙壁的图纸上历历在目。学员的心情随着每一段曲线的转折而波动。第二期的经营中，有的公司根据学员个人特长进行了更为合理的工作分工、有的重新对自身的生产能力进行评估，有的采取了更为有效的工作流程。“商场如战场”——在第二期各公司经营策略的不断调整中，新的问题也不断出现，有的学员为制定第二天的计划加班到晚上10点多才离开，虽然只是模拟训练，体现的却是在工作上敬业、进取的精神。精诚合作，扭亏为盈，最后的一期，各公司的业绩都较前两期有很大提升。才让总裁连续三天观摩了这次培训，在总结中才总对参训干部牺牲业余时间，严格遵守纪律，态度积极、热情高涨给予了表扬。他号召大家从学习型文化向执行型文化转变，“学而不思则妄，思而不学则怠，学而不用则废，用而不学则退”。下一步的重中之重是完成公司整体经营目标，才总对参加培训的人员提出了希望。三天紧张而又生动的模拟训练后，学员们结合经营实践又进行了认真的书面总结。他们谈到，通过培训真实体会了任务分解、分工落实、明确责任和执行控制的关联作用。也有的学员认为MACS培训不仅对管理的概念，如目标计划、团队协作等有了新的理解，而且对企业经营管理的流程和控制点有了全面的认识。