　　近期，在纪录片《如果国宝会说话》第二季中，一个左手握鼓、右手持棒的说唱俑穿越千年而来，他手舞足蹈、谈笑风生。鲜有人知的是，这尊现藏于中国国家博物馆的文物出土于东汉崖墓。汉代，此类说唱表演在民间盛行，这些表演者被称为“徘优”，以多样的滑稽戏表演反映现实、再现社会生活。
　　长期以来，说唱艺术因其表演的现场感、口语化与贴近性，成为民众日常生活中较为普遍的娱乐方式，千百年来活跃在乡村的田间地头和城镇的地摊茶社。据不完全统计，历史上有300余种不同形式的说唱伎艺一度活跃，构成了中国传统文化的一部分。在中国传统文化的滋养下，说唱艺术自然生长，形成本土表达。正在播出的《中国新说唱》便立足这一视角，尝试解读中国特质的说唱艺术，在回归中创新，在创新中阐释传统。
　　对于一档面向年轻人的音乐节目，“说唱”本身便能够负载意涵丰富的“中国风”。节目的主题曲《天地》将中华传统文化元素与年轻人喜爱的曲风相融合，节目中的音乐表达也逐步勾勒出中国自己的“说唱”艺术样貌：既有对家国情怀、传统文化的致敬，也有将今天的社会生活融入创作展开的态度表达。
　　值得注意的是，说唱艺术因为东西方文化语境的差异而有所区隔。既有源泉所在，就要立足传统、回应当下。较之西方说唱文化中带有的反叛精神符号元素，中国的说唱文化不应偏离自身轨道，更要面向自己的传统、形塑自己的面貌。“击鼓说唱俑”的历史，为今天的中国说唱艺术找到了佐证。
　　艺术表达样式没有高下之分，说唱艺术同样能够产出精品力作。然而，我们不可忽视内嵌其中的一条重要线索：尊重传统、推陈出新。“传统”不是艺术表达中“拿来”即可的素材，聚焦传统文化的创作更需审慎地对视传统、理解传统，只有更准确、深入地体察传统文化，才能有所创新。以传统入题进行内容创新，是当前艺术创作常常采用的手法。在影视艺术领域，悠久中华文化孕育的“传统”为创作提供了取之不竭的源泉。电影《百鸟朝凤》着眼于唢呐艺术的传承与发展，将手艺人的坚守和追求化作今天对工匠精神的再认识。文化类节目《经典咏流传》《国学小名士》则用当下的话语观照传统文化，让传统“活”了起来。
　　“击鼓说唱俑”在前，只有深入理解历史演进的文化构造，才能知悉今天的艺术创新应当遵循何种路径。从东汉至今，作为传统文化元素之一的“说唱”不停吸收各类文化元素，在变迁中积聚力量。《中国新说唱》从中汲取养分，生成一次有益的本土化探索：当“传统”与创作关联时，我们既要从“传统”中寻求底气，也要着眼创新，让说唱艺术有更中国化的传承和发扬。只有路径明确了，才能在文化自信的路上不迷失、不走偏。 （作者：何天平，系电视评论人）