安泰科技2001年度股东大会于2002年4月21日召开，本次会议是在公司明确提出“加速安泰科技产业建设步伐”、“调动一切资源，实现公司战略转折目标——从稳健经营、夯实基础向加快发展、高速成长转换，从存量向增量转移”之后，召开的第一次公司最高决策机构会议。会议由公司第一届董事会董事长殷瑞钰院士主持，出席会议的有公司控股股东钢铁研究总院以及来自北京、西安等地的个人股东和股东代表，公司第一届董事会董事、第一届监事会监事以及第二届董事会和监事会董、监事候选人，公司高级管理人员及公司的法律顾问、主审会计师等。依照公司章程有关规定，会议共审议了15项议案。会上，殷瑞钰董事长和慕成雄监事会主席分别作了2001年度董事会和监事会工作报告，向股东介绍公司2001年的经营情况和2002年的总体工作计划。与会股东对公司在去年的宏观经济形势下取得的经营业绩表示满意。随后，公司赵士谦副总裁向股东详细地汇报了金属注射成形等3个产业建设项目、购地建设安泰科技新材料产业园以及重组上海至高等工作的进展情况。其间，股东们不时就所关注的方方面面提出质询，都得到满意的解答。会议还进行了第二届董事会、监事会的选举。殷瑞钰董事长简要回顾了公司第一届董事会、监事会三年以来的主要工作。公司成立以来，平稳高效地完成了改制组建，建立了现代企业制度；历经曲折，完成了公司股票的发行上市，募集了产业建设所需的大量资金；上市后，在加强基础管理、为产业的大规模扩张打下了坚实基础的同时，仍然保持了经营业绩的稳定增长，兑现了回报股东的承诺。干勇副董事长分别介绍了第二届董事会董事候选人和监事会监事候选人。接下来的股东发言把会议的气氛推向了高潮。股东们表现出对公司一如既往的关注，他们就公司组织管理结构、投资建设项目、市场开拓等方面提出了具有建设性的意见和建议。与会公司领导等针对股东的提问做出了细致、全面的解答。在以全票通过了所有议案之后，股东大会圆满结束。会后，公司第二届董事会、监事会分别召开了第一次会议，干勇院士当选第二届董事会董事长，才让博士当选副董事长，毛素英女士当选第二届监事会主席，会议聘请才让博士继续担任公司总裁，钱学军先生担任董事会秘书。根据总裁提名，会议还聘请了公司其它高级管理人员。本次会议确定了公司第二届董事会、监事会和总裁班子；建立了独立董事制度，这标志着安泰科技在完善现代企业制度、法人治理结构的工作中迈出了重要的一步。承前启后、继往开来，本次会议注定成为安泰科技发展过程中的一座里程碑。通过这次会议，我们更加清晰地看到安泰事业辉煌的未来，看到了一个新材料打造的崭新世纪！