2004年12月28日，以“一个大家庭，我们的未来”为主题的安泰科技成立六周年庆典暨迎新年茶话会在中苑宾馆隆重举行，公司首席顾问殷瑞钰院士、高级顾问慕成雄先生、董事长干勇院士、监事会主席毛素英女士、副董事长兼总裁才让先生等公司领导，钢铁研究总院领导、职能部门领导以及二级单位负责人和安泰科技各分公司、事业部、控股公司经理班子参加了本次庆典。为了表达对员工辛勤工作的感激之情，本次公司庆典特别邀请了2003年度公司优秀员工、优秀党员参加，对他们并通过他们对全体员工的努力工作表示感谢。庆典上，干勇董事长回顾了公司六年来的发展历程，对公司所取得的骄人成绩表示衷心祝贺，对公司员工辛勤奉献表示感谢，对公司经营班子勤勉尽责、开拓性的工作表示高度赞扬。在科研技术成果产业化和国有资产的增值工作中，安泰科技做出了突出的贡献。他同时希望全体安泰人能够励精图治，迅速扩张安泰科技的产业规模取得更大的成绩，并对各界朋友的支持和帮助表示感谢，对公司全体员工的努力表示慰问，向各位股东、客户和公司员工致以节日的问候。才让总裁在庆典发言前，特别邀请公司董事会、监事会成员登上主席台。才总详细介绍着每位成员的履历并表示，公司的顺利发展离不开正确的战略决策，公司六年来总资产达到数十倍放大，公司员工增加至3000多人，我们需要记住这些对公司发展做成正确决策的功臣们。才总在随后的汇报发言中谈到：2004年是安泰科技发展历史上的关键一年，围绕年初制定的“实现两个转变、达到三个目标”的中心任务，公司上下全力以赴、奋力拼搏，各项工作取得了骄人的业绩。公司全面完成了首期募集资金投资建设任务，11个高科技产业项目开始达产增效并对去年的经营业绩做出了重大贡献。公司连续第六年实现经营业绩大幅度增长，实现了突破性的历史跨越。2004年，我们遇到了原材料价格不断上涨、税收优惠到期、固定资产转固后折旧增加等不利因素，以及与投资项目达产增效相关的设备调试、工艺完善、人员培训、管理磨合等现代化规模生产新课题带来的困难和压力。面对这些不利因素，公司统筹谋划，主动应对，以实现工作重心从项目建设向整体产出、获取效能，工作作风从稳健谨慎向求真务实、高效快捷的两个转变和落实首期募集资金项目全面达产增效、确保经营业绩及完善发展战略的三个目标为核心任务，提前布置和落实了全年预算，分解落实各项工作，预算执行刚性和均衡性有很大改善，为调配和调剂资源提供了重要依据。产业项目达产增效、生产基础管理、市场开拓等各项工作分兵把口，齐头并进。2004年，公司压缩应收帐款和存货，促进国际合作，加强投资者关系和公共关系管理，推动信息化建设，战略发展基础进一步稳固。2004年，秉承以人为本、惠泽员工的公司理念，初步建立了以“住房社会化、商品化、货币化、市场化”为核心原则的员工住房管理体系。公司团购的“首科花园”经济适用房排队认购、贷款、入住工作顺利完成。连同入住总院35、35甲、36号楼的公司员工，2004年共有121户员工喜迁新居，员工整体住房条件大大改善。2004年，公司篮球队、足球队在“中关村园区企业联赛”中，不畏强手，锐意进取，双双勇夺桂冠，充分展现了安泰人团结、拼搏、奋进的精神风貌，为公司赢得了荣誉。借公司庆典的机会，才让总裁对股东大会、董事会的信任与支持、各界朋友、广大客户的关心与厚爱、安泰管理团队以及全体员工的努力和付出表示了感谢，祝愿安泰科技全体员工新年快乐、万事如意。六周年庆典上，公司员工献上了精心准备的节目。公司领导与在场人员一同分享了安泰科技的六周岁蛋糕，共同品味着公司2004年成长的点点滴滴，分享着过程的付出与收获的喜悦。