
——“青年红色筑梦之旅”在中华大地蓬勃开展
　　“希望你们扎根中国大地了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。”
　　这是2017年8月，习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生回信中的一段话。
　　一年多来，全国大学生时刻牢记，并切实践行总书记的嘱托：
　　井冈山神山村，大学生创业团队开展黄桃产业等多领域帮扶，帮助神山村20户贫困户于2017年底成功脱贫；
　　浙江余姚，大学生创业团队创建梁弄红色电台，制作30余期节目，播放20余万次，厚植红色沃土、弘扬红色文化；
　　湖南十八洞村，大学生们组织苗绣合作社绣娘骨干培训班，打造“绣色十八洞”，助力村民奔小康；
　　……
　　从2017年106支团队奔赴延安，实地感受老一辈革命家伟大而艰辛的创新创业史，开启“大学生创新创业扶贫”新实践，到2018年来自全国高校的70万名大学生、14万支团队积极投身乡村振兴、精准扶贫。一年多来，“青年红色筑梦之旅”队伍日渐壮大，青年人扎根大地，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质的精神追求激荡中华大地。
　　一封信：点燃青春梦想
　　这个秋天，陕西省延安市吴起县的残疾小伙小韩不再整日为农产品的销售而忧心。
　　“以前卖东西，都是依靠大家的爱心，主动帮助我，但收益难以保证。2017年夏天，在几位大学生的培训下，我用手机就能向全国各地卖特产，销路一下子打开了。”今年，小韩还根据顾客需求，种植小黄瓜，通过先预定后种植的营销方案，产品销路彻底有了保障。“学生娃们的培训真管用！”小韩兴奋地说。
　　小韩口中的“学生娃们”，正是2017年参加“青年红色筑梦之旅”活动的“小满良仓”团队。
　　时光回溯到一年前。中国“互联网+”大学生创新创业大赛已是第三届。如何进一步以大赛为契机，引领大学生创新创业教育更深入、更有成效、更贴近时代需求？大赛亟待新起点上再出发。
　　利用大赛承办单位西安电子科技大学地处陕西，红色资源丰富的优势，大赛组委会面向全国参赛学生公开招募适合推动革命老区社会经济发展、创新性强的大学生创业团队，奔赴延安开展“青年红色筑梦之旅”活动，一方面，以创新创业项目对接革命老区经济社会发展需求，助力精准扶贫脱贫，一方面，鼓励当代青年扎根大地、了解国情。
　　于是，2017年4月和7月，百余支大学生创业团队分两批走进延安，实地感受老一辈革命家伟大而艰辛的创新创业史，并深入延安区县对接考察，精准帮扶老区建设，开启“大学生创新创业扶贫”的新模式。
　　“我们从枣园到杨家岭，再到梁家河，听着习近平总书记带领梁家河村民和插队知青打坝淤田、修沼气池、种蔬菜、建磨坊等‘创业’故事，我们受益匪浅。”回想起一年前的情景，“小满良仓”项目负责人、西安电子科技大学学生张旺仍难掩激动。
　　而更让大学生们骄傲的是，当他们把所见所闻、所思所感，落成文字，写信给习近平总书记之后，很快收到了总书记的回信。
　　“总书记的回信进一步点燃了我们的青春梦想。艰苦奋斗、不忘初心，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦，作为当代青年，我们责无旁贷。” 张旺说出了广大青年学子的心声。
　　一堂课：将筑梦之旅打造为全国最大的高校思政课
　　一年多来，大学生创业团队从“星星之火可以燎原”的福建古田，走到中国革命摇篮的江西井冈山；从改革开放的源头安徽小岗村，走到东西携手、精准扶贫的样本典范宁夏闽宁镇……学生们重温前辈们伟大而艰辛的创业史，上了一堂有温度的思政课。
　　而如何让这堂课更有温度、覆盖人群更多，也成为教育部认真思考的内容。
　　于是，将于12日在厦门召开的第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛，以“勇立时代潮头敢闯会创，扎根中国大地书写人生华章”为主题，在全国31个省区市全面启动“青年红色筑梦之旅”活动，并专门增设“青年红色筑梦之旅”赛道。
　　“要打造一堂全国最大的有温度的高校思政课”，教育部高等教育司司长吴岩表示。
　　3月以来，大赛完成从启动、报名到组织实施的整个过程，来自全国高校的70万名大学生、14万支团队以“科技中国小分队”“幸福中国小分队”“健康中国小分队”“教育中国小分队”“法治中国小分队”“十九大宣讲小分队”或项目团队组团等形式，走进革命老区、农村地区，传承红色基因，将高校的智力、技术和项目资源辐射到广大农村地区，助力精准扶贫和乡村振兴。
　　北京，来自北京林业大学的学生创业团队希望能够利用“互联网+阜平大枣”项目，培育“智慧大枣”；
　　山西，来自山西农业大学的学生创业团队努力利用大数据技术，架构起山西农业大学与太行山革命老区贫困村之间的大数据全方位交互式平台，帮助贫困群众脱贫致富；
　　黑龙江，来自东北农业大学的学生创业团队在当地贫困县推广种植东农豆252高油、高蛋白、大粒大豆新品种，旨在打造一条“新时代铁人的奋‘豆’之路”；
　　浙江，温州大学学生团队通过提供“生态规划”“环境治理”“文明创建”等服务，为乡村旅游开发提供环境治理解决方案；
　　……
　　红色筑梦点亮人生，青春领航振兴中华。
　　“青年红色筑梦之旅”在各地已成燎原之势，学生创业团队开展项目的广度、深度、质量均令人眼前一亮。
　　今年7月至8月，教育部还分别在山东临沂、江西井冈山等地举行6场全国性对接活动。参加第四届大赛“青年红色筑梦之旅”活动的14万个创新创业项目，对接农户24.9万户、企业6109家，签订合作协议4200余项，产生经济效益约40亿元。
　　一股力量：将青春梦、创新创业梦与中国梦紧密结合
　　一年多来，“青年红色筑梦之旅”已不仅是一次活动，更成为一股力量。
　　来听大学生们的心声——
　　“农业生产中的很多现实问题，只有深入农村、深入基层才能明白。走进革命老区、农村地区，学习革命精神、传承红色基因，对于身处象牙塔中的我们，有着非同一般的意义”；
　　“用知识技能服务老区人民、服务农业现代化，广袤大地，我们能做的很多”；
　　“追寻前辈们的足迹，我们加深了对不忘初心的理解、增添了艰苦奋斗的动力，我们将用实际行动接过革命火炬，坚定一生跟党走的理想信念，走好新时代青年的长征路”；
　　“越来越多的有志大学生挥洒青春与热血，把时代的召唤、科技的力量、青春的活力注入田野乡村，在中华大地上书写着熠熠生辉的时代华章，用每一个创新创业的生动实践汇聚起民族腾飞的力量”；
　　……
　　而更重要的，借由“互联网+”大学生创新创业大赛，借由日益蓬勃的“青年红色筑梦之旅”的活动，影响人群不仅覆盖到了参赛学生，更覆盖和影响了全国高校的广大学生。
　　不少高校思政课教师谈道：落实立德树人根本任务，要用理想信念铸魂。“青年红色筑梦之旅”活动推进思想政治教育与创新创业教育相融合，探索并实践了一种“滴灌式”“浸润式”“体验式”的思想政治教育模式，给高校思政工作带来启发。
　　广大青年学生深入学习贯彻习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生回信的指示精神，把激昂的青春梦融入伟大的中国梦。各地各高校要持续推进创新创业教育改革，在课程体系建设、教学方法改革、教师队伍建设、管理制度创新等方面下大功夫，加快培养创新创业生力军。
　　一次筑梦之旅，一次创业大赛，成就一股前行的力量。
　　从2017年的100多支团队，到2018年的14万支团队，再到未来的3000多万全体高校在校生，“青年红色筑梦之旅”正以立德树人为出发点，呈现出勃勃生机。一代青年正努力传承红色基因，以勇立时代潮头、奋发有为、昂扬向上的精神风貌，释放出青年的无穷力量。（记者 赵婀娜 丁雅诵）
