5月23日，初夏的北京已是热浪滚滚，我们跟随“第五届中国北京国际科技产业博览会”（以下简称“科博会”）的脚步来到北京国际展览中心。从国展内、外铺天盖地的参展商、赞助商的广告牌和广告条幅的数量上，不难看出此次展会的规模和它的号召力。作为参展商之一，公司此次未设特展区，而是根据各分展会的具体情况，跟着用户走，主要以宣传重点项目、产品为主。具体参展情况为：参加中关村管委会组织的“中关村项目展”，宣传公司7个投资项目；非晶、精细、功能参加“电源展”；粉末冶金与环境技术事业部参加“环保技术展”。八号馆是展示中关村科技园区总体形象的“中关村项目展”。公司选取高品级聚晶金刚石、金属多孔材料和过滤装置、金属雾化制粉、金属注射成形、介入性治疗器械、高精度纳米晶带材及制品、高性能稀土永磁材料等七个投资项目，公司市场部及相关项目人员向前来咨询的客户、参观者进行耐心地讲解、宣传。其中，“介入性治疗器械项目”被中关村管委会选为代表中关村最高水平的20个参展项目之一，四泰分公司组织专人进行重点宣传。进入一号馆二层，新材料、能源、环保企业大多云集于此。安泰科技作为新材料领域的国家队、主力军，一直专注于新材料、新能源、环保工程的开发、研制和生产。此次，安泰非晶分公司、精细分公司、功能材料事业部联合参加“电源分展会”，向广大电源行业客户展示了从非晶纳米晶带材及铁芯、高级硅钢带材及铁芯、坡莫软磁合金带材及铁芯三大系列软磁金属材料，展现了公司在金属软磁领域内的强大实力。在展馆的西侧是“环保技术分展”，安泰粉末冶金与环境技术事业部展出了金属多孔材料和过滤装置、功能织物、仪器仪表、涂料、膜分离技术等项目，展示了安泰科技在环境材料、环境工程、环境咨询服务领域内的整体形象。此次参展，由于公司市场部统一组织，公司三个分展会遥相呼应、密切配合、形象统一，各单位参展人员也加强了内部交流；另外，各单位销售人员直接接触客户，快速反应，既展现了公司形象，又对实际销售及宣传公司投资项目起到了较大的推进作用。截至笔者发稿期间，已经有来自台湾、苏州等地的客户对公司产品提出了购买、合作意向。距离“科博会”结束还有5天，我们战斗一线的同事仍在紧张的工作着，我们期待着好消息能够不断传回。