　　改革不停顿，开放不止步。
　　党的十八大后，习近平总书记考察调研第一站选择了深圳。在党的十九大召开一周年、改革开放40周年之际，习近平总书记再次来到这里，向世界宣示高举新时代改革开放旗帜、把改革开放不断推向深入的坚定意志。
　　近日，习近平总书记在广东考察，先后到珠海、清远、深圳、广州等地，就贯彻落实党的十九大精神、深化改革开放、推动经济高质量发展等进行调研，就全面深化改革、全面扩大开放提出了一系列新论断新要求，引发广大干部群众强烈反响。大家认为，习近平总书记的重要讲话，是新时代改革开放再出发的宣言书，是鼓舞全党全国各族人民坚定不移走改革开放之路的动员令，对于我们在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放具有重大意义。
　　作为我们党的一次伟大觉醒，改革开放的历史性决策，是党和国家历史上具有深远意义的伟大转折。以十一届三中全会为标志，从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，我们开启了改革开放的伟大历史征程。40年来，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，有7亿多贫困人口成功脱贫、占同期全球减贫人口总数70%以上，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。40年改革开放，我们党团结带领人民破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍，开辟了中国道路，释放了中国活力，凝聚了中国力量，实现了从赶上时代到引领时代的伟大跨越，书写了国家和民族发展史上的壮丽篇章，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。
　　习近平总书记强调，总结好改革开放经验和启示，不仅是对40年艰辛探索和实践的最好庆祝，而且能为新时代推进中国特色社会主义伟大事业提供强大动力。40年波澜壮阔历程充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。党的十八大以来，我们之所以能推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动中国特色社会主义进入新时代，最根本的就在于以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，坚定不移把改革开放推向前进。我们要胜利实现既定战略目标，就要坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。
　　中国特色社会主义进入新时代，掀开了实现中华民族伟大复兴的新篇章，开启了加强中国同世界交融发展的新画卷。同时也要看到，进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战。今天，改革又到了一个新的历史关头，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度不亚于40年前。我们要抓住机遇、迎接挑战，关键就在于高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。正如习近平总书记所强调的，越是环境复杂，我们越是要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。
　　一个时代有一个时代的问题，一代人有一代人的使命。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘改革开放初心，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命，中国就一定能创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。（人民日报评论员）