　　入夏以来，热浪滚滚。
　　在高温天气下，不少人可以安坐在空调房里办公，但是户外劳动者，环卫工人、建筑工人、交警、公交车司机、铁路巡护工、电工、快递小哥……越是酷热，他们越是要坚守岗位，让一座座城市有序运转，不至于停摆。
　　为了保障他们的身体健康，各地积极应对：气象部门提前发布高温预警；工会部门组织爱心人士，向清洁工等户外劳动者送西瓜、绿豆汤等解暑物品；企业及时发放高温津贴；还有一些地区引导企业，让户外员工轮休，利用早晚错时作业……
　　对普通劳动者的关爱，体现了一座城市人文精神的高度，也反映了以人民为中心的情怀。高温保护，如何落细、落实到每一位户外劳动者身上，是一个关乎生命安全的大课题。
　　早在2012年，人社部等四部门就制定了《防暑降温措施管理办法》，各省区市也出台了一些条例法规，对劳动者高温下劳动、高温津贴、休息等方面做出了规定，从制度上织密了户外劳动者的保护网。
　　比如，这个办法规定，日最高气温达到40摄氏度以上，应当停止当日室外露天作业；日最高气温达到37摄氏度以上、40摄氏度以下时，用人单位全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过6小时，等等。
　　但在具体执行中，一些地方落实得并不好。近日有媒体调查，一些户外劳动者在高温下工作超过8小时。
　　原因在于高温保护缺少刚性，执行起来弹性较大，且违法成本较低。比如，办法规定，违反保护规定的，由县级以上人社部门责令改正。对于有些不自觉的用人单位来说，劳动监察部门要是查到了，就纠正；如果查不到，就省下一笔费用。
　　高温保护事关劳动者生命安全，我们还有更多工作去做。有关法律法规应该长出牙齿，不能温温吞吞、挠痒痒。高温天气时，地方劳动监察部门也应加大检查执法密度力度，加大对违法劳动单位的惩戒力度，倒逼用人单位主动关心、关怀劳动者，让这些为城市流汗的劳动者们获得应有的尊重。（鲁 平）