2016年3月31日上午9:00，在安徽省合肥市庐阳区中菜市（大农贸市场），举办2016“落实四个最严，推动社会共治，安徽省暨合肥市“12331”主题宣传活动”。本活动由安徽省食品药品监督管理局主办，合肥市食品药品监督管理局、庐阳区食品药品管理局协办，CEC（安徽）食品安全检测消费者体验中心（以下简称：CEC（安徽）食安体验中心）等组织参与。宣传活动的开展，为贯彻国家、安徽省食品药品监督管理局暨党风廉政建设工作会议精神，加大投诉举报宣传力度，规范投诉举报行为；提高市民对食品药品安全投诉举报热线“12331”电话的知晓度；增强消费者对食品药品安全的重视度；推动新的《食品药品投诉举报管理办法》实施，通过快检便民服务，推动民生工程的实施。食药监局领导询问智云达快检仪器活动现场发放宣传材料的同时，还有现场体验检测服务。在CEC（安徽）食安体验中心的检测咨询台前挤满人群。消费者将自己从各方购买的果蔬等食品送到现场检测，几个技术人员同时操作，部分消费者在一旁等待检测，现场异常火爆。技术人员正在为消费者现场检测食品CEC食安体验中心是一家专注于食品安全的公益组织，秉承“关注食品安全，关注公众健康，提高公众食品安全意识”的宗旨，经过两年的发展，现在已经遍布全国多个地区。目前，包括北京、福建、四川、内蒙、云南、广东、安徽、江苏等多地均已成立，专注食安，走遍全国是CEC食安体验中心的目标。通过活动宣传，使广大人民群众对食品药品投诉举报工作流程、食品安全快速检测有了进一步的认识，增强广大群众依法维权的意识。“民以食为天，食以安为先”，CEC食安体验中心愿与您一起守护人民群众“舌尖上的安全”。本文关键词：