
　　新华社南昌9月11日电（新华社记者胡锦武、余贤红）近日，江西印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的实施意见》，并研究出台《关于建立省管干部常态化谈心调研制度的通知》，将担当作为先进典型和负面典型纳入谈心调研专题内容，及时了解不担当不作为慢作为等负面典型和具体事例。
　　从谈心调研制度的建立到激励干部新担当新作为，从传导组织关怀温暖、推动干部工作由浅入深，到最终发挥激励干部的作用……做好一个地方的工作，关键在人，培育担当作为的作风，要从振奋干部精神开始。
　　新时代开启新征程，新征程呼唤新担当新作为。要担负起新时代赋予的新使命，全体党员干部必须奋发有为、勇往直前。
　　提振精神，才能激发出磅礴的动力。让党员干部凝心聚力、迎难而上，振奋精神是第一步。面对繁重的工作任务，要发挥基层党员干部的“钉子”作用，必须把组织工作做进党员干部心里，营造暖心的环境和氛围，才能唤起党员干部的使命感和责任感，增强工作动力。
　　面上谈心“听”情况、实地调研“察”实绩、综合研判“下”结论、相互印证“用”成果……这些有力度、有精度、有温度的措施，有助于增进上级组织部门对干部的直接了解，有助于让那些政治素质过硬、工作作风扎实、信心立场坚定、有战略定力和耐力的干部脱颖而出，实现从一线选人、以“实绩”用人的良好导向。
　　“为政之要，莫先于用人”。选什么人、用什么干部是最重要的风向标，直接关乎人心向背。“用一贤人而群贤毕至，相一良马则万马奔腾”。如果工作失察，选用那些只会侃大山的“表面光”干部，就会让踏实干事的干部寒心、让群众糟心，出现“选错一个人、会挫伤一群人”的现象，激励干部担当作为就很可能成为一句空话。
　　担当作为从振奋精神开始，既是激发党员干部内生动力的客观需要，也是建立公正廉明用人机制的前提，更是严管与厚爱相结合的具体体现。在改革攻坚的关键时期，尤其需要党员干部身上有那么一股子气和劲。只有抖擞干部精神，激发奋斗意志，才能更好地担负起时代赋予的光荣使命。
