昨日，由共青团中央、全国少工委主办，团西藏自治区委、西藏自治区少工委、中国少年儿童发展服务中心、团拉萨市委、拉萨市少工委承办的“红领巾动感假日——各族少年手拉手”夏令营在拉萨开营。汉族、藏族等民族的少先队员代表和北京、河北、上海、江苏、浙江、福建的中小学校长、少先队辅导员代表共约230人参加开营仪式。团中央书记处书记、全国少工委主任傅振邦出席开营仪式并讲话。西藏自治区人民政府党组副书记、顾问格桑次仁为少先队员代表授营旗。拉萨市政府副市长张正、团西藏自治区委有关负责同志出席开营仪式。开营式在具有少先队特点的仪式中进行。各族少先队员代表同唱国歌，出队旗，唱队歌。营员们共同观看了回顾西藏与内地少年儿童开展“书信手拉手”及“中学生结对子”活动的视频。来自拉萨市第三小学的少先队员卓怡冉、旦增央吉，来自阿里地区门士乡小学的少先队大队辅导员岗措卓玛，和来自河北石家庄雷锋小学的校长贾会琴共同讲述了“手拉手”的故事，内地学校校长和辅导员老师代表向手拉手结对的西藏学校转赠了本校孩子们礼物和部分物资。全国少工委、中国青少年发展基金会、中国少年儿童新闻出版总社向西藏基层少先队组织捐赠了一批鼓号队、图书。各族少先队员代表表演了精彩的文艺节目。傅振邦在开营式上讲话，希望全国各族少先队员牢记习近平总书记的教导，听党的话，跟党走，从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，用心实践“中华民族一家亲童心共筑中国梦”，让红领巾为民族团结之花添光彩。傅振邦说，习近平总书记深刻指出，“民族团结是我国各族人民的生命线”“要全面贯彻党的民族政策，高举各民族大团结旗帜，引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起”“把爱我中华的种子埋在每个孩子的心灵深处”。习近平总书记的指示，给民族团结指明了方向，也给各民族小朋友健康成长指明了方向。举办各族少年手拉手夏令营，把爱我中华的种子埋在每个孩子心灵深处，就是团中央、全国少工委贯彻落实党中央促进民族团结有关精神的一项重要举措。傅振邦指出，希望各族少先队员牢记习近平总书记教导，从小学习做人，传承光荣传统，珍惜和团结各民族的小兄弟姐妹们，学习理解和增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党和中国特色社会主义的认同，做相亲相爱的一家人；从小学习立志，热爱党、热爱家乡、热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义，将个人梦与中国梦有机结合起来，矢志为之奋斗，为建设美丽中国作贡献；从小学习创造，手拉手心连心，既要思想好，又要学习好、身体好，一点一滴地向书本学习、向生活学习、向实践学习、向小伙伴学习，增长知识，锻炼本领，长大后成长为对祖国发展和建设有用的人才，共同创造更加美好的未来。傅振邦要求各级少先队组织深入开展各族少年手拉手和内地与西藏少年儿童“书信手拉手”、内地与新疆少年儿童“书信手拉手”等活动，巩固结对机制，建立长期联系，把西藏、新疆和内地的小朋友紧紧连在一起，把孩子们的心紧紧连在一起。要推动民族地区学校和内地学校少先队组织一一结起对子，互相支持，互相帮助，加大交流交往规模。希望社会有识之士为各族少先队员和少先队组织的交流提供帮助，为民族地区少先队组织基础建设贡献力量。本次夏令营活动中，少先队员们将参加红色寻访、主题队会、自然体验、素质拓展等活动，来自内地的校长、老师也将和西藏结对学校负责人深入交流。据了解，“各族少年手拉手”夏令营活动是团中央“青少年民族团结交流万人计划”的组成部分。今年还将在新疆维吾尔自治区各地州市和湖北等地广泛开展交流活动。