
　　信用时代，任何失信行为都应受到应有惩戒，这是诚信社会建设的内在要求，有助于提高全社会诚信意识和信用水平。去年，中国铁路总公司和民航局先后发布《铁路旅客信用记录管理办法（试行）》和《民航行业信用管理办法（试行）》，将扰乱铁路、民航运输秩序等失信行为，纳入旅客信用信息记录管理。凡被列为严重失信人名单的旅客，将被限制乘坐火车飞机。这样的举措受到舆论好评。
　　出行者应当文明出行，自觉遵守交通法规，客运服务提供者同样需要诚信经营，提供优质服务。近年来，客运车辆超员、超速，出租汽车拒载、甩客、无证经营等成为一大顽疾，各地虽大力整治，但效果并不尽如人意。上述通知对交通出行领域严重失信行为开展专项治理，让超员、超速、拒载、甩客等失信行为受到相应惩戒，为解决这些顽疾开辟了一条新路。
　　过去，对于这些行为，有关部门往往通过扣分、罚款、吊销营运资格等方式处罚。纳入信用体系后，道路客运驾驶人、出租汽车驾驶人的违法成本将大大提高。除了直接和间接的经济损失外，相关当事人还会付出“一处失信、处处受限”的沉重代价。2016年，广州率先建立出租车司机信誉档案管理制度，司机发生拒载、议价、甩客等行为，将被纳入个人信誉档案管理，个人购房、买车、贷款、子女入学及积分入户等方方面面将会受到影响。此次国家三部门牵头的专项治理工作，是将客运经营者信用管理在全国范围推广开来，有助于进一步发挥信用惩戒机制的约束作用。
　　惩戒是手段不是目的，“黑名单”意在倒逼失信主体自觉改正失信行为，重塑诚信。为此，《通知》要求，有关单位将先向失信治理对象下发整改通知，要求失信治理对象在收到名单后15个工作日内作出书面守信承诺，并按行政处罚要求在一定期限内完成整改。逾期未完成整改的失信主体，才会被列入交通出行领域“黑名单”，纳入全国信用信息共享平台。
　　交通出行领域严重失信行为专项治理是长期性、系统性工程。“黑名单”应设定一定期限，实行动态调整，从而鼓励“黑名单”当事人主动修复信用，回归诚信正道。（张淳艺）
