围绕在乐视身上的坏消息并没有结束，而这一次上市公司体系的乐视网也未能幸免，终于被自己的队友们拖下了水。近日，北京金源互动科技有限公司以及北京金源互动广告有限公司，因广告合同纠纷分别向乐视体育、乐视控股、乐视电子商务、乐视网发起了诉讼。据资料显示，本次提起诉讼的北京金源互动科技有限公司、北京金源互动广告有限公司分别是百度手机助手全国最大代理商明家联合移动科技股份有限公司旗下的控股子公司及控股孙公司。
据了解，明家联合旗下子公司金源科技为乐视体育、乐视控股、乐视电子商务以及乐视网代理发布广告，双方的合作主要集中在2015年-2016年。而根据公告公开信息显示，其中乐视体育欠款1851.7万元，乐视控股欠款2003.62万元，乐视电子商务欠款1054.9万元，乐视网欠款847.5万元。同时，明家联合旗下另一公司金源广告也为乐视网代理发布广告，目前乐视网欠款398万元，总计欠款6155.92万元，多次索要未果。
从这也不难看出，关于乐视目前严重的资金链问题是整体性的，而本次一直被外界认为尚处于“安全区域”的乐视网也不幸卷入其中。在欠款982.7万元被多次索要的情况下，乐视网于2017年3月6日，5月5日分别向金源科技还款43.9万元及91万元，但仍有847.5万元尚未偿还，被明家联合提起诉讼。
在接二连三被催缴欠款，乐视网仅能分批次偿还广告公司43.9万与91万，其资金压力可见一斑。据悉，其中的3项诉讼已被北京市朝阳人民法院受理。