在混合所有制改革大潮中，混合企业的法人治理是一项的核心工作，事关混合所有制改革成败，将面临如下挑战：党建工作与法人治理体系的高效融合；科学的三会一层体系建设；董事会市场化管理体系的建立等。巡讲背景:巡讲专家:除以上两位主讲老师之外，本轮巡讲专家阵容还包括仁达方略众多咨询总监：（部分）巡讲各站:2016培训风采:（部分）发起单位：单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编100089联系人：杨老师010-85271212转890113810639795吕老师010-85271212转830218810393910邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知：巡讲报名即日启动，各地具体安排请关注本号后续公告或来电问询。报名者请拨打上述联系人电话获取信息表，将回执填好后，发送到邮箱或传真至010—85271211。收到回执表并确认后，会务组将于正式开讲之前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图发送给报名单位；其他培训安排，会员单位可联系会务人员详细订制，会务人员也会主动致电了解。欢迎各省市国资委、企业高培中心、高校商学院等一起合作！可直接致电杨老师、吕老师，或邀请面谈。附：课程大纲: