安泰科技股份有限公司是以钢铁研究总院为主要发起人，联合清华紫光总公司等单位共同发起设立的股份有限公司，是通过科技部和中科院认证的高技术企业。新材料产业是公司的核心业务，其领域包括：超硬及难熔材料、金属功能材料、生物医学材料、精心金属制品、石化用材及工程技术产业。因公司业务发展迅速，诚邀有志之士加盟，欢迎应届毕业的学子报名。投资及项目管理人员（2名）岗位职责：负责投资项目的提出和筛选等前期工作，包括对项目进行财务分析和综合评价；负责组织项目实施，包括项目计划、进度、合同预算及协调调度工作；负责公司收购、兼并、重组等相关工作，包括对目标企业的调查、方案的策划及实施。任职条件：1、工科学历背景，双学士或管理专业硕士学历；2、具备企业管理、项目财务分析等相关知识；3、具有较强的决策分析能力、文字表达能力和项目实施管理能力；                       4、具有良好的组织沟通能力，具有团队精神；生产及质量管理人员（1名）岗位职责：负责公司生产管理、质量管理工作，包括生产经营计划安排、资源调配、公司质量体系的运行和维护等工作。任职条件：1、工科学历背景，双学士或管理专业硕士学历优先；2、具有较强的组织协调沟通能力，具有团队精神；