在居高不下的租金和来势汹汹的电商夹击下，兰州的实体店正面临着前所未有的寒冬，不少经营了多年的老店也不堪冲击，无奈贴出了转让和出租的告示。零售商的困境也波及到上游的批发商，传统批发市场难现往日的红火。实体经济面临经营困难，不少人将原因归结于网店的冲击，除此之外，消费者购物习惯的改变、实体店经营压力以及经济大环境的影响，也不可忽视。实体店若想摆脱困境，除了提升服务质量、顺应潮流作出调整外，关键还是要找准自己的定位，发挥长处，错位经营。
 
　　1 网购改变消费习惯
　　与到实体店购物相比，网购不仅方便、快捷、价优，而且不受交易时间、地点限制。此外，价格更低，物流配送服务日趋完善，也是不少人尤其是年轻人选择网购的重要原因。
　　来自兰州市统计局的数据也显示，2015年，兰州市消费品市场总体保持平稳增长态势，基本完成既定发展目标，但消费品市场整体呈现回落态势，其中主要一条原因就是网购快速崛起，实体零售店倍受冲击，购买力分流严重。
　　日益庞大的网购消费冲击商场、超市及个体商户，服装、日用化妆品、电子产品、食品等领域的零售额被电商残酷分流。
　　对此，有业内人士认为，实体商家如果继续跟着电商的指挥棒走，未来前景堪忧。
　　2 拥抱互联网，让实体店变成“互联网+实体店”
　　“传统零售业要把互联网的优良基因嫁接到实体店的管理上，给消费者提供更好的服务体验，为自己赢得市场。”兰州市商务局副局长刘自强这样表示，事实上，随着O2O商业模式的快速发展，不少实体商家也在尝试着与互联网接轨，有专家建言，实体商家与其为了消费者线下试衣线上买的问题而苦恼，不如彻底将卖场开放为网购的“试衣间”，同时自建网上商城，以更优惠的价格销售同款商品，从而带给消费者更好的线上线下互动消费体验。
　　记者在采访中了解到，在国外及国内一些大型城市，已经有商家打破了传统零售标准，采取售卖门票的形式，将门店设计成私人试衣间。消费者既能和朋友们在各类主题包间里自拍、尝试不同风格的“换装游戏”，还能得到1对1的专业形象指导。这种看似把消费者“拒绝”在门外的设置，非但没有让店铺因此冷清，反而勾起一拨又一拨消费者的好奇心。
　　此外，微信营销也成为不少实体商家拥抱“互联网+”的重要方式。对于拥有大量客户资源的实体商家来说，微信服务号将成为一个专属自家的手机端网上商城。
　　同时，实体商家还可以开发专属手机APP来稳固消费者，消费者只要下载相关APP，即可在实体商家处享受到手机支付、寻找店铺、连接WIFI等功能，从而使实体商家以低成本获得较大价值。
　　迅猛发展的快递行业，实体商家也可以搭便车。在采访中，兰州市的一些快递企业负责人告诉记者，兰州市现有的快递公司，基本上都能做到同城快递次日送达，甚至是当日送达。快递公司的协议客户同城发送1公斤以下货物，快递费在10元以下，对实体商家来说，成本不高，提升消费者服务体验的作用却很明显。
　　3 体验式服务应成实体商家发展重点“消费者通过互联网可以买鞋、衣服、家电，不过要是想看一场电影，还是要到电影院，想到外面吃饭，就必须到餐厅。”在兰州市一家商场从事营销工作的李宁凯说，互联网时代，电商无法直接取代的就是餐饮、娱乐设施及线下体验服务，这也可以成为未来实体商家转型发展的重点区域。例如餐饮业，在餐厅吃饭的感觉，通过网络叫外卖是体验不到的。做实体店，就要做不可替代的服务项目，就要做体验类项目。在线上消费已经满足基本购物需求的前提下，消费者需要的是与人交往的空间，因此，传统实体店或者商业综合体需整体规划转型，统筹配置，使店铺功能向休闲体验型转变。从简单的一个个商铺聚集地，发展成为吃喝玩乐、文化艺术科技为一体的异业业态聚集化、流程化、大型工业化综合体，才能吸引更多的消费者聚集。不过在建设城市综合体的过程中也应避免“一窝蜂”。应当结合地方实际，在体验式消费基础上，进一步打造智能化购物中心，线下选购、线上支付的智能化商店，以满足消费者高品质的消费需求。
　　兰州大学聂华林教授认为，尽管近些年网络对实体店冲击较大，但是网购完全替代实体店也不可能，对实体商家来说，应该打破传统的坐店经营方式，提高服务和竞争力，改变经营观念，主动走出去，给消费者提供更多方便和优质的购物体验。