一、并购重组是为了把企业做大规模近几年随着国务院、国资委系列政策的指示，各大央企、国企进入了并购重组的热潮，在这股大潮中到处都喊着将自己的企业做大做强，貌似并购重组的目的就是将企业做大规模，意欲通过不断的并入新的资产，扩大经济总量、延长产业链、增加资源规模，好像是通过并购重组便实现了企业的更好的发展，通过并购便成为了优势企业。通过并购重组的形式确实能把企业的“壳子”撑得更大，在资产总量上看起来更加光鲜，但这并不是最终的目的，对于大型集团企业来说，面临着多种业务、多种资源、多种主体的局面，首先面对的是第一此时是否是并购的时机，第二是否拥有并购的实力和能力。因此，不管从哪个角度来理解，外部并购首先要内部重组，并购重组的实施未必是要将企业的规模做大，首先要做的通过重组捋顺集团企业的资源，将业务分类，梳理好，形成更明晰的业务方向，便于管理。二、因为并购所以并购国内大型央企国企有一个通病，“行动跟着政策走”，政策的枪打到哪，行动的脚步便走到哪，逐渐形成了“为政策指令是从”的现象，“行政命令”变成了央企国企的指挥棒，而忽略了自身发展的切实情况。对于并购重组也是这样，因为上级下达了并购重组的要求或政策指示，下面便形成了行政命令式的资产划拨、内部划转。细究并购重组的内涵不难发展，并购重组是企业做优做强的手段，而不是发展的最终目的;而且并不是任何企业都是适合并购重组的实施。从真正意义上讲，并购重组是“市场化”的指挥棒，是企业发展到一定时机继续成长的手段，由企业所处的环境、地位、上层领导的意识所决定，宏观政策仅仅是指引的作用。因此最重要的一点首先是要改变央企国企人员的意识问题，那种把产业做大做强的意识和欲望，彻底抛弃那种仅仅是为了完成任务，不向市场方向的需求转变的诟病。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。