　　【诚信建设万里行】
　　普通食品广告含有涉及疾病治疗功能等内容；保健食品广告夸张保健功能与效果；医药广告带有表演性质蒙骗患者……这些屡见不鲜的虚假广告肆无忌惮的充斥市场。
　　据国家市场监管总局统计，今年上半年，我国查处违法广告1.5万余件，罚没款9.2亿元，同比分别增长36.9%和292.7%。披着各种“马甲”的虚假违法广告屡屡得逞，假医生、假专家等大行其道，不仅极大损害了人们权益，而且严重破坏了社会诚信氛围。
　　2017年11月，54岁的郝如翔下班路上接到一份传单，上面邀请有老年人常见病的、头疼、腰疼等患者免费听健康讲座。身为山西朔州工商局副局长，郝如翔一眼就看出这是一个骗局。随后郝如翔连续2天卧底讲座，取得了扎实证据，一举端掉了这个以推销保健品为名骗取老年人钱财的团伙。
　　沈阳的郑大娘2年花了10多万元买保健品，病没治好反而还加重了；青岛一名老人花光毕生积蓄购买保健品后，发现被骗跳海自尽；2016年大学生魏则西的离世将网络虚假医疗广告推上风口浪尖……
　　一些医药、保健品、医疗、投资、收藏等广告，往往打着讲座、访谈的幌子，误导消费者，欺骗性更强。
　　近年来，各级工商部门对虚假广告的查处惩治力度不断加大，应当说取得了一定成效，但虚假违法广告并没有得到有效遏制，而且呈现出不降反增态势，严重损害了消费者合法权益。
　　在中国人民大学法学院教授刘俊海看来，互联网领域是重灾区，农村是盲区，医疗和保健品领域则可以用铺天盖地来形容。
　　“互联网领域虚假广告的形式多样，比如信息流广告将信息和广告混在一起，甚至不用标记为广告；微博、微信、网络直播等自媒体领域不用审核就能发，是虚假广告的高发地。而农村的广告宣传多是以传单、促销或集市等方式，消费者被骗后一般无法找到责任承担主体。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍进一步解释。
　　“虚假广告最大的问题不是无法可依，而是有法不依、违法未究。其实就是成本低、收益大。”刘俊海说，虚假广告之所以屡禁不止，是因为广告主、广告经营者和发布者，甚至广告代言人，见利忘义、唯利是图，缺乏对法律的信仰和敬畏之心；监管上存在的漏洞也导致监管盲区和真空地带的存在。另外，广大消费者包括农村消费者、网民及老年人，往往缺乏自我保护意识。
　　朱巍认为，治理虚假广告在立法方面已经比较完善，但执法力度还有待加强。此外，举报渠道不够通畅也导致虚假广告泛滥。
　　刘俊海指出，虚假广告禁而不绝成为一大公害，如果这个问题不及时解决，会严重侵害广大消费者的知情权、选择权和公平交易权，严重恶化社会主义市场经济的诚信体系。
　　今年2月，原国家工商总局等十一部门联合印发《整治虚假违法广告部际联席会议2018年工作要点》，明确要求加大整治重点领域和农村、城乡接合部等重点地区，重点查处事关人民群众身体健康、生命安全的虚假违法广告。工作要点强调，职能部门对相关责任单位和责任人不再止于行政处罚，还包括约谈告诫、纪律处分等综合治理手段，对涉嫌犯罪的，移送司法机关。震慑力明显加大。
　　国家市场监管总局有关负责人表示，将强化信用约束，增强广告市场主体责任意识，推进行政处罚信息公示，充分发挥失信惩戒机制在广告监管中的作用，努力实现“一处违法，处处受限”，进一步完善广告行政执法与刑事司法衔接机制，加强协同配合，对涉嫌广告犯罪的，及时移送公安机关处理。（记者 陈晨）