   安泰科技2001年年终决算和2002年财务预算会议于2001年11月29日在公司总部210报告厅召开，安泰科技公司领导、各业务管理部门部长、二级单位经理、财务主管、材料员、设备员及相关人员参加了会议，会议由财经部李连清部长主持。   李部长对2001年年终决算工作的范围、总体要求、决算的主要工作和内容作了部署和安排。他指出：本次决算应充分考虑以下几个因素：本年是公司上市后第一个完整的财务年度；新《企业会计制度》在股份有限公司范围内全面实施；年末要更换财务及管理软件；明年上市公司将实行季报。所以，在决算工作要注意：清欠压库，全面完成公司下达的各项指标；认真执行新颁布的《企业会计制度》，保证决算工作规范进行；摸清家底，对决算中出现的问题及时处理；据实决算，保证收入、成本、费用的真实性，防止虚结虚挂。   公司规范化管理对财务预算工作提出了更高的要求，2002年度财务预算的编制必须遵循五个原则：目标性原则：各单位的预算必须根据公司确定的年度经营目标及由此确定的年度生产经营和投资计划编制；全面性原则：各单位所有正常经营运作必须全部反映在年度预算中；合理性原则：各单位的年度预算必须合理有效、便于控制，确保各项业务能够围绕整体目标，按照预算有效运行；效益最大化原则：各单位年度预算必须以为效益中心，在扩大收入的基础上，尽量降低非直接生产经营性开支，确保公司整体效益最大化；可靠性原则：各单位的年度预算必须以充分、系统、完善的内部资料及市场背景分析等为依据，结合以前年度实际情况，运用科学合理的编制方法编制，确保数据的准确度及指标的合理性。   预算的主要内容为：第一、各业务管理部门根据2001年实际情况及2002年工作计划编制本部门2002年度的费用需求预算以及对管辖范围的公司业务进行分析预测；第二、各事业部、分公司、控股公司，根据本单位2001年实际情况结合2002年度经营计划及市场分析预测，编制包括2002年度现金流量、经营业绩、资本性支出、研究开发项目、营运资源、费用、人力资源成本等内容的预算。财经部王灵芝副部长对资产盘点、往来款项的函证等作了具体要求。   会上，才让总裁对公司年终预决算工作提出具体要求：   1、各单位领导要爱惜、善待财会人员，协助财会人员作好预决算工作，预决算工作不仅仅是财务部门的事，它涉及到公司的方方面面，需要各方面的配合与支持，全体财会人员应认真履行职责，保质保量地完成预决算任务。 2、年终决算，一定要实事求是，据实结算。各单位要 对应收款进行全面的清理，做到颗粒归仓，要注意压缩库存，开拓市场，减少存货资金的占用；成本核算要真实、认真，按照配比原则确认收入及成本、费用。   对2002年的预算，应做准做实，要有一定的指导性、可控性。要求编制各业务管理部门的支出预算，建立部门费用管理控制体系，严格按预算执行。   本次决算和预算对真实、全面反映公司全年的财务状况、生产经营成果、资金使用情况及规范公司财务行为，加强财务管理，完善公司内部生产经营和管理机制，合理调配资源，进一步促进和提高公司经营活动的规划性和计划性等，有着重大意义，希望各职能部门、各分公司、事业部引起高度重视、认真对待，圆满完成本次2001年年终决算和2002年财务预算工作。