金秋九月，神华集团第十五届（电力）职工技能大赛隆重举行！本届赛事神华集团申报为国家二级赛事，其中火电集控运行值班员大赛在徐州电校举行，风电运行值班员及风机检修大赛分别在张家口尚义风场和山东诸城风场举行。这三项赛事于9月19日启动，并于9月25日圆满结束。本次大赛的火电赛区集控运行值班员600MW及以上超（超）临界机组集控运行值班员实操考试用仿真培训系统，采用四方股份1000MW超超临界机组仿真产品，该项仿真实操比赛具有容量等级最大、参赛选手最多、技术含量高、赛时最长等特点而备受组委会的关注，同时也对我们的产品和服务提出了更高的要求和挑战。风电赛区分为变电运行实操考试和风机检修实操考试部分，其中变电运行实操考试采用四方股份开发的变电运行仿真系统及考核系统，考题通过考核系统自动分发给每名选手，选手操作内容通过考核系统实时记录到数据库中，自动形成考试答案，保证比赛的公正性。风机检修实操考试部分考试内容采用四方股份开发的3D风机检修实操系统，形象逼真，避免了往届的风机检修实操考试每名选手爬到风机内部进行，风机机舱内部狭小、温度高、空气流动性差等因素，完全满足大赛对仿真系统的实际要求。四方股份作为本次技能大赛仿真系统的研发单位，对本次大赛给予了高度重视，同时中心领导也给予关心和指示：要做到方案完整、系统稳定、支持到位、保障有力，为大赛的顺利进行提供全方位优质的技术支持服务。技术人员于6月份就参与了赛前的适应性训练及赛前准备，直到大赛举行的全过程。四方股份各相关部门人员齐心协力，为本次大赛保驾护航，圆满完成任务。本次大赛中，四方股份高水平的支持团队、高精度的仿真模型、丰富的故障类型、形象的3D画面、稳定的支撑平台得到了主办单位、专家命题组、专家裁判组和参赛选手的一致认可，此次大赛的成功举办充分展示了四方股份的技术实力和服务能力，体现了四方仿真产品承担全国性大赛完备的组织策划方案，并扩大了四方仿真产品在国内电力行业的影响力。