掌慧纵盈与国内一线会奖行销平台“商旅专家China BT MICE（以下简称‘商旅专家’）”于昨日（3月3日）在北京2016MICE&活动采购大会上签署战略合作协议，共同推出“聚沙数字”， 致力为中国MICE（会议、展览和奖励旅游）和TMC（差旅管理公司）行业打造全新的境内外数据漫游和大数据订制服务。
 
掌慧纵盈COO陈璞和商旅专家创始人贾子入出席了签约仪式。陈璞表示：“曾经担任携程集团商旅事业部全国总经理的经历使我对中国MICE、TMC行业发展痛点有深刻的理解，互联网+时代的到来正是我们进入这个市场的最佳时机。”“聚沙数字”基于Wi-Fi云平台，为MICE和TMC企业客户提供Wi-Fi架构及优化、用户特征全景洞察、定向分析报告、数据挖掘、CRM闭环运营管理、国际Wi-Fi流量运营及通话服务。掌慧纵盈将为商旅专家提供全面的技术支持和资源后台；商旅专家将对接掌慧纵盈的场景化精准广告平台（Op.adOS），快速拓展领域内大数据增值业务部署。飞猫卡是国内第一个将SoftSim技术商用于广大用户的上网神器，只需要一张飞猫卡，便可“入乡随俗”地自动选择运营商网络，首次实现一卡游多国、无缝切换，不仅使用方便，且价格非常优惠，远低于国内同业。
 
近两年中国商旅会展市场持续快速增长，据GBTA预计，中国将在2016年超越美国成为全球最大的商旅市场。中国的会议、会展行业因为其巨大的市场刚性需求，未来市场估值约为3万亿元。而随着移动互联网高调进入MICE产业链的各个方面，以技术为导向的“变革”和“创新”一直围绕着整个行业。此次强强联合，掌慧纵盈将打破市场的技术壁垒，大数据、智能化等新技术逐步融入商旅会展系统，全面提升企业服务工作效率和综合服务能力。
 
关于掌慧纵盈：
首家登录新三板的商业Wi-Fi公司，国内Wi-Fi场景化大数据营销平台第一股，是集Wi-Fi网络云架构与运营、场景化精准广告营销、商业大数据应用、全球数据漫游等多领域于一体的综合性移动互联网企业。
掌慧纵盈是全国唯一同时运营机场、高铁站和医院的Wi-Fi服务商，从09年至今，建飞网络覆盖了包括北京首都国际机场、广州白云国际机场等20家省会城市机场，200多个高铁站和全国1/3的三甲医院，网络辐射全国80%以上的出行人群，并作为支付宝聚合商圈的运营商，通过Wi-Fi平台导流机场车站商圈资源，升级旅客出行服务体验，打造“互联网+”出行服务新模式。