10月20日，杭州——掌慧纵盈集团高层陪同上海新上铁集团（上海新上铁实业发展集团有限公司）有关领导，一起受邀参观“高铁智慧商旅”合作伙伴——阿里巴巴总部西溪园区。今年8月10日，在新上铁集团牵头下，上海铁路局宣布将联合支付宝、付呗及掌慧纵盈，以智慧交通为理念，共同构建新型高铁公共服务体系，助力高铁公共服务体系的建设走向智能时代。掌慧纵盈大数据推动公共服务智能化
 
自项目实施以来，上海铁路局旗下上海虹桥站、杭州东站、合肥南站、南京南站等多个重要站点的智慧高铁服务先后上线，包括上海站、上海南站等在内的众多重点车站的服务也已顺利部署，预计2016年年底可实现上海铁路局范围内重点车站移动支付智能化全覆盖。
 
在参观结束之后，掌慧纵盈企业服务与大数据事业中心负责人向上海铁路局领导和各位合作伙伴进行了项目阶段性汇报，并详细介绍了未来掌慧纵盈大数据服务在项目中的应用。掌慧大数据解决方案打造智慧机场新体验
 
为了全面提升旅客体验，掌慧纵盈通过数据建模、数据挖掘、数据打通和数据运营，参与全局车站建设，为商旅人士实现车站及列车线上线下支付，会员管理及商圈引流。而这些功能的实现主要依赖于掌慧纵盈大数据产品——掌慧智讯的三级数据业务体系：多维度数据源，线上线下海量数据高效整合，以及多业务支持的数据应用。
 
掌慧纵盈数据业务已在另一重要公共交通服务体系——机场，获得良好应用体验。以深圳机场为例，掌慧纵盈作为支付宝、微信的服务商，为深圳机场及其运营的主要城市机场提供了五大管理系统：服务入口和内容管理系统，在线销售系统，在线支付管理系统，会员管理系统和广告管理系统。“大交通智慧商旅”构建铁路航空公路“全网通”
 
在上海铁路局各大车站随着“互联网＋智慧高铁”项目的逐步深入，借助领先的技术优势，不仅可以全方位地提高各高铁站在移动支付和“互联网+”服务等方面信息化水平，也可以改善互联网生态环境，延伸铁路服务，实现“互联网+大数据+高铁”三轮驱动，既给旅客出行带来更多便捷，实现高铁商旅服务车上车下、线上线下的全过程、立体式的体验，也为客运经营服务资源挖掘新价值。
 
除了高铁和机场，掌慧智讯大数据业务还广泛应用在中石化非油品业务改革项目——全国7000余家加油站和便利店通过Wi-Fi云平台统一部署，实现一键上网、导流线上加油卡发售、充值及商品交易平台等O2O业务，成为中国石化构建线上线下综合服务商“汽车生活驿站”的重要基础系统。
 
在中国这样一个典型的大陆性国家，以公路、铁路、航空为主的大交通既是人口流动的必然选择，也被视为经济的命脉。仅在今年十一假期，就实现了6亿人次的流动，2015年春节更是有28亿人次的流动。掌慧纵盈“大交通智慧商旅”已深入覆盖公路、铁路、航空三大出行领域，并初步在人群集中的大小场站构建起三位一体的服务体系，进一步拉开在行业的领先优势。