6月22日—北京，掌慧纵盈旗下产品亿点连接APP受邀参加了2016年中国互联网大会。和与会嘉宾们深入探讨万物互联背景下，“联接”能力所带来的市场价值，以及在多个场景的应用创新。同时，掌慧纵盈也是本次大会唯一指定Wi-Fi技术服务商。近年来，随着“互联网+”行动计划的深入实施，互联网和传统业态加速融合，互联网与万物共生共存成为大趋势。移动互联网时代信息数据和移动联接成为了越来越重要的软性资源，市场价值取决于“高效、低成本、安全”的“联接”能力。
 
“联接”能力是对稀缺资源的掌握，是万物互联的入口，也是与应用场景嫁接的桥梁。作为全球数据网络服务商以及国内最大的Wi-Fi运营商之一，掌慧纵盈在为企业提供基于“场景”的智慧营销整体解决方案的同时，将视野版图拓展到普通消费者。旗下的亿点连接APP整合多种联接方式及联接对象，创新基于移动互联的多个场景应用，致力于满足人们日益增长的“实时互联生活”需求。除保留传统的移动互联网、互联网金融、大数据、云计算等专题论坛外，今年大会新增了分享经济、WIFI技术应用等多个热门领域论坛。在“2016中国APP应用创新峰会”论坛中，掌慧纵盈董事长章苏先生表示：“过去我们专注于对国内机场、高铁、三甲医院等核心场景的Wi-Fi基础覆盖，现在我们将视野放大到全球移动网络市场。我们将以服务跨境商务与旅游人群为切入点，更好地为他们提供异地联接与场景服务。”在专题演讲环节，掌慧纵盈副总裁黄雷称：“目前亿点连接专注于为出国商务出行及旅游人群提供更优质便捷的全球通信服务。今后，将会进一步提升在多个跨境场景下的联接能力服务。”亿点连接以用户体验为核心，可实现在境外无需换卡即可拥有国际流量、全球通讯、辅助安全Wi-Fi上网等服务。据悉,亿点连接APP目前已经在全球范围内覆盖全球125个国家的国际流量，可以自在上网。
 
“你要的世界，永远在线。Be connected, be cared”是亿点连接对未来商业的想象及愿景。