掌慧纵盈日前宣布正式与中国领先的营销数据技术公司AdMaster建立战略合作。掌慧纵盈基于强大的线下消费者行为大数据沉淀和分析技术，结合AdMaster先进的线上消费者广告行为监测技术，联手打造一套科学、完善的O2O数据打通的场景营销解决方案。双方的合作是国内首个实现消费者线上、线下数据打通分析和应用的解决方案，对品牌提升精准营销触达效果及到店销售转化具有里程碑意义。
 
该解决方案以移动设备ID为桥梁，打通消费者线上广告触达、互动等数据和线下到店数据，全面了解消费者O2O完整消费触点和行为，精准量化线上广告对线下到店的引流效果，帮助品牌实现：
通过消费者广告行为数据和到店全量数据的闭环分析，精准评估广告引流到店实际转化；
精准了解潜在消费人群画像、及线上触媒习惯，优化广告投放策略，提高销售转化；
以线下实体店为中心，了解进店人群线上行为路径，有效指导线下销售策略，提高销售转化；
将线上、线上数据打通管理，为品牌构建涵盖线下消费者进店数据等更加完善的第一方DMP数据管理平台；
 
凭借多年的数据沉淀和丰富的场景业态覆盖，掌慧纵盈已为包括汽车、IT、时尚零售、医疗等行业巨头提供基于大数据的门店运营分析、渠道管理和市场营销策略支持。通过先进的硬件设备和云平台技术，掌慧纵盈可以捕捉门店的全面数据，构建丰富的场景化消费人群画像，包括活动范围、访问频率、停留时间、购买频次等。
 
掌慧纵盈创始人 董事长 章苏表示：AdMaster是业内领先的营销数据技术公司，拥有丰富的消费者线上广告行为数据挖掘和分析技术经验。此次合作，双方将全力打通消费者线上和线下信息路径的鸿沟，实现品牌、门店和消费者之间数据的高效流动，为品牌主在消费者洞察、商业策略、数字营销领域带来全新的探索。与AdMaster成为战略合作伙伴，对掌慧纵盈深耕实体商业大数据服务，为企业实现更有效的科学管理，进而打造基于多业态场景化消费体验的生态闭环有重要的意义。
 
AdMaster创始人 首席执行官 闫曌（Vincent Yan）表示：此次与掌慧纵盈的合作，最创新和领先之处在于通过软硬结合（AdMaster广告行为监测技术+专属路由器Wi-fi布局）的方式，将消费者O2O的线上行为数据和进店行为数据及消费数据全链路打通。双方的合作，不仅对于品牌精准营销策略优化、及到店销售转化提升都具有非常重要的价值，也进一步加速了AdMaster数据枢纽战略布局的完善，更好地帮助品牌利用数据技术创造商业价值。