日前，尼尔森和金投赏联合发布的 《商业创意领袖信心指数》报告显示，在过去一年里，广告主将大约六成的营销预算投入到效果预算中，近一半广告主表示未来将继续增加效果预算的投入。那么，如何更好的利用大数据来进一步了解消费者喜好、个性、消费行为等信息并进行分类和细化，通过“线上+线下”数据结合挖掘消费者真正需求、精准定位消费者，是未来精准广告投放亟需解决的关键点。
 
作为首个针对商旅人群的精准触达平台，商旅通目前已全面覆盖20余家机场、100余家高铁站官方Wi-Fi，凭借独特的“线上+线下”数据联合打通，助力广大中高端品牌找到目标消费群体，提供场景化精准广告触达服务。独特的基于商旅人群线下细分行为标签）
区别于传统DSP平台，商旅通是精准聚焦线下商旅人群行为细分，并通过线上技术实现广告精准触达。据悉，商旅通通过对线下数据分析形成独特的人群行为标签，同时与线上数据交易平台获取到的用户相匹配，真正实现目标人群的精准广告触达；与此同时，商旅通还可以通过视频、新闻、社交类客户端实现跨站投放，增加广告触达频次同时打通线上数据，以“双重保险”模式锁定目标用户群体，真正实现广告精准触达。
 
商旅人群作为最热门的细分市场，不仅具有很强的消费能力，还有非常旺盛的消费欲望，已成为当下中高端消费市场的中坚力量。商旅通依托掌慧纵盈旗下的建飞网络（前身为建飞科联科技有限公司）在全国范围内的机场、高铁广泛铺设的官方Wi-Fi，拥有驱动“中国新一轮消费升级”的核心力量，其潜在商业价值不言而喻。据了解，商旅通线下累计数据量高达8亿，日活超过3000万，每日新增数据超过300万。
(比传统DSP更加精准)
随着信息技术的飞速发展，移动营销领域带来的核心变化就是通过技术的进步，让很多原来需要营销人员用经验做判断的事，现在可以通过更科学、更精确的方式进行解决。但由于技术和数据源的问题，让大多数企业很难通过移动DSP平台对用户形成精准行为分析。商旅通依托商旅人群在机场、高铁站内不同场所的行为轨迹，成功搭建目标用户核心标签。在有效验证、激活目标用户标签画像和特征识别基础上，通过线上技术对该用户的精准触达势必会显著提升。
 
据掌慧纵盈高级产品总监吴俊表示：“通过持续深挖“线上+线下”数据打通，商旅通能够定位更为精准的消费者需求，打造移动营销新玩儿法。凭借掌慧纵盈独有的全国机场、高铁Wi-Fi资源，商旅通已经形成针对商旅人群的场景化营销广告媒体和数据运营平台，并与万科、腾讯视频、华为荣耀、奥迪、交通银行等多家国内知名企业开展了合作。市场的强力反馈，必将进一步推动商旅通以更精湛的技术和更优质的服务，为广告主在纷繁复杂的碎片化网络环境中实现精准营销，影响有效的目标人群。”
 
在广告营销市场，精准定向从来就是被反复强化的卖点。商旅通通过对线下商旅人群标签化，并结合线上数据和资源层面上的深度合作，必将使精准营销价值成倍翻升；凭借更加专业化和细分化的服务，商旅通将为拥有多样性和复杂营销需求的广告主更好的实现营销目标。