2016年7月27日，上海——今日，北京掌慧纵盈科技股份有限公司（以下称：掌慧纵盈）受邀参加上海CIO高峰论坛。掌慧纵盈集团大数据顾问周庆钢与上海经济和信息化委员会及数百位企事业单位CIO/IT负责人共同探讨，关于在新信息技术时代，数据应用对行业的革新，以及数据对企业驱动的决策。
 
近年来，在我国政府的积极倡导和推动下，“互联网+”正在全领域进行重构和升级，以云计算、大数据、移动互联网为代表的新一代信息技术，正在掀起各个行业的一场根本变革，构建一个全新的信息世界。大数据带来的商业价值便是企业核心资产和创新驱动力。同时，数据挖掘和数据治理也成为企业核心竞争力的重要考量标准。（图注：周庆钢介绍掌慧智讯）
 
周庆钢以掌慧纵盈基于大数据的智慧商业解决方案——掌慧智讯的实际应用为范例，向在场CIO介绍如何利用大数据实现管理、营销、服务的数字化、网络化、智能化。掌慧智讯立足于数据挖掘和应用，做到深入洞察客户、精准市场营销、精确企业管理和科学管理决策的全新O2O企业解决方案。有别于传统侧重操作的软件系统，掌慧智讯将软件、IT能力和方法论合为一体，分析和实操并重，切实为企业发展提供有效的商业策略。（图注：掌慧智讯多元合一的数据体系）
 
周庆钢还在现场首次分享了掌慧智讯为中国石化、Swatch和一汽丰田等企业量身定制的方案解决思路，并展示企业应用之后带来的量化收益，引发现场各位专家及从业者热议。
 
周庆钢表示，掌慧智讯之所以敢于向在场各位专家及同行汇报业绩，是因为在数据治理方面掌慧智讯拥有最先进的数据架构，最丰富的线上、线下数据源，最优化的数据加工方法及最高性能的平台输出能力。掌慧智讯将线下门店和线上广告花费统一在一起，通过用户立体画像和解读，剖析数据的真正内涵，从而实现目标客户的精准触达，确保每一笔数字营销投入都能得到可量化的产出。（图注：中石化落地项目分享）
 
作为国内大交通领域最大的Wi-Fi运营商和大数据公司，领先的创新型技术服务提供商，掌慧纵盈始终引领行业趋势，深刻理解客户需求，洞察行业先机，把信息产业的创新推向一个新的高度，打造引领创新与变革的实力派。与众多行业合作伙伴一起，利用数字技术帮助客户规划未来业务发展，塑造新的产品服务模式；帮助客户实现数字化转型，创造新的商业模式及长远价值。
 
据悉，此次上海CIO高峰论坛以“论道新技术最佳实践”为主题，重点关注行业云平台建设、大数据应用等热点话题，力图帮助企业找到适合自身经营的实践真经。论坛由畅享网联合上海国有资产信息中心和上海计算机用户协会，在上海市经济和信息化委员会的指导下协同举办，数百位企事业单位CIO/IT负责人，政府领导、专家、学者到场分享交流成果经验，可谓国内专业度最高的CIO峰会。