传世品牌迎接时代新挑战
“品味虽贵，必不敢减物力；炮制虽繁，必不敢省人工。”古训中透露出的诚信，是300年老店同仁堂挺过风风雨雨的核心法则。
 
然而迅猛而来的移动互联网浪潮对包括医药行业的线下零售店产生了前所未有的冲击。同仁堂的零售商业板块也不可避免的经历了阵痛。“尊古不泥古”，百年老号的同仁堂主动迎接新挑战，以“创新不失宗”为原则尝试零售业务革新，走在了其它中国传统医药品牌的前面。拥有全国超过1700余家店面的同仁堂先后开设了同仁堂网上药店和同仁堂天猫旗舰店等多家电商平台，同时借助云技术为员工搭建了“同仁堂健康大学”、“同仁堂健康小贴士”等管理及信息平台，既方便了解员工动态，也以易读、易用的方式帮助一线零售人员更快地了解企业运营及医疗知识。
 
瞄准体验式服务，零售门店迎接消费升级
 
在前不久举行的2016云栖大会上，阿里巴巴集团主席马云提出“电子商务”即将成为过去式，未来将面临五个全新发展方向，其中之一便是“新零售”。实体经济已经迈进线上线下结合的零售新时代，以同仁堂门店为代表的主流零售形态成为新变革的探路者。
 
建国以来，随着工业化程度的加深，同仁堂将传统的开方中药变为标准化的中成药制剂，为消费者提供更便捷的服务。 近几年，随着新中产阶级的崛起，消费主力市场正逐渐被新中产占据，消费偏好也在从“廉价”、“性价比”、“标准化”转变为对“品质”、“体验”和“个性化”的追求。
 
相较于“传统电商”和“传统零售业”，实体经济最大的优势便是场景化和体验式服务。对于同仁堂而言，夺回主动权的关键便是对这两大优势加以充分利用，以新技术、大数据叠加互联网效应，实现对全渠道、全品牌的消费品质升级。
 
线下大数据应用成为营销升级最后战场
 
如何高效应用大数据，满足消费需求向体验化、个性化、家庭化、年轻化转型，是提升”新零售“竞争力的核心。在新环境下，零售行业的诉求从流量体量转为流量精准。新一轮消费升级促进了以“数据“为引擎的营销升级——抢占消费者心智，提升客流粘性和频率成为“新”营销策略。通过培养品牌认同感，让忠诚顾客持续为优质服务和场景体验所带来的溢价买单，。
 
同仁堂敏锐洞察这一趋势，首次尝试在其全国零售旗舰店——北京建国门赛特店引入R+零售服务系统和掌慧智讯实体解决方案。R+以视讯监控等科技工具挖掘基于大数据的相关分析，放大大数据交叉价值和效益，发掘用户需求规律，提高零售品牌竞争力。掌慧智讯此次以R+合作伙伴身份为赛特门店提供大数据服务，通过多种智能设备挖掘并沉淀线下潜客数据，并在做到精准的同时，实现对数据背后关键信息的剥离，基于潜客移动行为，掌慧智讯提炼出包括到店率、新客户量、二次到店率、LBS行为轨迹等十大关键信息。之后围绕电商、支付、社交、搜索等层面，打通优质的第三方数据源，为同仁堂提供基于线下线上融合的多维度立体人群行为画像，帮助赛特门店对潜在消费者形成更真实、全面的认知，为门店制定营销策略提供数据支持。
 
据悉，未来同仁堂将持续推进门店信息化技术改革，深入大数据分析和应用，扩大品牌优势，打造“智慧型健康品牌”。
 
关于掌慧智讯：
立足于数据挖掘和应用，为企业提供深入洞察客户、精准广告投放、科学管理决策的实体商业解决方案。有别于传统侧重操作的软件系统，掌慧智讯将软件、IT能力和方法论合为一体，分析和实操并重，为企业发展提供有效的商业策略。