飘着臭脚味的网吧、凌乱不堪的宿舍、挤满乘客的绿皮火车，说到方便面，很多人脑海中会想起这些场景。正是由于方便面在国人心中“廉价”的印象，在中国人生活水平不断提高的大背景下，最近几年方便面卖不动了。不过，这也让不少专注优质方便面的企业看到中国市场的机会，比如，日清。这家由方便面之父安藤百福成立的食品企业，生产的方便面让不少吃货流口水，拥有良好的口碑，常常登上各种排行的首位。然而，近日国家质检总局的一份公告，或许将给日清征战中国内地市场带来负面影响。3.4吨方便面被检不合格7月3日，国家质检总局发布5月未予准入的食品化妆品信息，其中3.4吨日清方便面因含有未获检疫的鸡肉成分、大肠菌群超标等原因被销毁。其中，由广东顺德日清食品有限公司进口的1656kg方便面（黑蒜油猪骨汤味）和1503kg方便面（东京酱油猪骨汤味）大肠菌群超标。每日经济新闻记者发现，上述大肠菌群超标的方便面产地均来自香港。7月4日，记者向日清食品香港发送采访函询问此事。7月5日，日清香港回应称，“本公司通过顺德质检局得悉有关情况后，已经跟从指示销毁相关产品。”并对同一批次的产品进行内部质量检查，证实产品无质量问题。日清食品香港由世界最大的方便面制造商及销售商之一的日清日本于1984年在香港成立，旗下产品主要包括出前一丁、合味道、公仔面等。就在今年5月12日，日清决定对其业务进行拆分，拆分后的日清食品香港以独立公司的身份，向港交所递交申请于主板上市。招股说明书显示，日清食品香港2014~2016年实现收益分别为25.36亿港元、26.29亿港元和26.30亿港元，复合年增长率约为1.8%；净利润分别约为1.73亿港元、1.16亿港元、1.07亿港元。据悉，方便面业务是日清食品香港的主力，其营收占企业总营收近九成。招股说明书显示，日清食品香港收入增加主要由于方便面销售增加，分别约占其2014年、2015年和2016年年度总收入的89.7%、89.1%和89.2%。此外，日清食品香港旗下还拥有冷冻食品及其他食品。2016年，日清食品香港冷冻食品的营收为2.84亿港元，占集团总销售的10.8%。市场分析认为，日清在香港市场的发展比较成熟，日趋饱和，难以实现突破。而在内地方便面市场，2016年度，从销售额及销售数量上看，日清分别为中国内地第五、第六大方便面企业，市场占有率分别为2.8%和1.4%。相对于康师傅和统一两大合计占市场份额超过50%的公司，还有较大发展空间。《方便食品行业市场分析报告》显示，2016年中国方便面销量下滑6.75%，这是连续第4年呈现衰退，加之近几年受消费升级影响，方便面在许多人心中被定义为“垃圾食品”，已经不愿为其买单，因此诸如“方便面市场已经到了顶峰甚至开始下滑”的观点频繁出现。然而，据日本媒体报道，中国的方便面市场规模在2016年约为385亿份，达到日本的7倍。虽然目前中国的方便面市场在逐渐萎缩，但总的销量依然占据全球的一半之多，且近两年高端方便面市场持续发力，表现可圈可点。今年5月，日清食品社长安藤宏基在浙江平湖工厂的投产仪式上表示，“中国是潜力市场，将以高端方便面为中心扩大业务。”其还透露将致力于生产及销售价格在5元以上的杯面和炒面的想法。为什么是5元以上？因为高品质方便面，通常每杯/碗/袋的定价超过6港元/人民币5元。值得注意的是，2015年日清收购并随后再出售今麦郎的全部股权引发市场关注，日媒对此报道称，“借助低价格在农村地区具有优势的今麦郎，与凭借高端路线在城市地区具有优势的日清，在战略上存在明显差异。”日清方面曾公开表示，“清仓”今麦郎和致力于在中国发展自有品牌的计划一致，符合公司的最佳利益。7月4日，中国食品产业评论员朱丹蓬在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，日清食品香港作为一家专注于优质方便面市场的食品公司，如果IPO成功，对于中国高端方便面市场将有促进作用。因为日清在高端方便面这一块有其自身影响力，如果其在中高端持续发力，对于中国方便面产业结构的提升有非常好的推动作用。目前内地中高端方便面市场康师傅和统一方便面二者称霸，日清加入后，会与它们形成相得益彰的关系。本文关键词：排名第一方便面品牌大肠菌群超标