2017年6月15日，驻渝30余家设计单位的院领导、总工及BIM负责人参加了北京探索者软件股份有限公司在重庆召开的《探索者全专业BIM解决方案高层技术交流会》。由此次BIM技术应用高层交流会的举办，探索者公司听取了重庆地区各BIM方面的领导、专家在全国及地区性的BIM发展战略指导意见，共同打造符合重庆本地BIM落地实施的生态圈,为各位领导所在的单位提供具有行业属性的企业级BIM设计应用解决方案。基于这些目标，近年来，探索者公司投入数千万元，广罗BIM设计行业优秀人才，不断推陈出新，向BIM技术研究领域的纵深探索，打造基于云平台和协同管理平台的全专业BIM设计应用解决方案，取得了显著成果。会议首先由探索者公司董事长徐海洋做探索者基于全专业BIM设计流程的解决方案介绍。徐总在方案讲解中，着重阐述了探索者BIM产品的核心理念，那就是：全专业、全流程、正向的协同设计！按照目前BIM在行业的发展趋势判断，未来的BIM计应该朝这个方向发展。近年来，探索者公司不断在为设计院服务的过程中，摸索出了一套能够为不同细分设计领域，不同设计单位，不同设计需求，不同项目类别的专属定制化BIM解决方案。把软件的研发及咨询服务聚焦在解决非常实用、落地；并符合国家行业标准、设计习惯及区域性的细微BIM技术的应用需求，是探索者公司一直努力的方向。同时，徐总还强调：随着公司BIM产品逐步向纵深研发，探索者公司为民用、工业、电力、机械、市政等行业都打造了专属的BIM解决方案，并为国内多家设计院制定了企业级BIM解决方案，为他们制定了BIM企业级专版软件。紧接着，重庆市勘察设计协会副会长、重庆市设计院BIM中心主任刘四明围绕BIM技术在项目中的运用及探索者BIM产品的使用，进行了案例分析。重庆市设计院与北京探索者公司的BIM合作始于2013年。几年来，探索者公司在市院软件部署、项目伴随、BIM团队建设等方面，做了大量的辅助工作，也得到了市院领导及设计师们的好评。会议第三个环节由探索者BIM高级讲师焦时儒进行软件实操层面的工程样例演示。在一个小时的演示讲解过程中，许多与会领导都表现的非常兴奋，慨叹最近一年多来探索者BIM产品有了如此质的飞跃。在随后的答疑环节中，许多设计单位的领导纷纷结合自己单位的BIM现状，提出问题，寻求解决方案，现场讨论氛围热烈异常。通过激烈的讨论，一方面，我们深入了解了重庆地区BIM设计的发展现状。我们会对各位领导提出的关于BIM未来发展的一些思路和想法，认真分析，并在会后再与各参会领导做好对接。探索者公司一直把：让设计师爱上BIM，让BIM技术成为各设计单位盈利创收的爆点，作为公司发展的引擎和使命。此次交流会圆满结束。真诚的祝愿重庆各设计单位在BIM发展的进程中蒸蒸日上，在BIM技术发展变革的道路上，探索者愿一路陪伴！,