第六届全国建筑结构技术交流会由中国建设科技集团股份有限公司、中国勘察设计协会结构设计分会、云南省土木建筑学会及《建筑结构》杂志社共同主办，于2017年6月28日-7月1日在昆明成功举办。此次技术交流会由多位院士、勘察/结构设计大师及千余名结构精英参加，北京探索者软件公司徐海洋董事长受邀参加此次交流会，并做了“结构专业BIM设计全流程解决方案”的专题报告。探索者软件公司从08年开始进行BIM相关软件研究和开发，是国内最早从事BIM软件开发工作的企业之一，经过多年的技术创新和产品研发，推出的“探索者全专业BIM应用解决方案”，以云平台及三维协同管理平台为支撑，通过“三维设计、二维表达”的方法，贯穿全专业三维设计的建模、设计、计算、出图、应用BIM设计全过程，并提供BIM培训、工程咨询及院BIM标定制等服务，为设计院的BIM发展提供一站式服务，得到用户的高度认可。在报告中，徐董事长重点阐述了企业在BIM发展和应用中遇到的实际问题，尤其针对结构专业的协同建模、计算分析以及出图等方面的问题，得到在场结构设计人员的一致认同。针对上述问题，徐总详细讲述了探索者BIM解决方案的流程以及理念，让大家对探索者的BIM解决方案有了更深入的了解。最后在一片热烈的掌声中结束了此次报告，会议茶歇期间，众多结构设计人员就此次报告的内容进行单独咨询和交流。勇于创新、追求高效，以助力行业发展为己任，不断完善产品、提高服务质量，探索者公司有决心、有能力带领设计院实现新常态下的转型突围，共谱未来发展的宏伟蓝图！