智慧经济时代，唯有凝心聚力方可致远。时移世易，曾经不少有着一定市场美誉度的企业已经销声匿迹，但第一物业就像冉冉升起的星星，在行业里得到了越来多的认同和接受。在这个过程中，离不开与行业企业间的共同合作、相互借势。近日，北经联物业管理专业委员会领导一行走进“世界十大建筑奇迹”北京当代ΜΟΜΛ，依次实地考察了当代置业品牌馆、第一物业能源自动一体化机房、MOMΛ园区、物业服务中心等功能区间，近距离感受绿色科技物业，并对第一物业在绿色科技物业方面的创新案例、先进的运营理念及管理体系进行了深入交流。▲北经联物业管理专业委员会一行参观能源自动一体化机房思维碰撞，深挖物业管理第一物业执行董事/总经理刘培庆、第一物业副总经理李庆昌出席了活动，并与委员会成员进行了思维碰撞。▲深入讨论物业管理刘培庆在会上表示：绿色科技物业前行17年，立足全生命周期绿色生态价值链服务、着眼大民生。在今年，我们会加快绿色科技物业的纵向创新和横向创新。例如与北京知名大学正式成立绿色科技物业研究院，深入挖掘节能降耗，将绿色科技转化为新的发展方向，创新绿色科技物业的价值点；并将在全国20个服务社区内设立“精酿啤酒屋”、“第一装饰”，完善社区“最后一公里”服务。第一物业副总经理李庆昌分享了第一物业的发展历程及管理经验。北经联常务副秘书长常靖雯，以及幸福物业、合景富泰、北京乐图物业、北京城承物业、华贸第一太平物业等24位行业大咖，对第一物业核心竞争力、内部创新创业经验、细节服务等方面大加赞赏，同时也针对行业创新盈利模式、合作共赢、开源节流、人才培养等行业关键点提出了建设性意见。以合作促发展，加快绿色科技物业发展第一物业自成立以来，一直秉承绿色科技物业管理理念，致力于成为中国最专业绿色科技物业企业，凭借其一脉相承的绿色物业服务体系和十大绿色科技系统的运营经验，源源不断为客户创造更大价值。▲第一物业核心竞争力“好风凭借力，送我上青云”。北经联物业管理专业委员会集聚了权威专家和业界精英，是业界交流、规范、提升的重要桥梁。此次委员会成员走进北京当代ΜΟΜΛ，也为第一物业发挥核心竞争力、进位发展提供了交流机会，搭建了企业间资源共享、优势互补平台，第一物业将借势注入新的活力，并加快绿色科技物业发展，为客户带来更多惊喜变化。