　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置，作出一系列重大决策，实施一系列重大举措，宣传思想工作取得了显著成绩，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。做好新形势下宣传思想工作，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，把统一思想、凝聚力量作为中心环节，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，推动宣传思想工作不断强起来。 
　　坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学，做好做强马克思主义宣传教育工作。坚持在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力。 
　　牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量。坚持以坚定的理想信念筑牢精神之基，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入经济社会发展全过程和各方面。弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。做大做强主流思想舆论，旗帜鲜明坚持真理，立场坚定批驳谬误，不断提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，凝聚起实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。 
　　坚持立德树人、以文化人，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。大力宣传先进模范，培育形成崇尚英雄、学习英雄、捍卫英雄、关爱英雄的社会风尚。大力弘扬时代新风，深入实施公民道德建设工程，推进新时代文明实践中心建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度。加强和改进思想政治工作，加强思想道德建设，引导青少年扣好人生第一粒扣子，传承中华民族传统美德，弘扬社会主义新风尚。 
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国。全面深化文化体制改革，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族文化创新创造活力。推动公共文化服务标准化、均等化，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的覆盖面和适用性。推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人民群众的文化获得感、幸福感。 
　　推进国际传播能力建设，提高国家文化软实力和中华文化影响力。完善国际传播工作格局，创新宣传理念、创新运行机制，汇聚更多资源力量。把握大势、区分对象、精准施策，主动宣介习近平新时代中国特色社会主义思想，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国。着力把中华优秀传统文化的精神标识提炼出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来，更好地传播出去，为解决人类问题作出中国贡献。（熊若愚）