5月15日，公司组织召开了“设备自动化改造经验交流会”，标志着通过技改项目重点支持主体装备自动化改造、推动生产线更新换代工作的全面启动。公司副总裁李俊义、各单位主管副总经理及设备负责人等40余人参加了会议。    会上，参股公司黑旋风锯业股份有限公司张云才总经理应邀详细介绍了锯业公司近三年来开展 “四化”活动（即专业化、自动化、智能化、信息化）的背景、取得的成绩、下一步工作计划，重点介绍了整体冲裁自动化生产线、智能化卧轴圆台平面磨床、全自动加压式喷油淬火生产线等重要设备自动化改造的过程及效果，并与大家交流了集合社会资源、共同研究开发、优化生产布局等方面的心得体会。设备自动化改造是公司落实“精益管理提效益”重点工作的举措之一，是今年技改资金重点支持的内容。近年来，公司主体装备的自动化改造和升级换代工作在技改资金的支持下也取得了一定的成绩，如非晶分公司6#机组新建及7#机组改造、粉末事业部大气雾化设备改造、空港新材分公司自动切片机改造等，在提高产品质量、提升生产效率等方面取得显著效果。但总体来说，公司各主体生产设备在自动化、智能化方面还有很大的提升空间。正如李俊义副总裁指出的，产业发展到一定阶段必然走向专业化、精益化，而主体生产装备的自动化、智能化改造和生产线的持续升级换代，是将研发优势转化为产品优势从而体现企业高科技本质，推动各产业做专、做精、做优、做强的必由之路。公司将持续组织设备自动化改造方面的交流，并通过技改专项资金支持，全力推动公司设备自动化改造工作，促进产业升级，提升产品竞争力，提高公司整体的运营效率与效益。