　　红色旅游日益成为爱国主义教育和社会主义核心价值观传播传承的创新载体。近年来，红色旅游越来越热，而且年轻游客正在成为主力人群，新时代的红色旅游发展面临新机遇、呈现新特点、承载新使命。
　　红色旅游发展在取得巨大成就的同时，也面临一些问题需要研究解决，迫切需要推进红色旅游创新发展，围绕“突出红色主题、凸显教育功能、提升内涵品质、推进创新发展、实现转型升级、带动扶贫致富”目标，迫切需要推进红色旅游发展理念的创新、发展载体的创新、体制机制的创新、市场需求的创新、技术手段的创新等。而在创新发展中，要始终贯穿“红色”，把红色资源利用好、把红色传统发扬好，把红色基因传承好，这既是指导思想、基本原则，也是出发点和落脚点，弱化了“红色”，发展红色旅游就会偏离方向，这也是衡量和检验红色旅游发展成效的一条重要标准。不能让经典景区有名无实，确保红色旅游不变色、不变味、不变调，从根本上增强红色旅游的吸引力、感染力、影响力。
　　十多年来，红色旅游在“点”上实现重大突破，据不完全统计，红色旅游经典景区创国家A级景区超过500个，3A以上景区360多个，4A以上景区超过100个、5A级旅游景区14个。红色旅游精品线路和重点红色旅游区建设则亟待合作突破，迫切需要加强红色旅游区域合作，建立红色旅游跨区域联动机制，以合作共赢理念推进区域间红色旅游资源的共享与开发，共同开发红色旅游产品，共同打造红色旅游精品线路，共同开拓区域内外市场，建立强势红色旅游合作联盟，并在交通建设、市场营销、信息服务、人才培养等方面进行交流与合作，不断优化区域旅游发展环境，形成区域间红色旅游合作共赢的发展格局。
　　促进区域合作，促进红色旅游与其他旅游产品业态的融合，可以形成不同产品相互组合的复合型红色旅游产品体系，提升红色旅游的综合吸引力。促进区域合作，整合形成主题鲜明、内涵丰富的红色旅游精品线路和红色旅游圣地，可以更好地释放红色旅游的教育功能和教育效果，全面提升红色旅游的冲击力和震撼力。促进区域合作，配套完善和优化提升红色旅游景区、线路和目的地的旅游服务要素，可以带动相关产业和业态发展，有效提升红色旅游景区和目的地的综合效益和综合竞争力。促进区域合作，加强对红色资源和文化遗存保护，促进分工和优势互补，可以避免过度依赖红色资源，提升持续发展能力。加强客源地与目的地之间的区域合作，优化红色旅游客源与资源对接，通过红色旅游进校园、进社区、进单位、进企业等，可以更好发挥教育基地功能。加强区域合作，不断拓展红色旅游发展空间，提升红色旅游影响力和竞争力，可以加快培育形成知名度高、吸引力大、教育功能强的红色旅游精品线路和红色旅游圣地，如长征、大别山、太行山、乌蒙山等。
　　红色旅游已成为展示国家文化软实力、提升国际形象的重要窗口，成为对外交往、增进国际友谊的桥梁纽带，成为提升旅游形象的重要品牌，日益引起国际社会广泛关注，得到了越来越多的国家和地区民众的认同参与。为此，也有必要推进红色旅游国际合作。一是遴选一批有影响、有标志性的事件发生地作为新一批的红色旅游经典景区名录。中国人民抗日战争得到世界爱好和平的国家和人民的大力支持，中国也为许多国家抗战和革命活动提供了支持，都留下了许多很有意义的纪念地。二是选择有条件和有影响力的地区，创建一批全国红色旅游国际合作创建区或红色旅游交流基地。三是与俄罗斯、法国、德国、英国等中国老一辈革命家曾经活动过的国家合作，策划推出一批国际红色旅游精品线路。（石培华）