目前，沪深股市1000余家上市公司的公司治理专项活动正在如火如荼地进行，此次活动是中国证监会为加强资本市场基础性制度建设，推进上市公司适应新修订的《公司法》、《证券法》实施和股权分置改革后新的形势和要求，提高上市公司质量，实现资本市场持续健康发展的重要措施之一。公司治理是一个令全世界关注的课题，也是现代企业制度中最重要的组织架构。解决好公司治理问题，不仅对保护投资者权益十分重要，还有利于减少市场风险，保持金融稳定。更重要的是，良好的公司治理机制有助于为公司有效和可持续发展创造有益的环境，是提升公司质量的根本因素。正是基于此，作为证券市场的监管者，中国证监会和其他政府相关部门以及自律组织，多年来一直致力于改善上市公司治理水平。根据中国证监会的通知要求，加强上市公司治理专项活动将分自查、公众评议、整改提高三个阶段进行，并要求上市公司在10月底前完成全部3个阶段的工作。本次活动的目标在于使上市公司独立性显著增强，日常运作的规范程度明显改善，透明度明显提高，投资者和社会公众对上市公司的治理水平广泛认同。安泰科技自成立之初就一贯重视公司治理工作，并将其视为保持公司可持续发展的重要措施之一，公司严格按照《公司法》、《上市公司治理准则》、《上市公司章程指引》等法律法规以及《关于提高上市公司质量的意见》等文件建立完善的治理结构并规范运作，公司控股股东中国钢研科技集团公司全力支持上市公司的发展，行为规范；公司董事会职责清晰，有明确的议事规则并得到切实执行，全体董事(包括独立董事)切实履行职责；公司建立了完善的内部控制制度，财务管理制度、重大投资决策、关联交易决策和其他内部工作程序严格、规范，定期对内部控制制度进行检查和评估并披露相关信息等等。对于此次开展的公司治理专项活动，公司成立专门领导小组和工作小组具体负责活动开展，成立了由董事长、副董事长、总裁、董事会秘书和财务负责人共同组成的领导小组，加强对此项工作的领导。设立了由证券部、总裁办公室、计划财务部、审计室、企管部、投资建设部等相关人员组成的工作小组，负责做好具体工作。我们相信通过此次活动将进一步提高安泰科技的规范运作水平，保护投资者合法权益，提高上市公司质量，力争把安泰科技打造成为我国资本市场值得尊重的新材料上市公司龙头企业。