为了适应公司快速发展对高素质管理团队的需求，促进公司管理干部自我管理意识和职业能力的提升，探索一条更加科学有效的干部培养、甄别、筛选、考核和聘任新机制，在公司第三届总裁班子上任之际，人力资源部组织、实施了中层管理干部考核、评议工作。本次考评包括个人述职、民主评议、全面考核、交流反馈四个环节。为尽量体现考核评议的科学性、客观性、全面性，对中层管理干部的考评分定量评价和描述性评价两部分。定量评价主要围绕工作业绩、管理能力、职业素养、学习创新4个量化指标，依据不同权重进行考核赋分；描述性评价是在定量评价的基础上，围绕角色认知、时间管理、沟通能力、目标管理等14项主要管理能力要素进行逐项分析，指出优点和不足，并提出改进建议。此外，对各分公司、事业部领导班子成员还增加了共同的价值观和目标、有效沟通和内部团结、有效分工和授权、良好班子形象以及学习和人才梯队建设5个要素的考核评价。历时两个月的考核评议，公司共组织15场评议会，55位中层管理干部做了个人述职报告，153名员工代表参与评议工作，发放并收回各种考核评价量表400余份。从这次中层干部考核评议可以看出：公司中层管理干部大都具有勤奋敬业、廉正廉洁、工作务实、学习能力强等优点，尤其是经过六年市场的磨练和考验，已成为一支既懂技术、又懂管理的专家型管理团队和推动公司不断发展的中坚力量。但不可否认，公司干部整体管理水平仍有待提高，干部管理和梯队建设工作仍有待加强。实践证明，这次中层管理干部考评，既是一个理清思路、认识自我、相互学习、激发责任感和使命感的过程，也为进一步规范和细化干部梯队建设和管理提供了重要依据和思路，达到了预期目标。7月8日，在公司召开的年中干部大会上，才让总裁向新聘的8个分公司、事业部的领导班子成员颁发了聘书。在谈到管理干部问题时，才让总裁指出：本次对管理干部的考评是自公司成立以来第一次系统全面考核。公司成立六年多来，我们从过去的搞科研课题的工作方式，转变到现在讲团队、讲流程管理、讲链条的高效快捷的工作方式，锻炼出了一批专业精、懂管理、思想过硬的干部队伍。面对当前新形势，我们的管理干部要不断加强管理意识和管理能力的提升；尽快由过去的业务专家向管理专家、领导者过渡；要开阔眼界，迅速向职业经理人转变；要具备勇士气魄和铁血精神，适应市场竞争压力；不断锻炼提高在复杂环境中决策并带领员工完成目标的领导力和执行力，不辜负广大员工的期望。同时也希望各位领导干部特别是党员干部在即将开展的保持共产党员先进性教育中，联系当前工作重点，将先进性教育工作落到实处。通过这次考评，公司中层管理团队一定会在各自的工作岗位上勤勉尽责，不辱使命，发挥更大作用；公司干部管理和梯队建设一定会有新的起色。