
　　习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，是新形势下指导党的宣传思想工作纲领性的重要文献。我作为从事文艺工作半个多世纪的一名老兵，学习后受益匪浅、深受教育鼓舞。习近平总书记强调，把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功抒写伟大时代，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，书写中华民族新史诗。这是习近平总书记对文艺工作者提出的殷切期望。




　　强调要“把提高质量作为文艺作品的生命线”，十分符合当前文艺态势，击中了新时期文艺发展繁荣的要害。党的十八大以来，在习近平总书记关于文艺工作的系列重要讲话精神的指引下，我国的文艺工作有了可喜的进步，但在新形势下，文艺如何自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的历史使命，是一个值得研讨的重大问题。总书记提出的“提高文艺作品的质量”，为我们指出了解决问题的方向。文艺作品的终极目标是展示给群众的，群众接受了，人民喜欢了，文艺作品便起到了凝聚人心的作用；反之，粗制滥造、不讲究质量，人民群众不喜欢，那么，再正确的创作动机，再高尚的主题，最后都只能成为一句空话。你用低劣的作品应付群众，群众必然远离你，久而久之，恶性循环，观众（读者）对此类作品产生了逆反心理。这样，不但不能促进文艺的繁荣，反而失去了观众，成为文艺的“促退”！因此，文艺工作者和文艺工作的领导者，必须遵循习近平总书记的重要讲话精神，要在这一关键要害处下功夫，认真把提高质量真正作为文艺作品的生命线来对待，要坚持以人民为中心的价值导向，努力攀登文艺的高峰，不仅要坚决抵制低俗、庸俗、媚俗的文艺现象，而且要努力创作出时代的、人民的、高质量的文艺作品。那么，什么是高质量的文艺作品呢？就是习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑队员们的回信中所要求的，“接地气、传得开、留得下”。
　　既然提高质量是文艺作品的生命线，那么如何提高文艺作品的质量呢？方法当然很多，但最根本的一条，就是习近平总书记特别强调的，要引导广大文艺工作者深入生活、扎根人民。因为，生活是创作的唯一源泉，也是所有优秀作品产生的源头。对于这一点，在我们文艺队伍中，不少人认识不足，脱离生活、胡编乱造之作时而可见。正是针对这种现象，习近平总书记曾经多次语重心长地告诫我们：深入生活，不要走马观花，而是要长期扎根在人民群众之中，真正做到身入、心入、情入。“以人民为中心”是我们文艺工作的价值导向，很难设想，一个不深入生活、不与人民同呼吸、不了解人民真正心灵世界的文艺家，能创作出真正为人民所接受的优秀作品来。
　　习近平总书记还指出，要坚持把社会效益放在首位。我领会，这是提高文艺作品质量的魂！我们应该始终牢记，我们的文艺工作是党的宣传思想工作的重要组成部分，必须以德树人，以文化人，以作品感染人，我们应当不断深化对宣传思想工作的规律性认识，理直气壮地唱响主旋律，壮大正能量，主动讲好中国共产党治国理政的故事、中国人民奋斗圆梦的故事、中国坚持和平发展合作共赢的故事。只有在这一前提下，不断创新，不断提高作品的艺术质量，才能真正创作出不负伟大时代的优秀作品。
　　在学习领会全国宣传思想工作会议精神的同时，我联想起习近平总书记不久前写给83岁入党的老演员牛犇的信，他希望牛犇同志发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上做表率，带动更多文艺工作者做有信仰、有情怀、有担当的人，为繁荣发展社会主义文艺贡献力量。这是总书记对牛犇同志的真切关爱，也是对全国文艺工作者的鼓励和鞭策。我们要牢记嘱托，不忘初心，继续前进！（国家一级编剧、武汉戏剧家协会名誉主席 赵瑞泰） 




