           安泰联合支部全体党员及员工彻底批判李洪志及其“法轮大法”连日来，随着中央对“法轮功”问题的处理决定的发布，各种新闻媒体以铁的事实，对李洪志及其“法轮大法”进行了深入的剖析和批判，安泰科技的党员和员工对此给予了广泛的关注。通过民主生活会、党小组学习等形式和各种新闻媒体了解的大量触目惊心的事实，广大党员和员工看清了李洪志及其“法轮功”组织从思想上腐蚀，精神上操纵，组织上控制练功者，恣意同我们党和政府抗衡，破坏社会主义经济建设的真实面目。许多同志气愤地说：李洪志及其“法轮功”组织以健身和所谓“真、善、忍”的骗术相标榜，欺骗愚弄群众，大肆贩卖迷信邪说和反科学观点，组织反政府、反社会的活动，给练功者的身心带来了严重的损害，给国家的经济建设和社会稳定带来了严重的危害。   大家认识到：李洪志宣称的“向高层次上带人”，让修炼者回归“真、善、忍”的本性，其核心是让人放弃自己的人生和理想追求，放弃和远离社会实践，执着地信奉“法轮大法”，也就是用他那一套唯心主义的世界观、人生观和价值观来改造人、愚弄人，与马克思主义和社会主义的意识形态争夺群众。那些被李洪志歪理邪说所欺骗的人，有的是因为自身的科学素养不高；有的是因为缺乏科学态度，偏听偏信；有的是因为缺乏人文素质，缺乏理想信念，思想空虚；有的是因为生活、工作中遇到挫折或身患疾病，心理素质脆弱。我们必须清醒地看到，由于我国封建社会的历史很长，愚昧迷信对人们的影响很深，决不能低估“法轮大法”的危害性。   广大党员纷纷表示：当前，我们正处于改革发展的攻坚阶段，大力发展经济，保持社会稳定显得尤为重要。思想领域的阵地如果马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的思想就必然会去占领。我们同李洪志及其“法轮功”组织的斗争，是一场争夺思想阵地，争取群众的政治斗争。作为一名共产党员，必须站在政治的高度，进一步提高对这场斗争的认识，提高政治敏锐性和政治鉴别能力。认真学习自然科学和社会科学，破除迷信，用辩证唯物论和无神论，铲除“法轮功”这个邪恶的毒瘤。树立远大理想，立足本职工作，以科学的态度，勤奋的作风，奉献的精神，努力工作，争创效益，为安泰科技的发展，为国家经济建设和社会稳定做出应有的贡献。   