揭《人民的名义》官员原型姐妹傍贪官是真的吗？来源：新华日报热播反腐剧《人民的名义》持续刷屏，许多人好奇，剧中的“汉东省京州市”在哪儿？“副国级干部赵立春”“外逃副市长丁义珍”等等这些贪官的原型是谁？老检察长陈岩石，又是什么来头？联播君最近也在追《人民的名义》，随着剧情的跌宕起伏，看着“老戏骨”们在剧中塑造的各类人物形象，北青菌总想起一句话：现实比艺术创作更精彩。是的，剧中的很多地点、人物，在现实中都是有原型的。听联播君慢慢道来。汉东省京州市的设计，参考了哪几个地方？要猜人物原型，地域是绕不过去的。不过周梅森这种老手，当然不会摆一个接近真实的省份在那儿。但是通过整个小说的情景设置，还是可以看得出来“汉东省京州市”的设计，参考了哪几个地方。首先，汉东省京州市有几个基本的设定：汉东省是东部沿海发达省份京州市是可以比肩北上广深的省会城市发生过腐败系列窝案十八大后反腐迟迟打不开局面有一所政法系很有名的大学十八大后，出现腐败窝案的省份很多，比较典型的有山西的塌方式腐败，四川的腐败窝案，江西官场地震，江苏南京连续多位省委常委落马。此外，重庆、河北、山东、云南和广东也有过范围不小的系统性腐败。根据东部沿海、省会城市和腐败系列窝案这几个主要条件判断，汉东省京州市的条件设定大致上与江苏省还是最像的。由于本剧的拍摄地就在南京，同时编剧周梅森在写作前大量接触了江苏省的落马官员，所以在汉东这个地点设定上比较多的参考江苏的条件，也是合理的。此外，编剧周梅森也透露，市委书记李达康的老婆欧阳菁这个人物，故事原型就是南京市浦口区的一位区长夫人。当然，整个故事中的人物大多数和江苏的落马官员没有多大的关系。比如副国级领导赵立春，就很难联想到江苏。政法系和秘书帮的设定，更像是四川。采矿权的问题则参考了山西煤矿。但还是有不少江苏的影子在里面，比如大风厂的股权纠纷，周梅森就参考了他自己在江苏的股权官司，赵立春的儿子赵瑞龙的形象，参考了江苏省委原常委、秘书长赵少麟的儿子赵晋。“小官巨贪”赵德汉原型：2亿司长魏鹏远《人民的名义》的故事，要从老戏骨侯勇饰演的“小官巨贪”赵德汉开始。在剧中，这位国家部委项目处处长赵德汉吃着炸酱面，每月给母亲300元生活费，过着普通老百姓的生活。虽然只是个处长，但他手中掌有全国矿产资源的审批权，副省级干部来见还要排队等候。面对最高检的查处时，侯勇一个抬头、一根手指、把一个贪官表现的淋漓尽致。办案人员在他的别墅发现了惊人一幕——冰箱里……墙里……床上……办案人员搜出2.3亿现金，从银行运来十二台点钞机，竟然烧坏了六台。这一幕不由让人想起了那个著名的亿元司长魏鹏远——国家能源局煤炭司原副司长。根据魏鹏远被查的公开报道，办案人员在其家中发现2.3亿现金，赃款烧坏4台点钞机，与剧情颇为相似剧中的“两面人”赵德汉骑着电动车去自己的“别墅”，生怕被人发现。魏鹏远也有一辆自行车，但他都是把自行车折叠在奥迪车里。把奥迪车停好后，再骑自行车上班。丁义珍原型：辽宁凤城市委原书记王国强除了赵德汉，剧中另一个引人关注的人物就属丁义珍丁副市长了。在汉东检察院上门抓捕时，这位混迹酒场的副市长竟然通过“特殊渠道”收到消息，金蝉脱壳，连夜飞往美国了。尽管他懂外语，可由于怕被抓整天不敢出门，加上被人持枪威胁，只能打打“临时工”。他住在小旅馆里，整天不敢出门。晚上也是夜不能寐，过的日子，那叫一个惨！据媒体揭秘，这位丁副市长的原型，就是辽宁省凤城市委原书记王国强。2014年12月22日，潜逃美国两年半的辽宁省凤城市委原书记、副厅级干部王国强，从美国回国自首。成为近十年来第一个从美国回国自首的腐败犯罪嫌疑人。王国强曾自述在美国的生活：这两年零八个月期间（逃亡期间），浪迹天涯、亡命天涯、生不如死、苟延残喘、过街老鼠等等，这些词我都是用身心来感受了。我又怕中国发现我，又怕美国抓获我。就连乘坐交通工具也只能乘坐不使用护照的“灰狗”巴士。至于我当时的心境，那简直都没法形容。在美国我只能住那个“窨”(inn)，就是小旅舍。我专挑三十块钱、二十块钱的住。整日不敢出屋，靠面包果腹，白天只能像犯人放风一样，在不足十平米的斗室里转圈踱步。后来分别在南加州（靠近墨西哥湾）租住过三次合租屋。合租屋的条件实在是太差了，房客人高马大，声大如钟，少有修养，看到我爱人时就目露淫光，实在是让人惊恐。在美国外逃的两年里，王国强由于没有稳定的工作和固定的收入，主要依靠出境携带的部分现金生活。我不敢去看病，护照不敢用。别说去医院，连药都买不到。我们宁愿病死，也不敢公开自己的身份，那可真叫一个惨呀。潜逃美国期间，我的血压一直降不下来，最高的时候达到200。2012年8月，正值网上热议我逃跑事件的时候，有一天我心脏病就发作了。躲藏于十平米的小旅馆和合租房、靠面包果腹，整天担心被抓，有女儿不能见面。这位辽宁凤城原书记的境遇和丁副市长实在是有点像呢。“副国级领导赵立春”原型：？？？剧中除了上述两位人物，副国级人物赵立春同样引人关注。赵立春既是副国级人物又是前省委书记。赵立春的儿子赵瑞龙用父亲的名义，黑白通吃，呼风唤雨。将姐妹花高小琴和高小凤培养成敛财聚利、腐蚀干部的工具，姐姐高小琴成为祁同伟的情人；妹妹高小凤成为高玉良的地下妻子。赵瑞龙用美色控制了大权在握的高官。从目前最高检公布的十八大以来落马副国级以上官员名单来看，满足从省委书记任上升任副国级的，是全国政协原副主席苏荣，他曾任江西省委书记。但剧中赵立春这个人物应该是多名贪官的综合形象。比如作为“贪腐父子兵”，现实中案例也很多：除了苏荣父子，还有周氏父子，以及江苏的赵少麟赵晋父子等等。公安厅长祁同伟原型：武长顺祁同伟的角色，参考了一部分武长顺的案例。武长顺是天津市公安局原党委书记、局长。与祁同伟不同的是，现实中的武长顺晋升了副部级，在市政协副主席的位置上落马。其实，在祁同伟的身上，也不止有武长顺的影子。不少观众以为省委副书记高育良是一个睿智的好官，谁料他背叛婚姻，金屋藏娇，并为情妇输送利益，而他的学生祁同伟也没好到哪里去，不仅两面三刀，费尽心力往上爬，还和情妇生了孩子，更让人震惊的是，师生二人的情妇竟然是姐妹俩！不要以为这都是编的，现实中有这样的案例，那就是有名的“山西姐妹睡翻三位部级高官”事件！胡昕、胡磊两姐妹自从傍上山西省纪委书记金道铭后，胡家7家企业一夜之间崛起，产业横跨房地产、煤矿、电子政务等。蔡成功原型：江西第一老赖章主恩蔡成功虽然不是官员，但是因为他的事，一帮贪官被拉下了马，所以也得说说他的故事。蔡成功也是有原型的，那就是一手将苏荣拉下马的“江西第一老赖”章主恩。章主恩原本是江西省南昌市的一个房地产企业的老总，因为经营不善导致资金链断裂，被迫出卖名下的资产国恩大厦。但在出卖产权后，却采取种种手段霸占大厦，阻挠新业主进驻。章主恩的行为导致了另一名业主刘建军的资金链断裂，不得已借了大量高利贷，并骗取银行信贷。刘建军另一个身份是江西新干县的副县长。刘建军案发后，牵出了苏荣的儿子苏铁志，直接引爆了江西官场地震。相比之下，蔡成功的人设相对要正面一些，虽然也是个老赖，也特别爱耍无赖，但至少没有像章主恩一样“跳楼跳4个小时”。老检察长陈岩石原型：杨维骏老人现实中有侯亮平这样的角色存在，但出于保护他们的需要，一般也不会进行公开的报道。检察院系统的工作，更是因为很少见诸媒体，而不得为外人所知。剧中的老检察长、老革命陈岩石倒是可以在现实生活中找到原型，那就是曾任云南省政协副主席的杨维骏老人。杨维骏也是一名从抗战中走过来的老兵，退休后一直坚持举报云南省省委书记白恩培等，并最终推动了云南省多名部级高官落马。当然，作家在塑造人物时，往往综合了很多人物的事例，一个角色身上往往能看到好几个人的影子，并不能完全认定某个角色就是按照谁为原型来塑造的。剧中还有很多支线人物，也能在现实中找到相似的人物，大家继续追剧，多多发掘吧。