揭秘腾讯、爱奇艺、搜狐视频合作分账内幕来源：综艺无论是做网络剧还是网络电影，制作方一定会与各视频平台打交道。随着网生内容的精品化转型，网剧网大的制作、宣发成本成倍增长，试错成本也越来越高。不同平台的分账模式是什么？偏好的制作体量是多大？怎么投资才能赚钱呢？腾讯平台1.腾讯关于网剧方面的合作模式：根据每一个具体项目的不同，来决定是参投一部分还是无投资联合出品。根据项目评估的结果，决定参投比例，以及收益上的分成比例。TIPS:一般腾讯的投资控制在50%以内，30%居多。投30%是常态。2.腾讯关于网剧方面的分账模式是：总分账金额=拉新会员+CPM（前贴片广告）+招商+发行渠道（如电视台）拉新会员一般来说是每个拉新会员能够给片方3.5元—5元之间的提成。具体也要根据运营方评估的量级来确定，占总收益的50%以上。CPM占总收益的比重相对小，因为单价低，且付费期内这部分的收益是没有的。（腾讯平台目前的发展策略是为了拉新会员，因此付费期会锁得久一点）招商主要由片方招，与平台核价，之后按照比例分成。一般是招商一方扣除30%后，根据投资占比或五五分成。发行渠道如能找到，将会成为有效的回本方式。但目前没有成功案例。若是腾讯方参投项目，腾讯方会优先回本，剩余部分按双方投资比例来进行分成。总体来看，平台播出这一块，它并不能承担太高、覆盖太高的成本。3.评估的标准是：项目拟定的卡司、项目的成本——来评估可能的流量、可能拉新会员的数量4.两类网剧有希望回本：第一类是像《鬼吹灯》这样的大IP，投资大概在5、6千万甚至破亿。第二类是像《太子妃》这样的现象级，投资大概控制在7、8百万。腾讯方目前对投资成本在中间区段（如3、4千万）的项目合作比较担心。5.目前70%的用户是用手机屏幕观看网剧，因此对特效要求很低。目前看来，在特效上的花大价钱性价比很低，很难收回本。6.网剧讲究投入产出比，腾讯方能接受的底线是0.7。7.腾讯方给出的关于成本的参考参数是单分钟成本。有特效、古装这些在服化道及后期上较烧钱的项目，建议最高在3万/分钟左右；像青春校园题材的，应控制在2万或1.5万/分钟。8.如开发网剧，腾讯方推荐25分钟—30分钟/集；16集；总时长500分钟以上。（参考爱奇艺是240分钟以上就能进付费；500分钟以上的总时长有可能争取电视台渠道的收益）9.网络电影方面，目前腾讯收购的70%以上的制作成本都在100万以内。基本上是60—80分钟的总时长。合作方式有两种：第一种是买断，保证片方收回成本，但之后的收益则完全归平台方所有；第二种是用分成的方式合作，以被评估为百部计划序列里的最高分成方式为例，就片方这边会分到70%的收益，然后折合到5元/次点播的话，应该是平均3.5元左右，但是要去掉（运营）成本，去掉之后应该是3元左右（每次）。网大的宣传费用（一般配置）会占到项目的10%-15%。10.关于推广位：跟版权电影的级别一样，包括闪屏、腾讯新闻的微信插件这些都可以申请，目前资源还是非常开放的。11.关于反馈周期：提交项目案后，十个工作日内会同步评估情况，并根据评估情况反馈合作方式。双方根据这个合作方式看是否能够达成一致，如果达成一致就开始走流程的环节了，走流程会比较慢。爱奇艺1.爱奇艺关于网剧方面的合作模式有：a.委托承制：出全资。若是原创项目的话，则IP版权属于爱奇艺；若是非原创改编项目的话，则小说版权仍属于作者，而爱奇艺享有改编权。b.联合投资：爱奇艺一般不投低于50%，双方共享收益。（包括植入、贴片等层面）c.制片方先拍摄，然后由爱奇艺购买。（爱奇艺较少用这种合作方式）TIPS.爱奇艺现倾向于将IP全版权开发，具体会看项目是否有游戏、电影等的开发价值。2.爱奇艺关于网剧方面的分账模式是：总分账金额=会员付费期分账金额+贴片广告分账期分账金额+植入广告分账金额a.会员付费期分账金额计算方法：（平台与合作方按照比例进行分成:x%）合作方分成=会员有效播放次数（有效播放：单集观看超过6分钟）*每集单价（待商榷）*x%（待商榷）；b.贴片广告分账期分账金额计算方法：（平台与合作方按照比例进行分成:x%）合作方分成=贴片广告收入*（1-10%运营成本比例）*x%（待商榷）；c.植入广告分账期分账金额计算方法：（平台与合作方按照比例进行分成:x%）合作方分成=植入广告收入*（1-代理成本比例）*x%（待商榷）；TIPS：1）植入广告方面倾向于都跟爱奇艺签。(因为卖植入的公司就几家，所以没必要两家都找）另制作公司可以自己拉直客。前期可能完全招不到植入，完全靠贴片回本。2）贴片广告方面，将广告位卖给定向投放的客户。如《老九门》片前有8个广告位，若8个客户都投放了，就减去爱奇艺的运营成本（10%，包含：宣发成本、带宽成本）后分这总收益。3.其他回收成本的渠道：游戏、衍生品（可卖给电商）a.衍生品：如果委托并完全授权给一家公司，就分授权公证；如果自己开发，则需要另行再投入，是时再具体制定分账比例。b.游戏：如果是原生IP，会先评估是否适合做游戏（比较适合做游戏的类型是古装，营收比较好）。如可操作，或一次性付钱买断；或按比例分净利润。4.有软科幻性质的网剧，在保证品质、卡司与特效的前提下，每集的制作成本最好控制在200万左右。5.爱奇艺自己投资的网剧倾向于每集45—60分钟，一季12集。6.成本回收的周期：大概在一年以内。7.立项需要的内容：a.【文学层面】：故事大纲、分集梗概、3—5集剧本。b.【其他】：主创团队（编导演）、预算。评估周期大概在两周之内。8.推理等类型难以招到贴片广告。因为客户有忌讳，不愿意把广告植入到有死人的片子。最好招广告的是现代戏，如青春校园、现代爱情剧等。TIPS:《老九门》中植入广告的时代差距过大，所以用了大量创意中插的方式植入广告。9.《废柴联盟》的参考成本是几十万一集，若采用情景喜剧+新人的配搭，可尽量压缩成本。10.爱奇艺一年的项目消化量大概有二、三十个。总经理下面有六个制片人小组，每个小组里有四、五人。每个小组每周都能接到新的案子。先由制片人小组+文学版权部门一起评估，两个部门都评估通过才会递交到总经理手里。TIPS：爱奇艺目前做项目不求多，求精准。认为同样耗时间、人力，还是需要往精准了做容易做出市场成绩。11.关于网剧的宣传：从立项后就开始与市场部对接作前期预热，一直到上线结束。投入的内部资源是一部分，另每个项目都会单独立一笔费用（大几百万）做市场宣发，包括路牌、新浪微博的宣传等都会相应找外包公司做。搜狐平台1.搜狐关于网剧方面的合作模式：基本上按5：5投，联合出品。也会根据合作方的需求，可能会出到6：4或7：3，也有全投，但是这样的案例较少。2.搜狐关于网剧方面的分账模式是：总分账金额=线上广告收益+付费会员收益+线下植入广告收益+电视发行收益a.线上广告（特批）【占比最高】：直接按流量计算。针对定投部分，可以进行分账，但会先要求收回收本，再扣除运营成本，最后才按比例分账。针对非定投部分，可以再向上申请。b.付费会员【占比第二高】：搜狐平台的会员有多种付费方式。会依据后台监测的总购买量，扣除40%运营成本，再按比例进行分账。c.线下植入广告：主导方扣去30%代理费以后，再按比例进行分账。d.电视发行：主导方扣去30%代理费以后，再按比例进行分账。3.目前搜狐自制剧的战略路线是以小搏大、尝试多种题材类型、追求较高的品质，也不愿意做所谓的爆款，如《刺客列传》《法医秦明》《器灵》。4.对集数和每集时长不限。一般倾向于长度不超过30集（每周放3集）或20集（每周放2集）。如：《天黑请闭眼》共24集，去年播放到后期就没有用户跟且找不到点做宣传。TIPS：网剧更建议控制在20集以内，每集30、40分钟。5.申请流程：简单的PPT介绍、人物小传、分集梗概（越详细越好）、卡司建议，由文学评估小组给出修改意见，整改后再反馈。6.一般2000万的成本，需要4、5亿的点击量才可以大概回本。（真正点击量在10亿以上的才是爆款）若成本控制在2000万以下，则风险相对较低。7.投资款项：制作方在开机前先给出大概预算，搜狐分4—5阶段汇款。前期会要求参与比较多，如有文学策划会跟进剧本，参与演员导演的甄选。8.收入回款期一般在播完一个月以后。9.会尽量争取电影、衍生品以及周边的优先合作权。10.搜狐平台的最大优势：a.能把所有能够分的权益拿出来一起分，包括特批的线上广告的定投部分。b.推广方面：a.100—200万现金的新媒体推广宣传位；b.站内的广告位；c.地铁公交楼宇等的硬广。