随着2017年高考成绩公布、高校录取工作开展，一批骗子大学又开始蠢蠢欲动。此前，公布的一批虚假大学名单，其中四川有15所学校上榜。高考录取期间，四川省教育厅也正在加大力度，与公安、网监等部门协作，严格查处虚假大学。同时还成立了网上巡查小组，通过巡查比对，查处虚假大学、野鸡大学。虚假大学21世纪教育研究院副院长熊丙奇：虚假大学是以制造假大学网站来进行欺诈，根本没有注册，也没有校舍，没有师资，其性质就是网络诈骗，和网络电信诈骗、金融诈骗一样。野鸡大学上大学网创始人夏雪认为，“野鸡大学”是指不具备颁发学历文凭的机构，大多有实体存在，却以大学名义招生，颁发所谓的文凭学历。正规高校目前，国内正规高等学校主要分三类，一类是授予全日制文凭、学位的学校，这类学校列入计划招生，学生毕业获得国家承认的文凭;另一类是进行成人高等教育、自考助学的学校，学生通过考试授予成人教育文凭;还有一类是进行高等教育培训，不授予学历文凭，只有培训结业证书。记者在对虚假大学进行走访和调查中发现，除四川经济管理学院仍有官方网站外，其余学校则难寻踪迹。这些“歪”大学的主要目标为高考落榜生，通过忽悠、口头承诺等方式行骗，最终售卖虚假文凭敛财。调查一：四川中山学院号称占地200亩学校地址却是居民区在百度搜索“四川中山学院”，会出现提示：“您搜索的学校名称不在教育部公布的全国普通高校名单中，媒体披露其虚假办学，请谨慎辨别!报考前可以到教育部官网查询具有招生资格的高校名单。”目前，“四川中山学院”的官网已经无法进入。而在半个月前，该网站还未被屏蔽时，记者登入发现其最近更新的新闻为2015年。官网介绍：四川中山学院，具有独立颁发毕业文凭资格，是以文科为主，工、理、管、经、文等多学科协调发展的全日制、综合性普通高等院校。网站显示，该校地址位于成都市金牛区光荣西路11号。记者找到这个地址。由一条小巷进入，抵达后发现是一片居民区。附近住户说，“这里哪有啥子占地200多亩的学校哦，假的!”随后记者又拨打了该校公布的招生热线和办公室电话，一直无人接听。求证：公益培训学校被假学校直接冒名值得一提的是，在同一个地址，此前确实存在一个学校。该校相关负责人曾表示，学校从2003年就开始做公益培训，每年对30名乡村女教师进行免费英语培训，至今已持续10余年，“我们从未说过自己是大学，也没有官方网站。”网上的“四川中山学院”称，其在国家教育部备案，具有独立颁发毕业文凭资格，不过记者根据其公布的学校代码查询，它仅是一所“非学历教育机构”。此前，省教育厅相关负责人在接受媒体采访时曾表示，四川以前确实有“四川中山学院”，属于非学历民办高等教育培训机构，不是普通高校，不能招收学历学生，也不能发放学历文凭。记者了解到，真正的“四川中山学院”全称为“民革四川省委会中山学院”。民革四川省委相关负责人告诉记者，该校的地址确实在金牛区光荣西路，学校不定期举办公益培训，并非普通高校，“最近都没办培训了，校舍租给了一个幼儿园”。调查二：四川经济管理学院声称教育部备案网站做得有模有样在网上搜索“四川经济管理学院”，也会弹出虚假大学的提示。该学校也上榜了四川虚假大学名单。做得有模有样的“四川经济管理学院”网站。不过，记者发现该校也有“官方网站”，且一直在运营，最近更新时间是2月26日。其网站介绍：学院经国家教育部备案，是多学科综合发展的全日制普通高等院校，以倾力打造“东方加州理工学院”为办学愿景。同时，该网站还称，学校是四川科技职业学院下属骨干二级教学单位之一，中专学习期间可套读大专，取得中专和大专文凭，亦可参加国家高考，优先升入四川科技职业学院，毕业后获国家普通大专文凭。该校在官网上公布的地址，与四川科技职业学院的地址相同。在学校风采一栏，也用的是四川科技职业学院的校园风貌，但并没有留下招生电话。在通知公告栏中，今年1月7日更新了一条名为“关于2015年全国职称计算机考试及培训的通知”。点击发现，除了标题没有内容。求证：校名是高仿“官网”也是高仿在搜索“四川经济管理学院”时，记者还发现另一所名字颇为相同的学校——“四川省经济管理学校”。该校官网首页即标注出自己是四川科技职业技术学院的“中高衔接部”，其学校介绍与此前搜到的“四川经济管理学院”相同。这两所学校究竟谁是真的?四川科技职业技术学院相关负责人告诉记者，“四川省经济管理学校”与“四川经济管理学院”校名一字之差却并无关系。同时，该负责人明确表示，只有“四川省经济管理学校”才是自己的中专部，希望各位同学和家长“不要上当受骗”。调查三：四川华商学院真学校不堪其扰每年都被问是否假大学上个月，成都华商理工职业学校在其官网上发布了一则“关于虚假大学的严正声明”。每年毕业季，这所职校的办公室，总会接到来自学生、家长和媒体的电话，询问其是否为虚假大学。一切都因“四川华商学院”而起。目前，网络上已搜寻不到“四川华商学院”的网站，但仍能在多个平台上找到其地址：成都市红星中路布后街1号。顺着地址，记者在布后街来回寻找了3圈，均未发现学校的踪影。一位在布后街工作超3年的市民告诉记者，自己从未听说过该学校，也没有在写字楼中看见过该校的名字。求证：学院备案号是货运代理公司记者进一步调查发现，“四川华商学院”此前公布的电话已为空。过去的官方网站备案号实际上是成都某货运代理有限责任公司所有。此前，成都市教育局行政审批处相关工作人员表示，“在成都市教育局管辖范围内的学校，只有一所成都华商理工职业学校，并没有四川华商学院。”知情人爆料：帮“歪”学校招生，每天打十几小时电话成都某大学大三学生贺斌(化名)，曾在大一暑假期间做兼职时，误成了某虚假大学的招生电话员。时隔两年，当年的经历仍然让他记忆犹新。知情人士向记者爆料歪大学招生骗局“当年本来是准备报警的。”贺斌说，大一暑假他和另外一个女生，经人介绍，成为某大学的招生人员，主要负责电话联系目标受众。“上班”第一天，他就发现了不对劲的地方。首先是招生对象，贺斌和同学负责的是广安岳池的初中毕业生，对照着长长的名单，一个个打电话，问对方有没有兴趣过来读书，学制有五年，也有三年，甚至可以暗示，不用来上学，毕业时就能拿四川另一所正规大学的本科毕业证。“我也是中考、高考过来的，这样不通过正规渠道填报志愿直接入学的程序，有点奇怪。”贺斌说。其次，高昂的学费也让贺斌咂舌，“一年是一万往上走，这比一般的大学都要高。”而真正让他觉得惊异的，是学校近乎疯狂的招生行为。“老实说，有点恐怖。”贺斌记得，那时候，他们被要求一天打十几个小时的电话，遇到有就读意向的学生，就留下联系方式，转给其他老师接洽。如果一天遇不到几个这样的学生，他们就会被“老师”骂，骂他们没用，连电话忽悠人都不会。相比疯狂的招生，对这些兼职学生，“歪”学校又是吝啬的。贺斌和同学的报酬，按照有意向学生的数量算，每个人从几十块到几百块不等。干了十多天后，贺斌选择离开，“倒不是因为报酬低或者是老被骂，而是发现这就是在骗人，过不了心里那关。”在离开前，贺斌偷偷给那些有意向的学生打了回访电话，告诉他们不要受骗，好好读书，堂堂正正进大学。