又到人间芳菲四月天，2011上海车展近日即将拉开帷幕。这是全球汽车巨头的营销大战销烟弥漫之际，也是广大车迷一睹豪车名模风范之时。VIVA作为2011上海车展无线媒体合作伙伴，集结多家版权内容合作伙伴及移动运营商，开发并运营了上海车展手机官网——http://carwap.vivame.cn/magjava/wap/Autochina/shcar。车展期间，VIVA将在手机官网、移动MM阅读基地、联通沃商店、电信“天翼星空”等平台重磅推出33本手机杂志和2本iPad杂志，全方位、多角度、零距离播报上海车展，带来一场美伦美奂的车展资讯盛宴，供广大手机网民免费阅读、下载。2010年北京国际车展，VIVA即作为无线新媒体受邀报道。今年VIVA再接再励：不仅派出专业采访团队实地挖掘车展资讯，为读者带来最炫的《汽车报告》、《汽车导报》、《汽车观察》等图文并茂的手机杂志；同时还秘密邀请了孙悦前女友---古晨作为VIVA独家超模记者，实时传递第一手车模谍报，带来全方位揭密车模实况的超Hot《车模报告》。VIVA无线新媒体CEO韩颖表示：“我们将力争为广大读者还原一个完整的上海车展现场。”手机杂志作为移动互联网时代的最大应用之一，兼具互联网媒体的实时性与平面媒体的深入性。亲临车展现场的用户只需打开手机，便可以通过VIVA手机杂志中的“今日必看车型”栏目选择观看心动车型，亦可以通过了解“今日必看车模”，率先一睹人气车模的风范；做到心中有数之后，手机杂志中提供的会场信息指南还能将用户顺利带到各个目的地，无须为满眼的靓车美模感到眼花缭乱、顾此失彼。除了这些实用资讯之外，VIVA的车展手机杂志还包含有对车市的独到分析，对各款新车的深入剖析，为全国各地不能亲临车展的车迷们带去最“解渴”的资讯和中肯的评论。此外，用户下载阅读任意一本VIVA车展手机杂志，均有机会获赠车展门票。记者随意下载了4月15日最新上线的《汽车报告》，速度非常快，点开当期的主打文章——《上海车展十款必看首发新车》，法拉利FF、阿斯顿•马丁全新Virage、讴歌ZDX、奔驰新一代SLK、奥迪Q3等车的倩影立即映入眼帘，煞是养眼。另一篇《上海车展场馆分布图》，则分区介绍了车展场馆的车企品牌属地，相信可以给到现场参观的车迷们提供不小的方便。据工信部2011年3月28日公布的统计数据，目前我国手机网民的数量已达3.03亿。VIVA从2008年推出无线互联网业务以来，截止2011年3月，已经拥有了超过2400万用户。其推出的手机杂志以每天10本的速度快速更新，海量内容引起无数电子阅读爱好者疯狂下载。2010年北京车展期间，在短短20天里，28期车展杂志共吸引了417万余次阅读点击量，WAP官网页面浏览量达到125万余次，其中最受欢迎的一期电子杂志有近30万次点击阅读。今年随着用户数激增及其所呈现丰富翔实的内容，最受欢迎的单本杂志的点击阅读量预计会轻松突破百万，甚至千万。据了解，本届上海车展将有来自全球20个国家和地区的2000家汽车厂商赴会，观众预计70万人次，届时将有近2000家媒体及9000多名记者对车展进行报道，规模空前。此次车展将使用上海新国际博览中心全部13个室内展馆以及室外临时展馆和室外场地，总规模远远盖过日内瓦、巴黎、法兰克福等顶级车展。通用、奔弛、克莱斯勒、宝马、奇瑞等主要车企参展规模更是在往届的高规格上再拔高。