携44部大剧亮相上海电视节，华策总裁赵依芳：华流出海也要爆品开路来源：广电独家6月13日，华策集团携44部大剧亮相第23届上海电视节，华策集团创始人、总裁赵依芳、华策集团克顿传媒副总裁房迎、华策集团杭州事业群执行总裁於敏出席了主题为“质造爆品、引领华流”的见面会。作为SIP战略的发起者和中国电视剧行业的领军者，爆品频出的华策集团在过去数年间已经实现由制作公司向平台型公司的华丽转身，不仅完成了爆款电视剧的梯队建设，也推动“质造爆品、引领华流”的思想成为行业共识。平台化背后是规模化的运作，华策影视上市后并购了克顿传媒，实现了行业第一和第二的联姻，规模上远远领先于竞争对手，但公司更在乎借此形成了真正的平台型公司。“华策影视有多年来的行业资源、经验、对电视剧产业的理解非常深刻，克顿传媒偏理性和科学性的咨询化、数据化、研发化，带给中国影视产业的科学指导和辩证力量，二者结合变成了华策克顿独有的特色体系和流程。”赵依芳认为，正是因为有着两种优秀基因融合后形成的独特平台优势，集团在爆品战略实施过程中才能不断升级迭代为质造爆品，“从产品上来看，首先提高了作品立项的门槛，其次对于一般的作品赋能提升品质，这样才有了头部爆款迭出的成绩”。赵依芳：华流出海爆品开路彰显文化自信华流出海如何突破？赵依芳提出了两个方向，但首先是植根于集团不断迭代的爆品战略。第一，爆款铺路。赵依芳认为，能够跨文化引起情感共鸣的文化产品，必然拥有优质的故事内核，而且要有高品质。因此，率先推荐在国内取得优异收视成绩的爆款电视剧，能够大大提高出口概率。事实上，这也是华策近年来加紧布局SIP战略的原因之一。在国内热播的《解密》《微微一笑很倾城》《亲爱的翻译官》《锦绣未央》在海外平台播出都取得了很好的效果。包括《亲爱的翻译官》等剧在内的国内爆款剧在华纳兄弟旗下Dramfever等新媒体平台的点击率甚至超过了同期在播的韩综和韩剧。第二，拥抱渠道。内容输出同样需要建立在稳定的商业渠道之上，因此构建专项海外销售渠道，走通多种授权模式，同样是“华流出海”的基础功课。从2013年开始，华策已与10余家海外媒体共同建设覆盖了中国香港、中国台湾，东南亚，非洲，以及欧美等30个以上国家和地区的华语节目播出平台“华语联播体”。“华语联播体”采取自主办台和联合运营并存的方式，在全球范围内创建华语电视剧海外频道，立志形成遍布全世界的华语频道国际联播体网络。截至目前，华策已经蝉联多届民营影视企业海外收入冠军，是全球规模最大、最有影响力的华语电视剧生产和供应商，并连续五届（十年）被评为“国家文化出口重点企业”荣誉称号。“中国影视剧作品、演员在全球的影响力仍有提升空间，这与国家改革开放的历程是基本吻合的。华策扎根电视剧产业，现在已经让世界看到我们的作品是可以让全球观众喜闻乐见的，例如《三生三世十里桃花》《卫子夫》《何以笙箫默》《我的奇妙男友》等作品，因为中国的传统文化具备出海、流行的基本要素，我们的口号就是华流改变世界、华策创造未来。”赵依芳表示。房迎：大数据体系和对制作的匠心坚持是持续打造爆款IP的基础在赵依芳所提出的华流出海战略中，爆款作品的有序迭代是体系运转的基础。作为华策集团克顿传媒副总裁，房迎曾一手打造出《三生三世十里桃花》《微微一笑很倾城》《何以笙箫默》《杉杉来了》等多部爆款电视剧。房迎表示，平台化运作和立足大数据体系，是华策克顿保证爆款电视剧稳定输出的基础和框架。大数据体系依靠多重工业标签筛选，从起点开始为IP选择的品质和精准提供了保障。但在打造爆款IP的过程中，在对IP影视化的过程中，创作是重中之重，必须要有对好故事的坚持、对制作的匠心坚持、对正向价值观的坚持。“比如《三生三世十里桃花》项目，在完成了销售的情况下，公司依然觉得这样级别的作品，应该给观众更好的内容，因此追加投资用于制作，呈现更好的质量和效果给观众。”房迎表示。事实上，这样的坚持不仅制作出了现象级的剧集，而且对团队和公司有着巨大的正向作用。作为今年首部国产现象级剧集的《三生三世十里桃花》不仅在法国戛纳节入选全球最受欢迎电视剧集榜单，而且已发行至包括“一带一路”国家在内的全球88个国家和地区。这些全球性的认可，其实是对质造爆品最好的注脚。房迎认为，“全集团的团队非常理解文化产品对中华民族的重要性，各个事业群子公司、工作室都憋足了劲要做出品质最好的、最具正能量的、观众最欢迎的作品。”“在华流出海的黄金时代，我们坚信，那些能更好地弘扬真善美，实实在在地展现人们对于真善美的向往，展现人们内心当中的那种善良和美好的东西，这些才是我们作为内容提供者要质造的爆品。”於敏：原创与IP互相融合、共同发展作为华策集团杭州事业群执行总裁，於敏既打造了去年的口碑爆款《射雕英雄传》，也曾主导制作过原创热门电视剧《卫子夫》。目前，於敏带领的团队正在全力打造原创古装女性励志剧《独孤皇后》。在这个问题上，他最有发言权。於敏认为，原创与IP开发从来不是零和博弈，而是互相融合，共同发展的关系。“不论是原创项目还是IP改编，首先要明确核心创作理念与市场环境的契合度。在开发过程中，IP改编同样是一个二次创作的过程；反过头来，市场反响好的原创剧目也会拍第二季，自然也形成了IP。”於敏说。赵依芳将之归结为“原创IP化，IP创作化”。据介绍，目前在华策内部开发体系中，原创与IP改编的比例约为4:6。在谈到原创与IP改编的差异时，於敏表示，从题材切入，追求故事的有趣性和价值取向的正能量，是原创剧目必须跨越的门槛。“与IP剧自带流量不同，原创剧需要首先立住一个有趣的故事，才能吸引观众来看，故事性因此被摆在了首位。但同时我们也想通过自己的创作，将时代特征融合进去。”“例如最近的《独孤皇后》创作时间历时三年，主人公独孤伽罗在那个时代（隋朝）非常有独立精神，例如她提倡的一夫一妻制，非常符合现在年轻人的价值观，同时，隋朝时代所提倡的简朴节俭之风，也符合时下主流价值观。”於敏说。事实上，《独孤皇后》也是华策皇后系列的第二部，对原创剧的系列化开发，本身也是一种IP化路径。