
　　新华社北京８月３１日电题：携手共筑中非命运共同体——写在２０１８年中非合作论坛北京峰会召开之际
　　新华社评论员
　　２０１８年中非合作论坛北京峰会即将召开，中国主场外交迎来又一高光时刻。一个是充满希望的广袤大陆，一个是日益走近世界舞台中央的发展中大国，双方将围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一主题，共商合作，共话未来，发出中非团结协作的时代强音。
　　“故交如真金，百炼不回色。”穿行在不同历史时期，中非友谊栉风沐雨，“真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展”的底色从未改变；中非合作开拓创新，贸易额从２０００年的１００亿美元增长至２０１７年的１７００亿美元，合作的亮色与日俱增。进入新时代，中非关系驶入“快车道”，习近平主席倡导“真实亲诚”对非政策理念，提出“五大支柱”“十大合作计划”，构建起中非合作的四梁八柱。“一带一路”建设在非洲渐次展开，为当地人民带来实实在在的获得感。上承中非合作的累累硕果，下启“一带一路”的壮阔航程，即将召开的这次盛会，不仅让各方充满期待，也将让世界见证南南合作的蓬勃生机。
　　我们期待，峰会奏响中非命运共同体的和弦。中非从来都是命运共同体，相同的历史遭遇，共同的发展任务，对美好生活的共同追求将双方紧紧联系在一起。这次峰会将向世界传递出明确的信号：弘扬传统友好是中非的共同心声，加强团结合作是双方长期、坚定的战略选择。以峰会为契机，进一步凝聚合作共识、加强战略引领，就能让中非命运共同体更加紧密，让和平发展的声音愈加响亮。
　　我们期待，峰会扬起“一带一路”建设的风帆。半个多世纪以来，中非关系始终保持旺盛生命力，一个要诀就是与时俱进、开拓创新。当前，努力实现工业化和现代化的非洲和加快推进经济结构调整和转型升级的中国，因“一带一路”找到了合作新的契合点和增长点。向高处立，推动“一带一路”建设与联合国２０３０可持续发展议程相对接、与非盟《２０６３年议程》相对接、与非洲各国发展战略相对接；向实处行，将中非政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通转化为实际行动，中非合作就能插上翅膀，飞得更高，飞得更远。
　　我们期待，峰会拉紧中非民心相通的纽带。诚如非洲谚语所说，“河有源泉水才深”。从北京奥运会火炬传递过程中载歌载舞的坦桑尼亚民众，到千里驰援、抗击埃博拉的中国医护人员，正是因为中非人民心手相连、心心相印，中非友谊才能永葆生机活力，中非合作基础才能不断巩固。此次峰会将进一步推出以人民为中心的多项合作举措，鼓励中非人民积极参与，惠及各国人民，为中非关系发展提供更充沛的源头活水，使中非友好永续推进、薪火相传。
　　１８年风雨同舟，中非合作论坛即将迎来“成人礼”，中非友好大家庭将实现又一次大团圆。面对新的历史机遇，让我们携手努力，以中非人民情谊为笔，以中非大地为纸，绘就中非与世界繁荣发展的美好未来。
