公司清产核资总结与2005年预算编制布置会在210报告厅召开，会议由赵士谦副总裁主持。计划财务部蒋劲锋副部长对今年开展的清产核资工作进行了详细地回顾与总结。他表示，通过清产核资工作，摸清家底，真实反映了公司的资产状况，提高资产质量和运营效率。李连清总裁助理在简要回顾了2004年预算的编制与执行情况的基础上，对2005年预算的编制作出了周密的安排与部署。2004年预算得到各单位领导的充分重视，财务与相关部门充分配合，落实各项预算管理工作，确保公司经营目标的实现；同时在预算执行刚性和均衡性上有很大的改善，为公司调配和调剂资源提供了重要依据。2005年预算管理工作紧密围绕公司战略要求和发展规划，以实现公司经营目标为前提，采用上下结合的方式，强调预算执行的刚性和预算调整、追加的柔性。2005年预算的总体思路是“量化目标+行动方案+业绩指标”。在预算编制过程中，要充分考虑投资项目的转产后对经营业绩的影响，充分重视运营质量，特别是经营性现金流量的预算控制，同时注重各项财务指标的优化，加速资金周转，严格应收账款周转率和存货周转率等指标的动态监控。才总在总结发言中充分肯定了清产核资所取得的成果。同时指出，公司的资产管理良好，较以前有明显的进步，但也存在着一些需要引起重视的问题，特别是对应收账款、存货的管理，加快资金周转效率，减少过多的资金占用，提高收益质量。才总从全面预算管理的作用入手，要求各单位重视预算管理，认真领会2005年预算编制指南的精神和2005年预算管理的特点，要结合内外环境的变化，做好增减利因素分析，提前筹划和考虑；2005年是项目达产增效年，事先谋划，顺利实现从建设转向生产经营的快速过渡，并按照预算布置的时间节点和进度完成2005年预算的编制工作。