2017-06-0211:47:34（原标题：撑起个人信息安全“保护伞”）核心提示“应国家法律要求，6月1日起使用互联网服务需进行账号实名。为保障百度账号的正常使用，请尽快完成手机号实名验证。”近日，百度发布的一则讯息引起热议。曾经，互联网的虚拟隐蔽性给管理出了很大的“难题”，不良信息的泛滥，为互联网的健康发展蒙上了阴影。互联网实名制是大势所趋，但网民们却有些忧心忡忡：会不会增加个人信息泄露的风险？监管的步伐能不能跟得上？是否会限制网民们表达观点的自由？本期说法就和您聊聊这个话题。信息泄露风险会增加吗？《中华人民共和国网络安全法》于6月1日正式施行，该法规定：网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务，办理固定电话、移动电话等入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。互联网实名制一方面可以成为扫除不良信息的“铁扫帚”，另一方面也会让各个互联网平台成为黑客眼中的“肥肉”，增加网民个人信息泄露的风险。实名制让网民们以真面目示人，如何为他们撑起个人信息的“保护伞”？“我国《关于加强网络信息保护的决定》《侵权责任法》及其司法解释等一系列法律规定，都反复强调了个人信息安全问题。由此可见，我国网络信息安全和个人数据安全已经被提到了国家最高层面，对个人信息的使用、采集等都需要严格的法律程序和明确的法律授权。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，在这样的背景下，全面建立实名制，实际上可以加强用户的个人信息安全保护。技术监管步伐能否跟上？近日，有乘客登录要求实名注册的12306网上购票，发现自己的身份证号已被注册过，导致无法注册购票。网站客服称，此现象可能是个人身份信息被人恶意抢注而致。联网实名制的推行虽然将用户身份从虚拟变成了真实，但业内人士透露，现阶段从技术上难以实现将个人信息与主机绑定，无法验证身份与终端的一致性，因此真实身份的背后并不一定是操作者本人。手机实名制也面临同样问题。根据规定，一个身份证最多可以绑定5个手机号，不法分子可利用用户办理业务时提交的身份证复印件，在用户不知情的情况下以其名义办理其他手机号码，这就给电信诈骗追责设置了不小的障碍。朱巍认为，账号是在虚拟世界中的本人，在网络征信机制正在建立的今天，使用网络账号的诚信行为将直接影响到现实中本人的信用记录。他建议在网络实名制的基础上建立黑名单机制，保障网民权益。同时一些有特殊需求的平台，如滴滴出行等应该大力推广人脸识别等新技术，从而加强实名制的精准性。网民言论自由是否受限？互联网实名制的推行，有利于查明网络不实信息的来源，让网友对自己说出的每一句话负责。业内专家认为，过去网上发言不需要承担任何责任，无理宣泄、人身攻击的低风险让一些人在网上肆无忌惮。现在有了清晰的身份认证，有了明确的追责机制，每人都应该对自己的发言负责。互联网时代，发声前多考虑、细思量，有利于形成更加理性的舆论环境。但也有网友质疑推行实名制会限制网民的“言论自由”，甚至导致网络监督意见的流失和监督热情的降温。对此网信办相关负责人表示，对于向社会公众发布信息尤其是时政信息，规定比较严格；但对于普通用户来讲，只要求遵守法律法规底线、社会公共秩序底线、信息真实性底线等“七条底线”，在这“七条底线”之上享有充分言论自由。北京大学新媒体研究院副教授、互联网发展研究中心主任田丽认为，无论是在现实生活中还是网络空间里，发表言论的前提是不能违反法律法规。网络实名制是社交媒体发展的趋势，它实际上是将对网民的内在道德约束变成了外在的法律约束。“我国采取的互联网实名制遵循的是‘前台自愿，后台实名’的原则，对网民表达自由没有影响，反倒强化了网民的知情权。”朱巍认为，实名制下的民意往往更加真实可信，可以大大减少虚假讯息的数量，从而提高有关部门的监管效率。（原标题：撑起个人信息安全“保护伞”）核心提示“应国家法律要求，6月1日起使用互联网服务需进行账号实名。为保障百度账号的正常使用，请尽快完成手机号实名验证。”近日，百度发布的一则讯息引起热议。曾经，互联网的虚拟隐蔽性给管理出了很大的“难题”，不良信息的泛滥，为互联网的健康发展蒙上了阴影。互联网实名制是大势所趋，但网民们却有些忧心忡忡：会不会增加个人信息泄露的风险？监管的步伐能不能跟得上？是否会限制网民们表达观点的自由？本期说法就和您聊聊这个话题。信息泄露风险会增加吗？《中华人民共和国网络安全法》于6月1日正式施行，该法规定：网络运营者为用户办理网络接入、域名注册服务，办理固定电话、移动电话等入网手续，或者为用户提供信息发布、即时通讯等服务，应当要求用户提供真实身份信息。用户不提供真实身份信息的，网络运营者不得为其提供相关服务。互联网实名制一方面可以成为扫除不良信息的“铁扫帚”，另一方面也会让各个互联网平台成为黑客眼中的“肥肉”，增加网民个人信息泄露的风险。实名制让网民们以真面目示人，如何为他们撑起个人信息的“保护伞”？“我国《关于加强网络信息保护的决定》《侵权责任法》及其司法解释等一系列法律规定，都反复强调了个人信息安全问题。由此可见，我国网络信息安全和个人数据安全已经被提到了国家最高层面，对个人信息的使用、采集等都需要严格的法律程序和明确的法律授权。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，在这样的背景下，全面建立实名制，实际上可以加强用户的个人信息安全保护。技术监管步伐能否跟上？近日，有乘客登录要求实名注册的12306网上购票，发现自己的身份证号已被注册过，导致无法注册购票。网站客服称，此现象可能是个人身份信息被人恶意抢注而致。联网实名制的推行虽然将用户身份从虚拟变成了真实，但业内人士透露，现阶段从技术上难以实现将个人信息与主机绑定，无法验证身份与终端的一致性，因此真实身份的背后并不一定是操作者本人。手机实名制也面临同样问题。根据规定，一个身份证最多可以绑定5个手机号，不法分子可利用用户办理业务时提交的身份证复印件，在用户不知情的情况下以其名义办理其他手机号码，这就给电信诈骗追责设置了不小的障碍。朱巍认为，账号是在虚拟世界中的本人，在网络征信机制正在建立的今天，使用网络账号的诚信行为将直接影响到现实中本人的信用记录。他建议在网络实名制的基础上建立黑名单机制，保障网民权益。同时一些有特殊需求的平台，如滴滴出行等应该大力推广人脸识别等新技术，从而加强实名制的精准性。网民言论自由是否受限？互联网实名制的推行，有利于查明网络不实信息的来源，让网友对自己说出的每一句话负责。业内专家认为，过去网上发言不需要承担任何责任，无理宣泄、人身攻击的低风险让一些人在网上肆无忌惮。现在有了清晰的身份认证，有了明确的追责机制，每人都应该对自己的发言负责。互联网时代，发声前多考虑、细思量，有利于形成更加理性的舆论环境。但也有网友质疑推行实名制会限制网民的“言论自由”，甚至导致网络监督意见的流失和监督热情的降温。对此网信办相关负责人表示，对于向社会公众发布信息尤其是时政信息，规定比较严格；但对于普通用户来讲，只要求遵守法律法规底线、社会公共秩序底线、信息真实性底线等“七条底线”，在这“七条底线”之上享有充分言论自由。北京大学新媒体研究院副教授、互联网发展研究中心主任田丽认为，无论是在现实生活中还是网络空间里，发表言论的前提是不能违反法律法规。网络实名制是社交媒体发展的趋势，它实际上是将对网民的内在道德约束变成了外在的法律约束。“我国采取的互联网实名制遵循的是‘前台自愿，后台实名’的原则，对网民表达自由没有影响，反倒强化了网民的知情权。”朱巍认为，实名制下的民意往往更加真实可信，可以大大减少虚假讯息的数量，从而提高有关部门的监管效率。