已是红红的六月，阳台山上风景如画，绿树成荫，鸟鸣人欢，安泰科技非晶纳米晶项目部的团队意识训练在此举行，按照团队意识训练的目的，将参加比赛的队伍分为5个组，分别为：综合组、技术组、铁芯一组、铁芯二组、制带工段组、以每组的最后一个成员登上比赛终点记入比赛成绩，每小组至少有两名女队员，35岁以上队员一名，25～35岁队员一名，25岁以下队员3名,设立集体一、二等奖。比赛的起点为阳台山素以金山泉闻名的金仙俺，这是一座还未完全竣工的刚修砌的寺庙，或者说是重建的一座寺庙，从角落一处断墙里，可触摸到古老的痕迹，一株一株粗大的银杏树，苍劲的古松，无一不在向路人诉说他们沧桑的历史与恒古不变的等待。这金山寺里还有更吸引人的便是金山泉，这泉尝之甘甜，浸之透凉，且几百年来就这样没日没夜的流淌流淌……附近的，乃至远处这座繁华大都市里的人们，或开着车，或徒步，带着各式各样的容器，盛之，满载而归。这流水，这古朴的树，这青石板的古道，远处哀叫的乌鸦，你油然的就会吟诵那一首：“古藤，老树，昏鸦。小桥，流水，人家……”。沿着清朝同治年间修砌的“善来金阶”的古香道往上直到阳台山山顶，为我们比赛的线路，海拔高度为1200多米香道沿着山腰盘旋而上，一路上行，海拔渐渐升高，山势更加雄伟，视野更加宽阔，景色更加壮美，常常是转过一个弯就看到另一座山峰兀立眼前，路的两旁有很多山杏，枝头挂着累累果实，可惜还没有成熟要不可够我们减馋的了，没有一丝的风，太阳正在头顶骄傲的昂着头，比赛的队员们已顾不得欣赏这美丽的风景，低着头，流着汗，烈日与山高在熏烤着意志，心中只有一个念头：“我们小组是最棒的，一定要成功”。作为此次活动的评委，我们必须比他们先登上山顶，所以提前了二十分钟上山，但事实证明我们的时间还不够提前，尽管我们马不停蹄的拼命往上爬，怕的是比赛的队伍跟上来了，但最后快到山顶的时候，他们还是追上来了，最让我们不可思议的是：第一个追上我们的是制带工段组的毛赞贤师傅，众所周知毛师傅身体消瘦，很少见过他锻炼身体，都快到四十岁了，平时去哪里都开着自己的车，孰知毛师傅笑笑说：“因为我老，我才让自己不拖组的后腿，我要让年轻人来追我，给他们激励，这也是战略”。好个战略，好个用心良苦，说得我们都佩服的点头，接着超越我们的是牵着手上来的铁芯一组的队员，一个男孩牵着一个女孩使劲地往上攀登，女孩踹着粗气，累的不行了，还是坚持拉着男孩的手，然后也非常让人意想不到一幕出现了，铁芯二组的成小京师傅，都五十几的人了，汗流浃背从我们身旁走过，边走边告诉我们：不能停下来，继续往前走，停下来就没劲再爬了，眼前令人感动的一幕一幕鞭策着我们继续前进，终于到达比赛终点。来不及喘气，铁芯一组的全体队员先后上来，接着是制带工段的全体队员，第一、二等奖产生了，可接下来让我们更加感动不已的是综合组的5名队员齐齐的牵着手上来了，虽然与眼前的奖励失之交臂，但他们团结一心，互相帮组的精神才真正是我们此次活动的精神精髓，山顶的风微微的吹着，大家高兴的谈论着笑着，欢乐友爱的气氛在阳台山上空荡漾，难忘的一幕深深的印在了脑海深处，因为我们撒下一路汗水，收获一山的欢笑，此次活动既锻炼了身体素质，磨砺了意志，更让我们明白了团队意识在一个群体中的重要性。