钢研总院以技术为核心竞争力，借力资本平台将优势资源充分放大,安泰模式值得全国科研院所借鉴。半世纪的梦想新材料的希望钢铁研究总院是1952年在原国民党中央研究院基础上改造成立，并经过1958年、1978年两次大的扩充，在核心技术方面是我国冶金行业或者金属材料研究领域的绝对权威机构。经过半个世纪的努力，钢研总院以强大的研发实力领跑新材料行业，战略改制重装上阵，安泰科技担负着中国材料业排头兵的使命。1999年中央决定将各部委所属242家研究院所集体转制，转制过程中分成三类：只保留了12家作为中央的科技机动队伍留在中央企工委，其中就包括钢研总院。去年人大会议上，中央决定进一步改革，组建国有资产管理委员会。钢研总院成为国资委直接管理的大型科技企业。从传统军工材料研究机构，转变为市场经济条件下为国民经济建设提供直接服务的现代企业。钢研总院打破观念上的障碍，从现代企业制度建设上下功夫，抓管理、抓效益，同时强化科研投入，巩固自身的研发优势。以技术为突破，思路创新为保障，使钢研总院走在全国科研院所改制的最前沿。1998年对钢研总院来说是个不寻常的年份，院班子下定决心，将院属材料类的企业和研究室整体注入安泰科技股份公司，从而形成了安泰科技的雏形。科研机构由事业法人转变为企业法人要做出正确的选择，要有良好的发展思路，这是能否实现顺利转变的关键之一。为了适应转制后的发展需求和战略目标，上一任院长（即原冶金部副部长）殷瑞钰院士和现任院长干勇院士做出了改制组建股份公司的决定。撬动资本杠杆，在资本市场寻找企业发展的支点，实现科技资本和金融资本的对接，“融资上市”成为安泰科技以及钢研总院战略布局上的重要一枚棋子！打破资金瓶颈资本运作催生钢研旗舰企业家与学者最大的区别就是对于市场的分析与把握，院所改制是个系统工程，需要以战略性眼光进行统筹部署。钢研总院独具慧眼，把资金目标锁定在证券市场，希望通过股市这个最健全最完善的融资平台，获得资金支持，完成科技与金融的对接，将科研成果尽快转化为产品，转化为生产力！从1998年组建到2000年完成股改顺利上市，经过三年的不懈努力，安泰科技在钢研总院的辛勤呵护下，逐步成长壮大。2000年5月29日在深圳证券交易所挂牌上市。此举不仅在科技改革的历史上开拓了先例，而且极大的推动了体制、机制改革和转换。通过发起上市，安泰在社会上融资将近9亿元。与某些上市公司不同，手握大把现金的安泰并没有去“炒股”、去“炒楼”、或着弄个噱头搞多元投资。9个亿的真金白银，安泰紧紧咬定高新材料这条主线，踏踏实实的做事业求发展！安泰科技在高精度纳米晶带材及制品项目，投资约9000万元；稀土永磁材料领域——高性能稀土永磁(烧结、粘结)材料及制品项目，投资约2.2亿元；特种母合金及制品项目(其中包括坡莫软磁合金及制品可以使用的通用设备)，投资约7500万元。涿州基地、昌平基地、永丰基地及空港基地相继竣工投产，系列重组并购为安泰注入了持续发展的动力。当然上市不仅仅为安泰提供了充足的资金，更重要的是带来了先进的管理制度。现代股份公司股本结构清晰，管理经营明确，监理体制健全，这都成为安泰大踏步迈进的坚实基础！上市融资打破了科研院所资金瓶颈，资本运作实力扩张，安泰科技成为当之无愧的钢研旗舰！合纵连横壮大主业完善产业链条安泰科技通过完善的产品链条，克服单一产品结构下的致命弱点。1998年组建的时候，钢研总院将几乎所有材料类的研究所全部注入了安泰，因而安泰继承了钢研总院的全部研发实力，产品布局上非常完善。全方位的产品结构体系，可以保障安泰最大限度的抵抗市场风险。虽然安泰科技投资的项目多达11个，从募集资金投向角度来看，所有的投资都是在围绕高新材料这个主业展开。产品之间存在一定关联度，但又并非严格意义上的紧密结合。从战略角度，安泰的每一笔投资，都是要把相关产品做到业内前三，甚至第一。做大做强主业，是公司发展的核心思路。随着产业项目建设系统推进，已经投产的有药芯焊丝、千吨级非晶、金刚石锯片、粘结稀土永磁和金属注射成型等五个项目，并已为2003年度公司经营业绩做出贡献。高精度纳米晶、金属雾化制粉、高性能烧结稀土永磁体、金属多孔材料及过滤装置四个项目已进入试车投产阶段。目前，公司已经形成了五大高新技术产业群的规模经济优势和多元化产业发展格局，快速进入行业主战场。通过技术创新、成本控制和市场营销三种核心能力的培养，使每一产业充分占领其主流市场，进一步提高主导产品的市场份额，巩固公司在新材料行业的主导竞争地位。　同时通过纵向拓展，重点是保证上游原材料的供应，并适度谋求对某些原材料的垄断；在下游拓展产业链中的高增值环节并加强销售网络建设。对上海至高的收购,实际已形成对国内非晶产品生产的垄断；控股海美格,直接完善了高性能粘结稀土永磁体项目的产业链条。2003年9月初，安泰科技连续发布公告，宣布增资控股河北冶金科技股份公司(以下简称河冶科技)，从兼并后的基本面来看，收购河冶科技之后，安泰科技得以壮大自身资产和产业规模，获得新的利润增长点，河冶科技则以现场管理以及市场拓展亦对安泰科技有所贡献。统计显示，去年河冶科技销售收入达到2个亿，利润1800万。在2003年安泰年报中，尽管收购时间较晚，河冶科技利润已经有了一定体现。相信今年将对安泰全年业绩有极大提升。合纵连横壮大主业，完善的产业链条使安泰可以全方位出击没有后顾之忧。争作材料抬头兵，安泰有这个信心更有这个实力！参与国际排序要靠实力说话！在计划经济中，“重研究、轻转化，重理论、轻效益，重成果、轻专利”是科研院所的直接体现。长期以来由于缺乏对核心竞争力的掌握，国内很多企业参与国际分工，仅仅充当原料加工者的角色，安泰如何发挥自身优势以及钢研总院的研发实力，在与跨国公司的合作中发挥最大的主动呢？在项目建设过程中，安泰科技始终坚持让工艺水准、技术水准、装备水平处于国内尖端水平。项目投产以后，严格控制工艺流程，使产品质量技术水平具有高含金量。在水雾化装备领域，目前国内大部分水雾化装备都是安泰设计生产制造的。安泰的技术优势已经吸引了国外大企业关注的目光，目前500吨的生产能力已经远远不能满足国际需求，扩大产能提高生产率成为未来工作的首要目标。其他产品，药芯焊丝国内前三，钕铁硼国内前三。金刚石产品，在技术等级、出口数量在国内处于绝对领先地位。通过钢铁研究总院这个强大的研发平台，依托新材料这个主业，安泰力争把每个项目做成国内前三，争取国际前三。自身实力的强大才是与海外资本谈判中最有分量的筹码！在未来发展上，安泰将充分利用国际贸易事业部以及旗下子公司的资源优势和渠道优势，大力开拓海外市场，推进公司主导产品的海外销售。安泰高层透露，公司正在与多个国外企业在技术生产合作和销售方面进行深入洽谈，力争在5年之内成为跨行业、跨地区、跨国家生产与控股经营相结合的综合性大型高新技术企业集团。按照董事会战略规划，预计到2005年，安泰将成为我国新材料开发应用领域内最具实力的高新技术企业之一。2008年公司经过五年发展，在新材料、新技术开发应用领域内，成为我国最具实力的新材料开发、生产和推广应用的高新技术企业。