8月3日，第一物业通过中关村科技园区管理委员会严格审核，荣获“中关村高新技术企业”认证。该认证的获得展现了第一物业强大的实力与强劲的发展势头，也标志着在科技创新方面又向前迈出了里程碑性的一步。关于这个奖：绿色、创新关村国家自主创新示范区，是我国最具影响力的科技创新中心。【中关村高新技术企业】由中关村科技园区管理委员会审核认定，对申报企业在资质、科技研发实力、企业盈利与发展能力等方面具有一系列严格的要求，并有着严格的认定程序。中关村高新技术企业资质的获得，是对第一物业科技创新和研发实力以及企业绿色可持续发展的认可。成为中关村高新技术企业后，第一物业能得到国家对中关村园区内企业的科技金融、技术创新、重大科技成果转化及产业化、人才扶持等多种支持政策，有助于更快地向自主创新型企业迈进。创新科技：降能耗、升品质第一物业重视创新绿色科技。例如自主研发的电梯机房降温微动力节能通风装置以及电梯机房自流节能排风装置，改变了传统使用空调降温耗能过大情形，有效降低了5%能耗，延长了设备的使用寿命。而这仅仅只是第一物业12项绿色专利技术中的一项。自1999年成立，第一物业以“科技设施舒适服务”为企业理念，投入大量研发精力，经过17年不断探索创新，目前已有一支专业的科研技术团队，并研发出12项应用于社区运营的绿色专利技术，为社区节能降耗、提高居住品质提供有力保障，获得行业内高度关注。关于下一步：加强、加速、持续随着十三五规划中“绿色科技、绿色可持续发展”等绿色生态理念的相继出现，各类绿色产业、绿色产品越来越得到了大众的关注，作为中国最专业的绿色科技物业上市企业（股票代码：837498），深化绿色科技技术，对制定行业绿色物业运营标准有着积极的促进作用，同时也为构建中国新型绿色社区能发掘出更多启发。“智慧社区、科技社区的概念已经如火如荼，他们都离不开科技的力量。同理，绿色社区要想为业主量身打造安全、舒适、节能、高效的家，让用户体验到科技住区的魅力，创新科技必不可少。”第一物业总经理刘培庆如是说道。目前，随着管理服务绿色技术理念不断的深入，物业管理行业越来越多的重视专利的自主研发、合作研发以及委托研发。借由获得“中关村高新技术企业”认证的有利契机，第一物业将在今后加强科研技术，加速成果转化，让绿色科技物业更好地推动整个行业的持续发展。