简讯：热烈祝贺北京丰瑞祥信息技术有限公司（以下简称丰瑞祥）成立六周年……热烈祝贺北京丰瑞祥信息技术有限公司（以下简称丰瑞祥）成立六周年。丰瑞祥是一家基于自主核心技术的第三方支付系统技术公司。我们致力于为现代化服务业提供优质的支付系统平台解决方案和积分系统服务，建立国内最具影响力的支付及消费积分运营平台。丰瑞祥以”诚实创新，服务至上”为企业的宗旨，力求在为广大客户提供安全优质的服务的过程中发展壮大自己，强化自身的品牌特征。与客户一起发展是丰瑞祥的创业理念。我们的团队将不断的尝试、探索最新的支付模式，永不停息。丰瑞祥一路走来，团队不断壮大，从原来不到10人的创始团队已扩大到100多人；以技术为核心，市场为导向，紧跟政策，在所有团队成员的共同努力下，已创造无数佳绩。目前丰瑞祥旗下的产品：互联网支付系统、跨境支付系统、移动支付系统、预付卡系统、收单系统、备付金系统、风控反洗钱系统、P2P网贷系统、数字电视支付系统、积分卡系统已在多家银行、集团以及企业所运行使用。下面先来看看丰瑞祥的成长历程：            既然是丰瑞祥的6周岁生日，活动当然是少不了，丰瑞祥团队成员精心筹备下，组织了“内蒙古大型户外拓展活动”。                                    最后来张山珍海味馋下你，嘿嘿 