简讯：2016年4月14日，14部委发布的《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》中明确规定　　2016年4月14日，14部委发布的《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》中明确规定：对整治过程中发现的备付金管理薄弱，存在挪用备付金行为的支付机构依法从严、从重处理，严肃追究无证机构以及无证机构违法违规活动提供通道或接口的相关支付机构、商业银行的责任。充分发挥信用约束作用，通过政府部门、行业协会等进行信息公开、公示，让无证机构一处违法、处处受限。　　就在该文件下发后的数天内，部分二清收单机构迅速收敛自己的种种违规行为，停止违规商户通道、禁止进件、售卖商户到有资质的第三方机构机构和银行机构来转移自己的风险。　　就在上周，某二清机构卷款数千万跑路事件，致使二清这一本可以依附于第三方支付公司庇护下赚取利益与第三方支付公司共存亡的支付产物，“二清”将面临随时被第三方支付机构抛弃的重大风险，“二清”机构已经被逼上了死亡的悬崖岸边。　　二清机构如何摆脱困境?　　说到二清，我们不妨先来了解一下“二清”的定义: 二清是支付公司或银行先将POS机的结算款支付给某一个人或某一家未取得收单资质的公司，再由这家公司或个人结算给商户的行为，它与一清的区别仅仅在于结算中多出的一道无资质中转手序而已。　　二清机构只有摆脱自己做清算的这一功能，不去触碰资金，只做服务商才能在监管的条件下得以生存，这是二清机构能够继续在支付行业存活下去的必要条件。　　就“二清机构”转型这一问题我们采访了行业内的数位知名人士，其中“支付之家”向我们表示二清机构可能会向银行专业化服务、银联直联商户、支付公司传统代理商、跨界做信贷等业务、聚合支付方向转型发展。　　丰瑞祥副总裁孔晓光向我们表示，二清机构可以依托银行或者靠谱第三方支付机构进行合作，比如将自己的备付金账户依托于银行，由银行根据二清机构提供的合法合规商户账户信息列表进行代付，或者依托于当下转型成为银行的新型服务商，打开新局面;跟第三方支付机构也可以考虑跟有牌支付机构按照共享利益共同合作前提进行服务，二清机构主要提供商户服务，支付机构来进行清结算。　　第二种方式是转型成为支付上下游的专业化运营团队，解决用户场景中实际问题，支付作为通道，由专业支付机构负责支付落地以及清结算服务。本身依靠在支付前后叠加得相关场景或者应用来创造价值。　　第三种方式则是二清机构转型为项目型公司，提供有牌支付机构以及各需求方成为系统服务商，但是这种转变对于传统的二清机构来讲，二清机构接触的客户资源更多的是线下C端客户，直接转变为服务于B端的技术型服务商，在转型上困难重重。　　文章来源：微信公众号“Financial-Experts” 