1、目前手持机使用方式根据手持机使用岗位不同，将手持机开发为几种不同的使用方式：鲜品计数-速冻入库新增成品计数-成品入库新增库管-成品入库确认个人计件-个人计件新增集体计件-案组计件新增以鲜品计数—速冻入库新增功能举例：第一步进入系统界面：第二步选择相应的模板，进入操作界面：选择冷冻库和入库类型，点击“选择存货”进入选择存货界面：选择要添加的存货之后，返回至操作界面，输入或者数量，点击“添加记录”按钮，操作结束其他手持机的使用方式与速冻入库新增类似，操作过程也都是针对B2-分割系统的模板展开的。2、目前方式发现的问题由于原料供应和生产订单不确定性的影响，车间每天生产产品可能都存在差异，为解决该问题，需要在新建模板时尽量将产品选全，这就导致模板中产品数量过多，记数人员在查找存货的时候并不方便，耽误录入数据的时间，也容易出错。3、调整使用方式的方案手持机增加扫描头，并能够识别条码标签（一维码）客户购买条码打印机，针对产品打印条码标签，每一个产品打印多个（视客户使用情况打印）条码标签，再将条码标签制作成条码标签牌。修改后手持机使用方式以鲜品统计—速冻入库新增功能举例：这种使用方式需要事先将条码标签牌发放给车间统计人员，将条码标签牌制成条码标签本，统计人员的操作手持机时的前两步操作与原来方式一样，当选择模板，进入操作界面，然后找到条码标签牌扫描，对准条码标签牌，按扫描键直接将存货名称和编码扫描至手持机的相应位置，输入标准计量单位的数量，按“ENTER”键添加记录，并在每天生产前确定使用条码标签牌扫描，重新制作条码标签本。