　　1998年开始大范围兴起的网络文学走过了20年发展历程。谈起网络文学，许多人脑海中可能会有个疑问：互联网并不是诞生于中国，为什么中国创造了如此壮观的网络文学？回答这个问题可以从不同角度找到不同答案，不过有个原因不能忽视——中国40年改革开放的社会历史语境才是网络文学发展最重要、最不可忽视的因素。网络文学是数字技术传媒开启的文学新锐，但千万不要忽略它是改革开放驱动下的文学放歌。
　　20年网络文学的跨越式发展，正是40年改革开放带来的“文化增加值”。中国的文学、文化面貌和人们的精神面貌能发生根本性改变，无不得益于改革开放的全面实施。20年来，中国网络文学从无到有、从小到大，创造了堪称浩瀚的原创作品，培育了一大批文学写作人才，打造出一个崭新的文化产业形态，并以故事化的文化魅力吸引世界目光，成为中国文化“走出去”的一扇窗口，以至于有人把中国的网络文学与美国好莱坞电影、日本动漫、韩国电视剧并称为当今“四大文化现象”。
　　改革开放为网络文学营造了良好的社会环境。改革开放精髓是“解放思想，实事求是”，其对于文学的意义，首先在于解除了人们的精神枷锁，营造了良好的社会环境，为网络文学提供了自由、兼容的创作氛围。作家在光朗风清的社会氛围中，以文化自信释放自己的艺术创造力。互联网出现后，为网络文学创作和传播提供了前所未有的媒介环境，形成了“全民写作”的文学生产新机制，给了人们以张扬个性和舒展自我的新机遇。可以说，是改革开放营造的社会环境，让众多网络写手借助网络技术平台，创作出了丰富多彩的网络文学作品。
　　改革开放提振的文化自信，让网络作者释放出强大的文学原创力。40年改革开放焕发出的创新活力，把人们从僵化、封闭的计划经济体制中解放出来，人才自由流动，资源由市场配置，每个人都能自主择业，使千百万怀揣文学梦想的年轻人得以走进网络空间挥洒才情，一圆自己的文学梦想，不管是打工仔、打工妹，还是公司白领、青年学生，不分职业、不分年龄，均可上网写作，自由发表，形成了文学创造力的充分释放。从业余到专业，由“写手”到“作家”，造就了数以千万计的网络创作队伍，在一个不到1/4的世纪里，创作出了恒河沙数般的网络文学作品。据统计，截至2017年12月，我国网络文学用户已达3.78亿人，45家重点文学网站的原创作品总量已达1646.7万种，年新增原创作品233.6万部，网络文学创作队伍非签约作者达1300万人，签约作者约68万人，总计约1400万人。这样的活力，这样的业态，无疑是与改革开放时代朝气蓬勃、气象万千的社会面貌相一致的，是改革开放提振了文化自信，造就出庞大的网络文学创作队伍，释放出强大的文学原创力。可以说，网络文学的跨越式发展是中国社会发展的一个缩影，是中华民族的文化自信在网络文学创作上的生动体现。（欧阳友权 中南大学文学院教授）