
　　每一个中国人都能真切地感受到40年来生活翻天覆地的变化，这些变化聚集起来，就是整个社会的进步。《光明日报》13日刊登署名“宣言”的文章《改革开放天地宽》指出：改革开放的浩荡浪潮，让中国融入广阔世界，让世界发现新的中国，即便是最固执的“西方中心论”者也不得不承认，中国和世界已经前所未有地融为有机整体，世界越来越离不开中国。中国号巨轮坚定航向，闯险滩、战激流，开足马力、劈波斩浪，胜利驶入崭新而宽广的天地。
　　40年来，改革开放赢得了人民富足、国家强盛，更为中国号巨轮在复兴的航程上树立了决心和信心，为人类进步发展开辟了新的道路和方案。在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上，习近平总书记指出：“经过长期努力特别是改革开放40年来不懈奋斗，中国特色社会主义进入了新时代。党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业前进方向。我们要胜利实现既定战略目标，就要坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。”
　　改革开放是正确之路。文章指出，中国特色社会主义的开创发展和成功实践，不仅把社会主义的旗帜举住了、举稳了，让处在风云变幻之中的世界对社会主义有了全新的认识，让那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族有了全新选择。
　　改革开放是强国之路。文章用事实证明，我们用几十年的时间走过了西方发达国家几百年走过的现代化历程，实现了从落后时代到大踏步赶上时代、引领时代的历史性跨越，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，前所未有地接近实现民族复兴的伟大目标。
　　改革开放是富民之路。文章列举了这样一串数字：从1978年到2017年，全国城镇人均可支配收入由343元增加到36000多元，农村居民人均纯收入由134元增加到13400多元；基本医疗保险、社会养老保险从无到有，分别覆盖13.5亿人、9亿多人；从相对落后的教育水平到跃居世界中上行列，城乡免费义务教育全面实现，高中阶段、高等教育毛入学率分别达88.3%、45.7%；7亿多人口摆脱绝对贫困，占同期全球减贫人口总数的70%以上……
　　成就令人瞩目，任务依然艰巨。今天，我们更需要发挥钉钉子精神，一张蓝图绘到底，咬定青山不放松，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定不移坚持改革开放，以全面深化改革破利益固化之藩篱，以持续扩大开放战封闭孤行之逆流，再闯出一片更加广阔的新天地。
　　这是改革开放40年的回顾与总结，更是继续前进的动员和号令。
　　实践证明，“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”未来，改革开放更需不断深化，在党的领导下，新时代的改革开放，必将为当代中国发展塑造新的格局、开辟新的境界。（光明日报评论员）
