51Talk无忧英语联合创始人张礼明先生和现场大学生分享创业经验
当技术、人才、资本等创新要素逐渐汇集，当创业服务基础设施和市场环境得到极大改善，当 “大众创业”、“万众创新”这样的热词越来越多频繁地出现在江城武汉，不难看到，武汉政府积极打造完善的“创客环境”，为创业者搭台。伴随湖北省高度重视创业创新政策支持、平台建设和环境营造的大趋势，创业者的激情不断被点燃，而这其中有一支强劲有力的生力军——大学生创业者。“初生牛犊不怕虎”的他们凭借着一股激情，为时代注入一股新鲜的洪流。然而如何为经验与资金都“一穷二白”的他们建平台、降门槛、优服务呢？近日，“创立方2015湖北省大学生创业引领计划走进高校”首场活动在华中师范大学音乐厅隆重举行，现场吸引了500余名大学生创业者和满怀职业梦想的莘莘学子。

这项由湖北省人力资源与社会保障厅联合高校主办的意在为创业者提供更精准支持和服务的活动，而对于来到现场的大学生来说，最有价值的部分无疑是主办方邀请到的创业大咖带来的“干货”经验分享。此次来分享的是国内在线英语教育领域发展最强劲的一家公司——51Talk无忧英语联合创始人张礼明先生，他用丰富的经历和满溢的激情为大学生上了一堂再好不过的“创业成长课”。

“把内功练好，你会发现，你是选择投资人”

曾被著名天使投资人徐小平称为“中国教育培训产业职业经理第一人”的张礼明是华尔街英语在中国的开拓者和灵魂人物。与华尔街并肩走过的十余载中，有过稳健的前进，有过艰难的徘徊，更有无数不凡的业绩。活动现场，张礼明先生与大学生们回顾了自己的心路历程，并向有志于创业的大学生们分享了“独门秘籍”——“把管理做强，把你的产品做强，把内功练好，你会发现，钱是跟着你走的，你是选择投资人。”从海归到校长，再到华东区总经理，再到互联网+时代的在线英语领域创业者，多年在英语和教育方面苦炼的内功，是张礼明先生成功的资本，也是对于创业者们最好的典范。

而对创业者们更大的鼓舞无疑是，在44岁的年龄依然保有一颗充满激情和乐于挑战的心，而这份激情因为长期的行业积淀而更加具有一份理性。张礼明先生现场调侃自己是传统英语培训的“老腊肉”和“互联网+英语”的“小鲜肉”，赢得了满堂喝彩。

“年轻人创业的第一步是要想清楚自己要做什么，然后坚持下去。”

“坚持自己的目标，爱你所从事的，具有雄心，才能达到你的目标。实现梦想，是一个艰苦的过程。”讲到自己在并非主流价值观中应该创业的年龄，毅然决然来到51Talk开始创业历程，张礼明先生表示，多年耕耘于行业的深度了解和热爱，让他对时代的发展趋势有着敏锐的洞察和把握，更为重要的是，他对51Talk核心价值理念的认同和赞赏。

传统课堂、线下教育以及其逐渐转型的慕课等平台，都无法从根本上解决矛盾，而互联网的出现给这些瓶颈提供了解决方案：这种“终端到终端”的互联网教学平台模式的优势，及其所体现的“分享经济”的价值，因此非常看好在线教育发展趋势。张礼明先生表示在线英语教育之所以吸引着越来越多的行业精英加盟，是因为大家怀揣着一个共同的理想——向每个人敞开一扇阅读世界的窗。张礼明先生用自己的经历告诉大学生们“年轻人创业的第一步是要想清楚自己要做什么，然后坚持下去，而不是三分钟热度。”

“要选择一个有长远梦想的项目”

“‘每个人都有沟通世界的权利’，这件事是身为一名教育行业的普通工作者的根本使命。51Talk通过互联网让这个朴素的梦想变为现实。” 当张礼明先生讲出这句话时，台下无数的创业者都被深深打动，其中就包括带着其参赛项目“聚星谷”接到现场最多投资邀约的王国栋。还是一名大四学生的王国栋说，此行最大的收获是可以和各位投资人分享自己的项目及听取了张礼明先生的创业历程。创业不能只着眼于短期的经济利益，而是要选择一个有着长远目标有社会价值的项目，才能够吸引更多人才加入其中，为之努力。

早在华尔街英语时期，张礼明先生就认为“企业的社会责任是产生社会效应的重要组成部分。”向有需求的人群捐赠课程，为7400名世博园区志愿者进行英语测试，亲自率队支援新疆喀什地区中小学英语培训，推进南疆的教育建设，张礼明先生始终认为教育本身就是通过资源共享，推动整个社会的发展。而51Talk深深吸引他的，也是因为这种模式本身也具有极大的社会价值，能够让教育的力量延伸得更远。“英语教育不是少数精英人士的专利，不是每个人都会出国，但是至少对话世界的权利不应该只是由少数精英拥有，我们每个人都应该拥有。”
本次活动的主题是“点亮一盏创业灯，点燃一把创业火，打造一块创业磁石”， 湖北省政府旨在为创业者提供创业指导、合作交流、技能提升、资金帮扶、政策扶持等链条式、立体化创业服务。而武汉市政府不遗余力地推进武汉创新、创业的发展，为富有创造性思维，采用互联网等非传统工具进行创业的群体定制的开放式创业生态系统，不难看到下一个市场佼佼者正在酝酿中。