决胜网7月19日报道，近日，广州市政府办公厅印发了《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》的通知。其中，该《工作方案》提出了一条措施：租购同权，引发大众的热议。《工作方案》中提出，“租购同权”是指购房人和租房人享有同等权益——对一线城市而言，最关键的一条即为子女受教育权。即只要是符合条件的租房人，未来可以与业主一样，其子女享有同等就近入学的权利。通知显示，凡是具有本市户籍的适龄儿童少年、人才绿卡持有人子女等政策性照顾借读生、符合市及所在区积分入学安排学位条件的来穗人员随迁子女，其监护人在本市无自有产权住房，以监护人租赁房屋所在地作为唯一居住地且房屋租赁合同经登记备案的，都可由居住地所在区教育行政主管部门安排到义务教育阶段学校（含政府补贴的民办学校学位）就读。据有关统计分析，目前我国大概有1.6亿人在城镇租房居住，占城镇常住人口的21%，这当中以新就业的大学生和外来务工人员为主要群体。对于大部分租房一族来说，因为缺乏足够多的财富和收入去支付首付与按揭，所以只能暂时靠租房居住。但一旦经济条件允许，大家又会快速转向购房，造成这种现象的重要原因，就是身为租客没法享受到房屋产权人同等的公共权力。在大城市，重点学校一般都会要求户籍和房产证明，甚至有的还会更进一步要求孩子在此房落户满N年才有入学的资格，这种极为苛刻的要求，也是造成学区房乱象的根源所在。为了不让孩子输在起跑线上，很多家长只能无条件接受，硬着头皮却买房，结果一家人为了一套房子过着节衣缩食的日子…….因此对很多一线城市的人来说，目前租房和购房的权益差异关键就在于孩子上学的问题。现如今，按照广州的规定来看，租房可以和购房享受同样的资源。业内人士表示，由于房屋产权往往与教育、医疗等资源相挂钩，导致商品房买房市场十分活跃，而租房却成为住房体系的一大短板。广州此次安排，将租赁房屋与入学权益相衔接，对推进租赁市场完善迈出了积极的一步。也有人开始担忧，按照广州的政策，以后租房者和购房者享有同等权利，学区房或将成为历史。政府大力发展住房租赁市场，随着更多地方政府政策和细则的出台，将来会有多少人选择购房？这对房价将造成怎样的影响？对此，有专家指出，租购同权对稳定房价有不可忽视的作用。其中学区房的价格在短期内或将保持坚挺，但从长远来看，学区房的价格可能会逐渐回落。也有专家认为，租房者权益将向购房者靠拢。方圆资产管理首席市场分析师邓浩志表示，文件首次提出“实现租者幸福居住”的目标，这至少意味管理政策会积极引导，将租房作为未来重要的居住方式，租房的配套权益也将向购房居住靠拢。你怎么看？欢迎留言讨论~~~