　　“十一”长假前夕，故宫的一则举动，对游客而言堪称暖心。据媒体报道，为给带婴幼儿参观的观众提供一个洁净舒适的哺乳、护理与休息场所，北京故宫博物院首次开设母婴护理室。此次开放的母婴护理室，位于故宫中路乾清门广场西侧的隆宗门内，军机处南侧。故宫博物院在做好古建筑维修保护的前提下，设置了一处集哺乳、休息、文化创意体验于一体的母婴护理和休息场所。
　　说到故宫，人们首先想到的是传统文化的厚重、古朴，但这个母婴室，从配置看却显得很现代。内部的护理设施十分全面，如设有3个独立哺乳室、母婴卫生间及一系列护理设施。其中一系列护理设施包括专业带安全扣的婴幼儿护理台、45℃恒温温奶器、冷热水洗手池、婴幼儿湿巾、婴幼儿座椅等。论现代化程度，恐怕在国内的母婴室硬件设施方面树立了一道标杆。
　　在各方呼吁下，这些年不少城市的公共场所，也纷纷配置了母婴室。然而，内部设计和设施，以及服务管理却参差不齐。某位演员就曾发表长文，批国内的机场和火车站的母婴室形同虚设：没插座以使用电动吸奶器、没洗手池以换尿布后洗手……她在机场因为小女儿突然拉肚子，抱着她来到母婴室，却发现很多必要的设备都没有，只能“转战”女厕所。
　　母婴室缺乏，其实具有一定的普遍性。特别是对像故宫这样的景点而言，日均游客上万，母婴室的需求也是部分游客的刚需，没有母婴室一定程度上讲未尝不是景区配套服务的缺陷。近两年，各地景区都兴起了“厕所革命”，景区公厕的硬件设施和日常管理在整体上都有了明显提升。除此之外，还可以在部分公厕探索配备母婴室，为有需要的游客提供便利，让母婴室像公厕一样，成为景区公共设施的标配。
　　当然，公共场所配置母婴室，并不是一建了之就万事大吉，最重要的还是日常的管理维护。此前有媒体调查显示，不少城市公共场所的母婴室，都不同程度存在着管理疏忽，甚至落满灰尘，成为摆设的尴尬，如此既浪费资源，也破坏了社会对母婴室应有功能的期待。所以，母婴室的硬件投入只是一个方面，管理水平也得匹配现代化的水准。
　　另外，从现实出发，还特别要警惕因为母婴室最初的利用率可能不高，而丧失管理的积极性，出现“三分钟热度”的现象。事实上，公共场所母婴室在现实中的使用率有待提升，与数量不够，地点设计不合理，导致未能给民众形成稳定的心理预期有很大关系。完全可以相信，一旦多数公共场所的母婴室成为标配，不再让人苦于寻找，其使用率也必将大为提升。
　　配套服务的人性化、现代化，也是一个景点游览价值和游客体验感不可分割的一部分。故宫作为世界性的顶级博物院，内部每个空间都不可谓不珍贵，但依然都能够专门开辟出一个空间设置母婴室，说明其他的景点、车站等公共场所，增加母婴室等便民服务设施，也应该完全可以做到。一个现代的、管理得当的母婴室，一定程度上也是一个景点，只不过这个景点，展示的不是历史，而是文明程度、服务意识。 （作者：朱昌俊，系媒体评论员）