“第一，要学会欣赏数学的美、热爱数学;第二，一定要多多练习;第三，要不怕苦，不管有多苦……”最近，这篇名为《什么?一篇谈数学学习的文章文字数为0》的帖子在朋友圈迅速走红。一方面，用48首歌曲“接龙”造句的创意令人大呼“有才”;另一方面，这些诙谐话语又真实道出了数学学习的秘诀。更有趣的是，这篇“网红文”出自公众号“小月数学”，其作者是复旦附中资深数学教师“小月”。在自媒体蔚然成风的当下，三尺讲台早已不是教师的唯一舞台。工作之余，创办一个微信公众号，成了不少“潮教师”的选择。不同的是，有些人将其视为职业的延伸平台，畅谈教育话题、反思课堂教学;有些人则将其视为另一个生活空间，展现出教师形象之外的真实自我。把公众号当作第二张“三尺讲台”“展示数学的美，交流学习方法，分享数学新闻。”点开小月老师的公众号“小月数学”后，这行字最先映入眼帘。小月老师告诉记者，此号是从去年2月开始运营的，90%以上的文章为原创。谈及创号理由，他坦言是为了“延伸课堂内的知识，引导学生发现数学的魅力”。可以说，这个公众号更像是他的第二张“三尺讲台”。然而有意思的是，这些说理解题的文章丝毫不见枯燥，反而带有小月老师鲜明的个人特色―――幽默诙谐。因为，他为每一篇文章设计了一个相当吸引眼球的标题，这个标题往往是一句“脑筋急转弯”，而答案隐藏在文章之中。作为小月老师的“得意之作”，《什么?一篇谈数学学习的文章文字数为0》的“热传”令他很高兴。他说，暑假是一个指导学生学习方法的好时机，如何用一种大家喜闻乐见的方式提出自己的观点，成了构思这篇文章的关键问题。不少网友点赞并评论:“读起来有一种rap(说唱)的感觉，让我开始思考数学的美。”体验教学之外的另一种生活除了将公众号当作教学辅助，还有一些教师则借助这个平台，享受着教学之外的另一种生活。小月老师的同事、复旦附中语文教师李郦就是其中之一。李郦的公众号名为“童人语”，创办于去年3月，文章均为原创，目前已累计发布117篇文章。在这里，用户可以接触到富含“童心”元素的作品以及“童言无忌”的作品评论。和小月老师创办公众号的理由不同，李郦特别回避了跟语文教学、教研相关的内容。在她看来，教书育人是她的职业，但公众号只是“一个人安安静静读书的地方”，她想通过“静心读书，独立思考”给自己平乏的生活增添更多乐趣，而童心文学恰恰是她的兴趣所在。李郦坦言，创号之初她只是“自娱自乐”，写些读书笔记、生活随感，之后关注的人多起来了，便陆续开设出一些固定栏目，比如推荐优质国内童书和倡导亲子阅读的“妈妈心目中的好童书”等。最近，李郦还在尝试写作儿童文学作品。“我从小的职业理想就是老师、记者、作家，没想到开了公众号之后，后两个身份都实现了。”李郦很高兴，她能够有机会挖掘另一个自我、体验别样生活。为师生提供新的交流渠道不管是有心栽花还是无心插柳，这些公众号既助推了教师的专业成长，又在无形中拉近了教师与学生、家长的距离。在这个交流与分享的平台中，三方共同关注教育，实现教学相长。小月老师提到，为了更新公众号内容，他需要经常阅读、寻找相关素材，同时思考有没有话题或内容可以“移植”到数学学习中。这就督促他不仅要关注本专业的知识，还要放宽视野，关注教育和其他专业领域的进展，回过头来看，其实对自己的教学也有一定的促进作用。而在撰写文章的时候，他常常会提出一些数学问题，虽然这些问题不适合作为试题在课上讲解，但同样可以促进学生思考。“学生在公众号上看到了题目，有时会在课后和我一起探讨，有时会在公众号上留言交流。”公众号广泛的传播力，还有另一种奇妙效应。李郦提到，通过公众号，她终于与一些阔别已久的学生“重逢”。而更令她意外的是，她的阅读好习惯也渐渐影响了更多人，“很多素不相识的人来留言、交流”，而班级学生更是受到了激励和鼓舞。