　　国势之强由于人，人材之成出于学。
　　“教育是国之大计、党之大计。”在全国教育大会上，习近平总书记发表重要讲话，从党和国家事业发展全局出发，高度评价教育对于国家富强、民族振兴、社会进步、人民幸福的极端重要性，充分肯定教育所具有的基础性、先导性、全局性地位和作用，深入分析新时代新形势对教育提出的新的更高要求，对于做好当前和今后一个时期教育工作，动员全党全国全社会为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育而努力，具有重大现实意义和深远历史意义。
　　培养什么人，是教育的首要问题。近代以来我国历史告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，才能实现中华民族伟大复兴。坚持好、发展好中国特色社会主义，把我国建设成为社会主义现代化强国，是一项长期任务，需要一代又一代人接续奋斗。正如习近平总书记在讲话中强调指出的：“我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。”只有坚持立德树人，不断培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，才能让党和国家事业兴旺发达、后继有人，才能推进伟大事业、实现伟大梦想。
　　时代越是向前，知识和人才的重要性就愈发突出，教育的地位和作用就愈发凸显。当今世界的综合国力竞争，说到底是人才竞争。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，归根结底靠人才、靠教育。今天，党和国家事业发展对教育的需要、对科学知识和优秀人才的需要比以往任何时候都更为迫切。只有抓住机遇、超前布局，以更高远的历史站位、更宽广的国际视野、更深邃的战略眼光，对加快推进教育现代化、建设教育强国作出总体部署和战略设计，坚持把优先发展教育事业作为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋，才能不断使教育同党和国家事业发展要求相适应、同人民群众期待相契合、同我国综合国力和国际地位相匹配，才能努力培养出更多更好能够满足党、国家、人民、时代需要的人才，为实现中华民族伟大复兴奠定坚实教育基础、提供有力人才支撑。
　　教育事关国家发展、事关民族未来。今天，没有哪一项事业像教育这样影响甚至决定着接班人问题，影响甚至决定着国家长治久安，影响甚至决定着民族复兴和国家崛起。认真学习贯彻习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，牢牢把握教育这个国之大计、党之大计，坚持优先发展教育事业、加快推进教育现代化、建设教育强国，不断培养一代又一代社会主义建设者和接班人，我们就一定能决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦。（人民日报评论员）