决胜网8月3日报道，今日，据教育部官方网站显示，就教育部印发《乡村校园长“三段式”培训指南》等四个文件（以下简称《指南》），教育部教师工作司负责人就相关问题回答了记者提问。据介绍，《指南》旨在规范引领乡村校园长培训，加强乡村校园长队伍建设，全面提升乡村校园长能力素质。教育部教师工作司负责人介绍，近年来，我国乡村校园长办学治校能力不断提升，但仍存在重规划轻执行，重单一轻综合，重会场轻现场，重短期轻长期等薄弱环节，《指南》将着力解决当前乡村校园长培训面临的主要问题。据悉，《指南》四个文本各有重要举措。《乡村校园长“三段式”培训指南》通过“集中培训+影子培训+返岗实践”三段式培训，提升乡村校园长专业素质和解决实际问题的能力；《乡村校园长“送培进校”诊断式培训指南》推动送培团队深入乡村学校现场，以提升乡村校园长的学校诊断与改进能力；《乡村校园长工作坊研修指南》构建以本地优秀校园长为坊主、若干乡村校园长为坊员的乡村校园长工作坊，旨在提升乡村校园长的发展动力和管理水平；《乡村校园长培训团队研修指南》通过集中培训、体验模拟、总结提升等环节，着力打造素质优良、结构合理、战斗力强的乡村校园长培训团队。一、请您谈谈《指南》印发的基本考虑？答：近年来，各级政府加大中小学幼儿园校园长培训力度，特别是2015年改革实施国培计划以来，集中支持中西部乡村教师校长培训。两年多来，校长国培计划共培训中西部乡村校园长近6.5万人次，带动各地加大培训力度，乡村校园长办学治校能力不断提升。但是，当前我国乡村校园长培训仍然存在一些薄弱环节，主要表现在：重规划轻执行，重单一轻综合，重会场轻现场，重短期轻长期。乡村校园长培训亟需规范引领，乡村校园长培训指南建设迫在眉睫。《乡村教师支持计划》明确提出，建立乡村校园长专业发展支持服务体系，按照乡村校园长实际需求改进培训方式，增强培训的针对性和实效性。印发《指南》，着力解决当前乡村校园长培训面临的主要问题，是“十三五”时期加强乡村校园长队伍建设、全面提升乡村校园长能力素质的重要举措。二、请您介绍研制《指南》经历了哪些过程？答：一是系统调研。教育部向各省级教育行政部门及有关院校、培训机构印发了调研问卷，先后赴黑龙江、辽宁、甘肃、广东、河南、山东、云南等省调研，广泛听取乡村校园长、培训者及教育行政部门意见建议。二是研制文件。在总结各地乡村校园长培训成功经验基础上，研制形成文件征求意见稿。三是征求意见。向31个省（区、市）教育厅（教委）、各计划单列市教育局、新疆生产建设兵团教育局发函征求意见；先后4次召开专题座谈会，听取370多名地方各级教育行政部门管理人员、校园长、教师和专家的意见建议。根据各方意见建议，反复修改完善，形成印发文稿。三、请您谈谈《指南》的突出特点是什么?答：一是注重专业指导。乡村校园长培训具有高度的专业性，《指南》四个文本对乡村校园长培训的目标任务、实施流程和职责分工等多方面都作了整体的规划与具体要求，引导和规范各地开展高质量的乡村校园长培训。二是突出问题导向。《指南》针对乡村校园长培训目标不够清晰、任务不够细化、内容不够丰富、方式相对单一、实施环节衔接不够紧密、指导力量不强、管理评价和组织保障相对薄弱等问题，提出了针对性的指导意见。三是加强多方协同。《指南》明确省、市、县级教育行政部门、承办机构或院校、实践基地学校、参训校园长等参与实施乡村校园长培训工作的职责分工，全面建立有关部门协同推进、多方联动的工作机制，共同承担乡村校园长培训的规划指导、过程管理、沟通协调、激励保障等工作，推进乡村校园长培训由单一组织管理向多方协同治理发展。四、请您谈谈《指南》有哪些重要举措？答：《乡村校园长“三段式”培训指南》着力通过“集中培训+影子培训+返岗实践”三段式依次递进、有序过渡的混合式培训，将理论学习、实践体验、反思改进三者有机结合，聚焦问题解决、实践改进和情感升华，提升乡村校园长专业素质和解决实际问题的能力。《乡村校园长“送培进校”诊断式培训指南》着力推动送培团队深入乡村学校现场，通过听取汇报、学校观察、观课议课、师生访谈、问卷调查、文献查阅、工具测评等方式进行现场诊断，研究乡村学校发展机遇与存在的问题。在与学校领导班子、中层干部及全体教师对话中提出建设性意见，并指导学校制定实施改进方案，着力提升乡村校园长的学校诊断与改进能力。《乡村校园长工作坊研修指南》着力构建以本地优秀校园长为坊主、若干乡村校园长为坊员的乡村校园长工作坊，形成“一对一”或“一对多”的“同学习、谋发展、共成长”的学习共同体，形成骨干引领全员的常态化研修模式。按照“问题即主题”的研修思路，通过集中讲授、影子培训、案例分享、读书研讨、校长论坛、交流反思等方式，提升乡村校园长的发展动力和管理水平。《乡村校园长培训团队研修指南》通过集中培训、体验模拟、总结提升等前后衔接、逻辑递进的环节，开展同一目标、不同侧重点的研修活动，帮助乡村校园长培训团队明晰培训总体目标与各个环节工作重点，促进培训的方案设计、教学实施和组织管理有机结合，着力打造素质优良、结构合理、战斗力强的乡村校园长培训团队。五、教育部对下一步做好《指南》的贯彻实施有哪些主要措施？答：一是加强组织领导。各地教育行政部门要加强对《指南》实施工作的领导，在制定培训规划、遴选培训机构、评估培训绩效过程中充分发挥《指南》的指导和引领作用。有关高等院校和培训机构要将《指南》作为乡村校园长培训的重要依据。乡村校园长要将《指南》作为自我诊断和自主学习的重要依据。二是做好项目引领。发挥国家级培训项目的示范引领作用，引导各地做好乡村校园长全员培训规划，设立专门项目，示范带动各地创新乡村校园长培训模式，提升乡村校园长培训针对性和实效性。三是及时督导跟进。各地要将《指南》实施情况纳入教育行政部门和有关高等院校、培训机构的培训工作考核内容，教育部将适时对《指南》实施情况进行检查。四是加大宣传力度。组织专家进行《指南》解读。将《指南》作为校园长培训者培训的重要内容。对地方在《指南》实施工作中探索取得的好经验、好做法及时进行宣传和推广。