　　今年6月，教育部召开新时代全国高等学校本科教育工作会议，提出对大学生合理“增负”。加强教育，优化育人，扭转大学“混日子”怪象是应有之义，但不是让大学生简单地回到“书山题海”。在日前召开的全国教育大会上，习近平总书记指出，“培养什么人，是教育的首要问题。”并从理想信念、爱国情怀、品德修养、知识见识、奋斗精神、综合素质等各个方面对教育工作提出了具体要求，大学合理“增负”，也应该以此为方向和目标。
　　合理“增负”需加强思想育人，让学生有理想能担当。青年是国家的未来，是实现“两个一百年”宏伟目标的建设者和见证人。但囿于年龄和阅历，青年也常常因为社会经验有限、辨别能力不足，容易被不良信息影响误导，产生迷茫、沮丧、自暴自弃等负面情绪。因此，合理“增负”要更重视思想政治教育实效，更新教学理念，丰富教学内容，改进教育方式，优化评价标准。不光要注重理论的研究，还要加强工作方法的研究；不光要讲知识，还要传信仰；既要强调“时效”也要强调“实效”，做到思想政治教育入耳入脑入心，使学生真学真懂真信。帮助学生树立远大的理想，用坚定的理想信念克服前进途中的小挫折；还要增强学生明辨是非的能力，使他们时刻保持清醒的头脑，做出科学正确的判断。
　　合理“增负”需加强实践育人，让学生能创新会创业。习近平总书记指出，“让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量”。合理“增负”，要增强学生创新创业的能力。创新创业并不是一定要每个学生都去开公司做买卖，而是要让他们学会用知识和技能改进工具或方法，从而获得解决实际问题的能力。为此，学校的课程设计应该在学生创新思维的培养和创业能力的引导上升级增效。多采取启发式教学模式，少采用灌输式讲授，引导学生关注学科前沿和社会热点，积极发现问题、解决问题；通过以创新团队为主体的校地合作、校企合作，开展实践活动，增强创新团队的实践能力和转换能力，提升创业能力。
　　合理“增负”需加强艺术育人，让学生懂欣赏有特长。有一种观点认为，学生活动、兴趣爱好会“影响学习”。但恰恰相反，兴趣爱好不仅不会阻碍学生成长，反而可以增添个人魅力，拓宽生命厚度。合理“增负”，可以考虑提升学生的艺术修养，培养兴趣特长。以全员全过程全方位的“三全育人”为理念，厚植大学精神，致力于学生的全面发展。开设丰富多彩的艺术鉴赏类课程和特长培养类课程，积极开展“第二课堂”建设，把原来的课外工作、社团活动全部纳入到育人体系当中，规范管理，合理配置。
　　百年大计，教育为本。让合理“增负”既增量更增质，让学生从合理“增负”中真正受益，使之成为教育的“增长极”，就一定能形成更高水平的人才培养体系，培养好德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。（刘 伟）