
　　经师易求，人师难得。在河南省镇平县大山深处，一名80后年轻人，以改变乡人命运为信念，17年间克服重重困难，先后教过500多名孩子，培养出16名大学生。张玉滚，这个因为长年操劳而看起来格外老成的小学校长，把热血青春献给了基层教育。他的付出，是孩子们人生路上的指路明灯；他的荣誉，为每一位默默耕耘的乡村教师所共有。
　　教育兴则乡村兴。习近平总书记指出：“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。”党的十九大提出实施乡村振兴战略，这是决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家征程的重要一环，而乡村教育健康发展对其具有重要意义。乡村，不应该只是记忆中的故园，更不能是缺乏活力的荒芜之地。要描绘好乡村振兴这幅时代画卷，必须要高度重视乡村教育。
　　2015年，国家实施《乡村教师支持计划（2015—2020）》，打开了新时代乡村教育健康发展的新局面。从建立乡村教师培养和补充长效机制，到提升乡村教师工资福利待遇；从努力拓宽乡村教师职业发展渠道，到实施乡村教师荣誉制度……这些举措，为“铸魂”乡村振兴奠定了良好基础。同时，也要看到，在起点相对低的地方，乡村教育健康发展仍存在不少困难和问题，需要政府、社会持续关注并努力解决。譬如，张玉滚所在的黑虎庙小学，虽然近期得到了修缮，与之前判若两样，但这里依然自然条件艰苦、教育资源短缺，依然需要得到持续的关爱与支持。
　　乡村振兴，教育先行。实施乡村振兴战略离不开乡村教育的支撑，同样离不开乡村教师们的倾力奉献。他们“捧着一颗心来，不带半根草去”的精神值得赞颂千篇，同时我们还应该行动起来，在待遇上、情感上、制度上予以乡村教师更多实际的支撑。有了这样的认识，乡村教师队伍才能“留得住，教得好”，乡村教育才有前景、有希望，乡村振兴的基础才更加扎实。 （光明日报评论员）
