从2011年起，清华大学开始实施“自强计划”，在国内高校中率先提出面向贫困农村地区定向招生。2012年，“自强计划”覆盖全国连片贫困地区的680个县。2013年，扩大至所有国家级扶贫开发重点县和新疆生产建设兵团在新疆南疆三地州的22个团场共832个县。2014年，清华大学联合南京大学、上海交通大学、西安交通大学、浙江大学、中国科学技术大学共同实施“自强计划”。2015年，清华大学进一步扩大“自强计划”实施范围，不再受国家级扶贫开发工作重点县、集中连片特殊困难县等限制，由各省区市确定具体实施区域，面向边远、贫困、民族等地区县及县以下高中，招收自强不息、勤奋好学的农村学生。韩储银，甘肃省平凉市静宁县人，2015级清华大学本科生，也是当地父老乡亲的骄傲。韩储银的父母，是土生土长的农民。走进韩储银家，老旧斑驳的墙壁上贴满了韩储银的各种奖状和证书。“我就想考上一个好大学，走出山村，让家里人过上好生活，也做些事情来改变家乡，尤其是发展教育。”韩储银回忆起当年的心情说。为了理想，韩储银付出了超常的努力：别人学一个小时，他就学两个小时；别人早早休息的时候，他还在灯下写写算算。终于，韩储银选定了一个远在千里之外的梦想之地——清华。在他的设想中，“那里有心怀天下的青年，有各抒己见的探讨。知识在那里汇集，思想在那里碰撞，个人的价值也能在那里得到提升。”迈向理想的彼岸，需要自己努力前行，也需要外界助力搭桥。2015年，韩储银用他的真诚质朴和优秀表现打动了面试老师，以优异成绩入选清华大学针对品学兼优贫困学子打造的“自强计划”。2015年夏天，韩储银以674分的成绩，顺利进入清华大学能源与动力工程系学习。“自强计划”给了韩储银进入清华的机会，也给了无数像他一样优秀的农村学子实现梦想的机会。截至2015年，累计有1000余所贫困县的县级及以下中学提出“自强计划”申请，200多名考生顺利被清华录取，他们来自100多所中学，近120位同学是其所在县5年来考入清华的第一人，近30位同学是其所在中学有史以来考入清华的第一人，超过90%的考生来自农村地区。2016年暑假，韩储银组织了班级里22名同学组成实践支队，前往他的家乡静宁开展科技支教、扶贫调研。如今，韩储银已担任清华大学学生公益社团雁行社的社长，致力于让更多人关注公益事业。