近日，有媒体作为K12领域教育类APP的专注者与探索者，在过去的几年里一直关注这一领域内APP的表现。除了组织一线教师团队深入体验每一款APP，撰写有价值的评测报告，在主观评价指标之外，我们也在不断丰富客观评价分析指标。目前，他们已经将下载量与月活量综合考虑，作为衡量一款教育类APP的关键指标，并在此基础上推出榜单。无论是开发者自身，还是第三方平台分析师，对一款APP的数据分析，基本绕不开下载量、激活量、留存率、活跃率、转化率等数据。其中的下载量，经常被用作衡量一款APP用户获取能力的指标，而活跃率则从一定程度上说明了一款APP的用户质量。打开排行榜，我们可以看到在最近一次的Android下载量排行榜中（数据来自TOP10安卓市场下载汇总），我们发现排行前10的教育类APP分别是：作业帮、小猿搜题、儿歌多多、阿凡题、小伴龙、百词斩、学霸君、英语流利说、超级课程表、猿题库。其中，作业帮以9.04亿次的下载量位居此榜榜首；小猿搜题虽然位居第二，但总下载量与排行第一的作业帮已经有了不小差距。在下载量前10排行榜中，有七成APP的下载量已经过亿次；数据相对靠后的三款APP，也在努力向头部靠近。（附图一）教育类APP月活跃榜（数据来自易观千帆）则呈现出相对不一样的面貌，根据最近一次的月活数据，排行前10的教育类APP分别是：作业帮、小猿搜题、一起作业学生、贝瓦儿歌、互动作业、百词斩、智慧树、掌通家园、作业互助组、学霸君。与下载量排行榜的头部情况类似，作业帮以4197.69万的月活人数位居榜首；小猿搜题在此榜中仍旧位居第二，但月活人数与位居第一的作业帮拉开了不小差距。（附图2）综合对比两大榜单，我们可以发现一些有趣的差异：无论是下载量还是月活人数，作业帮和小猿搜题都已经占据了优势位置。但是，尽管同样位居前列，两者在下载量与月活人数的具体数据上仍旧存在不少差距。作业帮的下载量约是小猿搜题下载量的2.7倍，而作业帮的月活人数约是小猿搜题月活人数的2.6倍。在榜首与第二名数据差距悬殊的基础上，榜首与其他位次APP的数据差异只会更加明显。由此可见，作业帮已经形成了突出的优势。与此同时，部分入围下载量排行前10的教育类APP，却在月活排行榜中失去了优势位置。这类APP包括：儿歌多多、阿凡题、小伴龙、英语流利说、超级课程表、猿题库。（附下载量前10，但从月活榜中退场的APP图）儿歌多多是主打儿歌等早教资源的育儿亲子应用；阿凡题专注中小学作业答疑；小伴龙与儿歌多多相似，是拥有丰富互动早教内容的育儿亲子应用；英语流利说专注英语口语学习；超级课程表以大学生课程表一键导入为特色；猿题库作为小猿搜题的兄弟产品，题库等作业练习是其特色。当我们从月活的角度考量时，在下载量排行前10的APP中，有六成APP从下载榜中黯然退场，月活榜是重新洗牌组合的结果。至于为什么会有六成APP退场，这背后的原因值得我们深思。对比下载量排行榜，因月活数据表现良好进入前10的新面孔，分别是一起作业学生、贝瓦儿歌、互动作业、智慧树、掌通家园、作业互助组这6款。（附月活表现良好而入榜的APP图）其中，一起作业是专注为中小学生提供在线做作业的学习辅导工具；贝瓦儿歌提供经典儿歌、睡前故事、早教学堂及教育动画等育儿亲子内容；互动作业与作业互助组出自同一家公司，主打中小学生作业答案提供功能；智慧树与掌通家园则专注家园互动领域。当然，也有在两大排行榜中排名位数一致的APP：百词斩。作为一款英语背单词应用，百词斩在下载量与月活量排行榜中都位居第六。尽管月活榜单中出现了一批新面孔，但经过简单分析我们可以发现，新面孔似乎也是为解决旧问题而出现的。例如，在亲子育儿领域，儿歌多多与小伴龙虽然下载量喜人，但从用户质量上看，可以作为竞品的贝瓦儿歌在月活数据上更占优势，因此出现在月活榜单中。与此同时，掌通家园与智慧树在月活榜单中的出现，让我们看到了家园互动类应用在学前家长中的影响力。阿凡题与猿题库这两款主打作业答疑、题库等作业练习的APP，在下载量排行榜中还有不错的表现，但在月活榜单中，却被新的APP代替：一起作业学生、互动作业、互助作业组。其中互动作业与互助作业组出自一家公司，以为中小学生提供作业等答案为特色。这种差异是否在某种程度上说明，相对于拍照答疑主动寻求答案与解题思路，或通过题库进行题海战术练习以提升成绩，部分中小学生用户更愿意选择“唾手可得”的答案？互动作业与作业互助组的月活数据，对开发者而言或许令人欣喜，但对我们的教育又意味着什么呢？在英语学习领域，主打英语口语学习的英语流利说从月活榜单中黯然退场，而主打背单词的百词斩，则在下载榜与月活榜中居于不错的位置，这是否从某种程度上说明，在英语学习的各环节，单词记忆是更基础、更实用，而用户又更容易尝试与坚持的部分呢？