7月30日，全国青少年“五好小公民”主题教育读书活动20周年总结大会在北京召开。来自全国各省区参加第20届主题教育读书活动演讲、朗诵总决赛的学生，以及部分指导教师和学生家长共500余人参加大会。大会由全国政协教科文体委员会副主任委员、教育部关工委主任李卫红主持。第十届全国人大常委会副委员长、中国关工委主任顾秀莲，教育部党组成员、副部长朱之文，教育部关工委顾问朱新均等出席大会。大会通过专题片回顾了全国青少年“五好小公民”主题教育活动20年来的发展历程，展示了教育系统各级关工委和广大“五老”为活动付出的辛勤劳动，展示了活动对促进广大青少年健康成长带来的巨大影响。教育部关工委常务副主任孙成华现场宣读了《教育部关工委关于表扬全国青少年“五好小公民”主题教育读书活动20周年先进集体和先进个人的通报》。北京教育系统关工委等295个集体被授予“全国青少年‘五好小公民’主题教育读书活动先进集体”荣誉称号，线长久等304名同志被授予“全国青少年‘五好小公民’主题教育读书活动先进个人”荣誉称号。与会领导为受到表扬的先进集体和先进个人代表，以及第20届演讲、朗诵总决赛特等奖选手颁发了奖牌和证书。随后，四川省广安市教育体育局关工委执行主任李代江、北京教育系统关工委副主任线长久作为获奖代表发言。他们表示，参与全国青少年“五好小公民”主题教育读书活动，投身关心下一代工作，自己深感荣幸。今后，他们将不忘初心，总结经验，创新思路，扎实工作，配合教育主渠道，陪伴青少年健康成长，努力做到无愧于党，无愧于时代，无愧于下一代。据了解，由教育部关心下一代工作委员会主办、课堂内外杂志社承办，全国教育系统各级关工委协办的全国青少年“五好小公民”主题教育读书活动，自1997年启动以来，连续开展20年，累计参与的中小学生约4亿人次，已经成为全国最有影响力的青少年德育品牌。