决胜网7月21日报道，教育部办公厅出台了关于各地公办幼儿园教职工编制标准的通报，对北京、上海、江苏等15个省市的公办幼儿园教职工编制标准进行了梳理。明确基本标准，提供核定依据一是明确幼儿园班级规模。各地幼儿园规模基本控制在小班20—25人，中班26—30人，大班31—35人。二是明确编制核定比例。多数地方对教职工编制按照教职工与幼儿的一定比例核定，比例从1:5—1:10不等。如新疆为1:5—1:7，北京为1:5.5—1:6,广东为1:7—1:10。一些地方明确专任教师按班师比或生师比确定。如浙江按班师比1:1.5—1:2的标准执行,安徽、江苏分别按照师生比l:15和1:16的比例核定。三是明确结构比例。天津、广东等地规定专任教师和保育员应占到幼儿园教职工总数的80%以上；山东要求专任教师不低于教职工总数的91%。实行附加编制，满足多种需求多数省份考虑了增编因素，按照教职工编制总量的一定比例核增附加编制，以满足学前教育发展的多种需求。一是考虑因教师脱产进修、产假、支教等因素。二是考虑招收特殊需要儿童的因素。三是对农村边远地区实行倾斜。四是对寄宿制幼儿园实行倾斜深化后勤改革，创新补充方式多个省份幼儿园教职工不同工作岗位，发挥编制效用最大化。尽量把事业编制应用到教师身上，原来占据一定事业编制的幼儿园后勤服务人员等鼓励采取向社会购买服务方式解决。原在编在职后勤服务人员实行实名制，按“老人老办法”管理。加强督查监管，严格规范管理一是实行动态调整。根据学前教育发展规划、生源变化趋势和幼儿园布局变化等情况，定期调整幼儿园教职工编制，期限从2—5年不等。二是严禁挤占编制。规定任何部门和单位不得以任何理由挤占、挪用、截留或者变相占用公办幼儿园教职工编制。三是加强督查监管。把幼儿园教职工编制管理纳入“县级党政主要领导督查考核”和“县级人民政府教育督导评估”体系，加强定期督导检查，并将督导检查结果向同级人民政府和上级教育督导部门报告。突破制约，切实加强幼儿园教师队伍建设各地要高度重视，主动作为、攻坚克难，积极研究出台公办幼儿园教职工编制标准，努力突破制约学前教育发展的瓶颈问题，切实加强幼儿园教师队伍建设，为学前教育持续健康发展提供有力的支撑和保障。一要认真学习借鉴典型经验做法，结合实际创造条件出台公办幼儿园教职工编制标准，核定公办园教职工编制。二要创新教师补充机制，采取多种方式补足配齐幼儿园教师，加强动态监管，确保达到《幼儿园教职工配备标准（暂行）》的要求。三要严格规范管理，对公办园编制外用人依法签订合同，切实保障待遇，逐步实现同工同酬，依法将幼儿园教职工全员纳入社保体系，坚决杜绝因管理不规范成为影响社会稳定的隐患。