7月24日，来自北大、清华、北航等高校的首都大学生采访团，赴西安——杨凌——兰州——敦煌——张掖进行“穿越千年丝路，寻找中国印记”集体采访活动，探寻千年丝路中的往事，触摸丝路的传承和发展，于探寻中学习，于采访中传承。本次采访活动由北京市委教育工委、人民网联合主办。7月28日，2017首都大学生记者团一行走进敦煌，夏日正午的莫高窟黄沙滚烫、热浪炙人，可仍然游人如织。窟内光线昏暗，目光只能紧随着导游手持的冷光源电筒游走，手机拍照也被严格禁止。这么谨慎的展览方式，才彻底理解了临参观前苏伯民教授的话：“文物都是脆弱的，需要大家共同保护。”苏教授介绍说，自然侵蚀引起的墙体脱落、变色、褪色等以及人为划痕、粘贴、烟熏等，包括动植物及微生物的损害都会损毁壁画。大量游客在某一时段内集中参观，空气中的二氧化碳含量会突然增加，壁画所处的小环境温度和湿度上升，也会对脆弱的壁画和彩塑构成严重威胁。苏伯民现任敦煌研究院保护研究所所长，已从事敦煌壁画保护工作十余年之久。他说，为保护壁画，敦煌研究所已经研究掌握了多项先进的科学技术，但这项工作依然承受着巨大的压力。来自北京林业大学的高阳教授认为，敦煌近年来越来越受到大家的关注，一方面是“一带一路”带来的影响；二是人们对传统文化的重视。比如家长带着孩子来参观敦煌壁画，方向和出发点是好的。但是因为敦煌壁画本身面临的病害就特别多，十分脆弱，大客流量更加剧了壁画所受到的危害，所以它一直在以一种不可逆的方式消失着。敦煌莫高窟是中国最大的古典艺术宝库，也是佛教艺术中心，属于世界文化遗产。针对壁画的保护，记者随机调查了现场的十余名游客，发现其中多数人对文物保护知之甚少。而当地的导游也反映，莫高窟游客数量众多，参观壁画的过程中，时有拍照、乱丢垃圾、甚至倚靠壁画等不文明的现象发生。敦煌研究院科研管理处副处长范泉介绍说，文物保护部门经过精确测算，得出结论莫高窟的单日游客最大承载量为6000人次，据此莫高窟采取了限制客流的举措。但向来夏秋之际是莫高窟的游客高峰期，尤其从今年开始，提前一个月网上发售的每日6000张常规票很快就会全部售罄。为满足旅客的参观需求莫高窟又每日出售12000张应急票，但即便如此，景区之中的游客还是有增无减。“我们能做的只有呼吁更多的游客错峰出行，”苏伯民说。他同时透露，莫高窟正在计划利用现代技术实现虚拟参观，目前已有所进展。