冲着“十年园主梦”，数千网友参加了淘宝众筹的“129元众筹一棵樱桃树，十年内每年4斤樱桃包邮到家”众筹活动。不料，才收到一年的樱桃，发起方就宛如人间蒸发了，让这些支持者叫苦不迭。方兴未艾的网络众筹正遭遇信任危机。盼望中的樱桃踪影全无网友向《金证券》记者出示的页面显示，这个名为“众筹一片樱园”的众筹项目于去年2月初推出，原本的众筹金额为5万，但最终累计资金达到119.2万元，支持人数高达8902人。该项目介绍称，如果支持金额49元，将获得49元代金券，在樱桃刚刚上市就能尝到美味；支持金额129元，成为一棵樱桃树的主人，每年在家坐等樱园收成，同时园主一年后可转让自己的樱桃树，当时一棵樱桃树的参考价为380元左右；如果支持金额198元，除了享受以上的福利外，还可每年返还2公斤樱桃，按照樱桃价格每斤38元计算，10年将返还价值约1520元的樱桃。如果支持金额569元，15年将返还价值约2280元的樱桃。发起方除了强调这样的投资相当划算外，还说出了自己的情怀和梦想：自己是读了四年大学的农村孩子——杨金康，大学毕业后，义无反顾地回到了村里，一心为像父辈一样的农民找出路。村里有近千亩种植5年的樱桃树，但因缺乏技术人员管理和资金周转一直荒废在山上，为此发起此次众筹。发起方同时出具了当地镇政府和村委会关于支持开展“辛庄樱桃”淘宝众筹的相关证明。网友愿意参与众筹的理由也相当简单：花费不多，成就他人梦想的同时，自己也能过把当园主的瘾。据了解，该众筹活动的回报时间为每年5月初-6月底，在2016年的这个时间段里，支持人确实陆陆续续地收到了樱桃。可是，眼看着今年6月就要过去了，盼望中的樱桃却是踪影全无。“众筹风险论”无法脱责《金证券》记者了解到，“辛庄樱桃”众筹活动起初有微信公众号适时播报活动进展，此前公众号还表示，6月15日之前将发完之前核对好信息的客户，但是6月11日后该公众号开始停止更新。这些支持人联系相关客服，已是无人回复。昨日，记者进入“辛庄樱桃”众筹项目维权群，有网友显得无奈，“我买了十份，一共一千多块钱。”目前，这些支持人正在通过拨打淘宝消费热线和各地消费者投诉热线，寻求解决方案。据这些支持人透露，淘宝众筹方面给出的回复是“大学生投资失败了，保证金已经赔付完了，我们也没办法，我们只是一个平台。”昨日，记者也就此联系淘宝公关部门，相关人士回复，赔付金额已经申请下来，消费者可以在售后通道申请赔付。对此，电商评论员鲁振旺表示，“这个众筹就是障眼法，根本不可能每年返还四斤樱桃，否则那就赔死了，所以只能拿着十年做幌子。送一年，赚了就撤了，顶多赔保证金，也才一千块。”《金证券》记者注意到，该众筹网页上有一则风险提示：众筹并非商品交易，项目存在一定风险，如项目筹款成功但发放回报出现问题，您可申请退款退回支持金额（一次性支付，按项目组织者约定比例以首笔款+尾款方式付至项目组织者账户）中的尾款部分，而首笔款部分由于已被项目组织者使用，退还首笔款事宜需要您与项目组织者自行协商，您可能会承担首笔款无法退回的损失。有支持人直言，众筹是有风险，但如果其中涉及到欺诈和虚假宣传，发起人就不应当轻易脱责，“我们会继续追究下去。”实际上，近年来方兴未艾的网络众筹，已经异化成一场吐槽大会。不少网友表示，“前段时间参加一个咸鸭蛋的众筹，说好的是咸鸭蛋，结果寄来的是一小包鸭蛋黄………”、“众筹的耳机，收到的还不如地摊上的”、“众筹了几千元，感觉就是交了一大笔‘智商税’。”在业内人士看来，这大多是因为信息不对称、募集款的管理和后续走向不透明，让投机分子钻了空子。因此，相关平台和部门应加强监督。一方面，提高网络众筹的准入门槛，对发起人的身份信息、众筹信息等严格审核把关；另一方面，对众筹款的使用不妨引进第三方进行监管，对款项数目、用途和走向予以公开，防止筹非所用。本文关键词：淘宝众筹樱桃树上当