香喷喷的“阿川”牌牛肉干，其制作原料并不完全是牛肉，还掺杂着病、死的猪肉、马肉、牛肉……5月11日，省法院在眉山市彭山区法院公开开庭，二审审理眉山建市以来最大一起食品安全案。病死猪马牛肉流进“合法”食品厂上午九点，庭审正式开始，部分彭山区人大代表和政协委员应邀参加了旁听。随着庭审进行，相关案情也逐渐清晰：时光回溯到2010年11月，通江小伙杨守东来到眉山市青龙镇，投资成立了彭山永得利食品有限公司（以下简称永得利公司），生产牛肉干和手撕牛肉，并任公司法人代表。后来，杨守东又雇请陈跃、谢荣祥、陈守礼为公司员工，分别负责生产车间和包装车间。谁也没有想到，看起来正规合法的永得利公司，其制作牛肉制品的原材料里，竟掺杂着病、死的猪、马、牛肉。揭开其合法生产“伪装”的，是2014年9月西昌警方向眉山警方的通报。原来西昌警方在处理一起案件时，发现有病、死的猪、马、牛肉销售到了永得利公司。同月，公安机关在永得利公司的生产现场，查扣了病死畜肉18350公斤、猪肉2697公斤和牛肉制品2159.92公斤。此时，“阿川”牌牛肉干销售金额达900余万元。原来，2012年时，市场上鲜牛肉价格上涨到每斤20多元。自当年1月起，为了赚取更多利润，杨守东用低价，从西昌等地采购煮熟的病、死的牛、猪、马肉，运回公司生产。这些肉折合成鲜牛肉的价格，每斤相当于只要七八元钱，非常便宜。而陈跃、谢荣祥、陈守礼在知道肉有问题的情况下，仍然进行生产和包装，最后由杨守东负责销往成都、重庆等地的小型超市、商场和食品批发市场。截至案发，永得利公司购进病、死的牛、马、猪肉共计140余万元，销售“阿川”牌牛肉干金额达900余万元。不服判决上诉被判15年认为量刑太重眉山市中级人民法院在一审时认为，杨守东组织陈跃、谢荣祥、陈光礼在生产、销售牛肉制品过程中掺杂病、死的猪、牛、马肉，足以造成严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾病，销售金额达900余万元，其行为同时构成生产、销售伪劣产品罪和生产、销售不符合安全标准的食品罪，应当择一重罪。在犯罪中，杨守东起主要作用，是主犯，陈跃、谢荣祥、陈光礼起次要作用，是从犯。最后，眉山中院以生产、销售伪劣产品罪，判处杨守东有期徒刑15年，处罚金500万元。陈跃、谢荣祥、陈光礼分别被判处有期徒刑七至八年，两人被处罚金50万元，一人被处罚金30万元。一审判决后，杨守东等四人向省法院提出上诉。四人认为：不能因为永得利公司部分产品检出猪源性、马源性成分，就认为所有产品不合格；在售出的产品中，部分产品有退货情况，因此一审判决认定900余万的销售金额不正确；四人的行为构成的是生产、销售不符合安全标准的食品罪，而非一审判决认定的生产、销售伪劣产品罪。此外，四人均认为一审时对自己的量刑过重。省法院认为犯罪事实清楚慎重起见认真评议后再审判“我错了，我的犯罪事实我认。”在庭审过程中，杨守东多次承认自己的犯罪行为并表示将认真悔过，但他同时坚持认为自己犯的是生产、销售不符合安全标准的食品罪，而不是生产、销售伪劣产品罪。围绕上诉焦点，检察员认为一审判决事实清楚、证据确凿、依据正确、定性准确。为此，四名上诉人的代理律师与检察人员在法庭上进行了激烈辩论。庭审一直持续到中午12点过，合议庭评议后宣布，杨守东购买病、死猪、马、牛肉，指使陈跃等人混合新鲜牛肉加工后销售的事实清楚，证据充分。因检察人员辩护律师在永得利公司的生产经额、上诉人罪名的法律适用等方面存在争议，为慎重作出裁判，依照我国刑事诉讼法相关规定，合议庭在休庭后将充分考虑双方意见，结合事实和证据，经过认真评议后再定期宣判。本文关键词：病死猪牛肉干