2017-07-1009:06:30近日，国家邮政局宣布，阿里巴巴旗下菜鸟网络与顺丰集团旗下丰巢科技就数据共享合作形成一致意见。至此，双方因数据互通遗留问题得以解决。上述两家快递企业在行业中具有重要地位，他们“打架”对行业和用户的影响着实不小。作为主管部门，国家邮政局加强协调工作，十分必要。但要看到，企业矛盾虽已解决，用户的信息安全该由谁来保护呢？有一位好友近日给笔者发了一个快递，刚发出不久，笔者手机上的支付宝就跳出了相关信息，发货人、接收人、运送信息一应俱全。这让笔者颇为吃惊：快递并非发自淘宝、天猫渠道，为何支付宝可以获取如此详细的信息？当然，支付宝也给了用户选项：“如不需要，可以取消授权”。但此前笔者并没有给过授权，即便取消了授权，恐怕也就是眼不见为净了，却没有改变用户信息被获取的事实。近年来，我国快递业迅速发展，给百姓生活带来极大便利，也促进了经济发展，各方面对物流业的要求也随之提高。菜鸟网络希望把技术能力向行业开放，通过大数据赋能物流企业，建立“智慧物流”网络，其出发点是好的，既能推动企业发展，也能让普通百姓获得更好的快递服务。但是，相关快递公司之间的数据交换互通，交换的是用户信息，竟然没有征求用户的意见，不禁让人担忧。如果没有爆发此次事件，相信不少消费者并不知道自己的快递信息已被收集。此前，由于用户信息泄露已经给人们带来了不少麻烦甚至损失，很多人都有接到推销电话的经历，网络上也不时爆出因信息泄露造成受骗上当的案例，广大百姓对信息泄露行为深恶痛绝。即使没有造成什么危害，泄露隐私也不是一件令人愉快的事情。此次事件被报道后，各大电商、物流公司纷纷站队，形成了两大阵营。究竟谁赢谁输、怎样和解，普通百姓并不关心，用户信息安全才是关注的重点。在此前的争执中，菜鸟、顺丰在指责对方时都祭出保护信息安全、“客户第一”的大旗，希望这一口号并不仅仅停留在口头上，而是落实在具体行动中。近日，国家邮政局宣布，阿里巴巴旗下菜鸟网络与顺丰集团旗下丰巢科技就数据共享合作形成一致意见。至此，双方因数据互通遗留问题得以解决。上述两家快递企业在行业中具有重要地位，他们“打架”对行业和用户的影响着实不小。作为主管部门，国家邮政局加强协调工作，十分必要。但要看到，企业矛盾虽已解决，用户的信息安全该由谁来保护呢？有一位好友近日给笔者发了一个快递，刚发出不久，笔者手机上的支付宝就跳出了相关信息，发货人、接收人、运送信息一应俱全。这让笔者颇为吃惊：快递并非发自淘宝、天猫渠道，为何支付宝可以获取如此详细的信息？当然，支付宝也给了用户选项：“如不需要，可以取消授权”。但此前笔者并没有给过授权，即便取消了授权，恐怕也就是眼不见为净了，却没有改变用户信息被获取的事实。近年来，我国快递业迅速发展，给百姓生活带来极大便利，也促进了经济发展，各方面对物流业的要求也随之提高。菜鸟网络希望把技术能力向行业开放，通过大数据赋能物流企业，建立“智慧物流”网络，其出发点是好的，既能推动企业发展，也能让普通百姓获得更好的快递服务。但是，相关快递公司之间的数据交换互通，交换的是用户信息，竟然没有征求用户的意见，不禁让人担忧。如果没有爆发此次事件，相信不少消费者并不知道自己的快递信息已被收集。此前，由于用户信息泄露已经给人们带来了不少麻烦甚至损失，很多人都有接到推销电话的经历，网络上也不时爆出因信息泄露造成受骗上当的案例，广大百姓对信息泄露行为深恶痛绝。即使没有造成什么危害，泄露隐私也不是一件令人愉快的事情。此次事件被报道后，各大电商、物流公司纷纷站队，形成了两大阵营。究竟谁赢谁输、怎样和解，普通百姓并不关心，用户信息安全才是关注的重点。在此前的争执中，菜鸟、顺丰在指责对方时都祭出保护信息安全、“客户第一”的大旗，希望这一口号并不仅仅停留在口头上，而是落实在具体行动中。