 　　　2015年4月14日,全国乃至全球首家大数据交易所――贵阳大数据交易所正式成立.大数据交易所的成立,吸引了中央电视台、贵州电视台、新浪、腾讯、凤凰等100多家媒体的热情关注和争相报道,4月16日晚19：00,中央电视台更是在《新闻联播》节目播出了交易所成立以及首批交易仪式完成的报道.大数据交易所的成立,是全球大数据产业发展过程的里程碑事件,标志着大数据将真正意义上成为类似石油、黄金一样的资产,进入金融交易市场.　　大数据交易所的由来　　2014年3月1日,贵州省委常委、贵阳市市委书记陈刚同志给大数据交易所埋下了第一颗种子.自此,大数据交易所从思路酝酿到筹备到交易所成立,仅仅花了13个月的时间.大数据交易所总部拟位于贵州省贵阳市,注册资本金5000万元.选聘王叁寿先生正式出任大数据交易所执行总裁一职.交易所完全按照国际上通行的管理办法运营,采取类似香港证券交易所、芝加哥商品交易所的管理机制.　　数据之间的碰撞产生核聚变　　大数据交易所无疑是整个大数据产业链这座金字塔上的明珠.总裁王叁寿先生一直坚信,数据与数据之间的碰撞会产生核聚变的反应,数据价值将得以最大化.比如说,日后交易所的买方对数据的需求大部分需要多个数据供应方提供,可能是十家甚至是上百家数据供应商聚集起来的结果,这就是成立贵阳大数据交易所的必要性与价值所在.　　推动大数据成为企业资产负债表　　中国乃至全球都在思考数据的价值,未来,数据作为一种资产一定会进入每一家公司的资产负债表.早在《大数据时代》一书中,作者迈尔-舍恩伯格就举例Facebook, 称其估值中无形资产一项价值太低, 其中大数据力量将撑起Facebook未来股票价格,个人数据所体现出的价值才是Facebook发行 IPO的巨大推动引擎.大数据交易所的使命之一就是推动数据作为无形资产进入企业资产负债表中,成为企业价值体现的组成之一.　　采取创新的交易规则　　在大数据行业内都在思考数据交易的可行性时,陈刚书记与主管金融的王玉祥副市长对大数据的创新思想,彻底解决了数据如何交易的问题.交易所执行总裁王叁寿先生表示“交易所的创新思想摒弃了大数据产业交易底层数据的原始概念,而是通过数据的清洗、分析、建模、可视化技术展示出来的数据结果,彻底解决了数据如何保护隐私及数据所有权的问题”.　　交易所的大数据交易以电子交易为主要形式,通过线上大数据交易系统,撮合客户进行大数据的交易.　　总裁王叁寿先生介绍,贵阳大数据交易所除提供大数据交易外,也提供与大数据交易相关的增值服务,包括：　　1. 大数据清洗建模分析服务　　2. 大数据定向采购服务　　3. 大数据平台技术开发等服务　　开启大数据产业链的 “贵阳模式”　　大数据交易所落户贵阳时,有很多人都在问大数据交易所为什么不在北京、不在深圳、不在上海、不在广州,而是在贵阳.总裁王叁寿先生是这样考虑的,每一个城市的创新都会有一个鲜明的标签,比如以互联网软件为主的北京、以电子商务为主的杭州.而大数据就是贵阳给自己找到的代表这个城市创新的标签.　　“7*24小时永不休市”　　贵阳大数据交易所所有的数据都将像股票、黄金、大豆一样,可以进行连续交易.但跟传统交易所又有所不同、有所创新的是,大数据交易所将成为“永不休市”的交易所,将实行7*24小时的交易时间.数据的买卖双方可以随时登陆在交易所的会员账号,上传数据并进行数据交易.　　将催生万亿产值　　贵阳大数据交易所虽然立足贵阳,但是大数据交易所一再强调,大数据交易所是全国乃至全球的,而不是“贵阳”一地的.作为全国首家大数据交易所,服务的是全国的大数据企业、拥有海量数据的企业,这些企业有可能是数据需求方,也可能是数据卖方,比如银行、证券、保险、汽车、消费品等公司.大数据交易所将成为未来中国一个上万亿产值的新产业的推动者、引领者.　　数据定价机制　　不同的数据有不同的价值,大数据的价格取决于数据品种、时间跨度、数据深度、数据完整性、数据样本覆盖度、数据的实时性以及他的衍生价值.比如,一个停车场的数据与一家企业的数据或一份保单数据价值是不一样的,而数据的定价将由数据卖方与交易所进行协议定价,最后交易给买方.这样通过交易所对买方需求的把控以及历史成交价格的分析,能够让买卖双方达到双赢的效果.　　交易三原则：“安全、可信、公开”　　总裁王叁寿先生表示,大数据交易所的交易完全基于现有的隐私保护法及相关法律框架下进行,为此交易所也成立了两个专委会,分别是大数据交易技术标准委员会,由中国通信电信研究院牵头;二是大数据交易监督监察专家组,汇集了在金融交易监管、金融交易期货等领域的更方专家为贵阳大数据交易所出谋划策.　　交易所采取会员制交易　　交易所完全实行会员交易制,为了前期控制数据的质量及数据不被滥用,交易所严格控制交易所的会员准入制度.交易所对数据交易会员的经营范围、运营资金、承担风险和责任的资格及能力、组织机构、人员素质等都有所规定,申请加入交易所的会员也必须接受严格的信誉审查.　　贡献中国数据智慧,推动全球数据融合　　在大数据交易所首批交易的同时,大数据交易商联盟也正式成立.省委常委、市委书记陈刚在发布会上亲自为大数据交易商(贵阳)联盟授牌,联盟秘书长一职也由交易所总裁王叁寿先生一同担任.联盟未来要同国外大数据开发商、大数据供应商、大数据运营商建立合作关系,为成员提供大数据交易最新资讯、交易咨询、交易策划、交易融资等服务,使联盟成为大数据产业 信息的汇集地和交流点.                     