11月11日零点刚过，蓝标电商双11交易额数以秒计地飞速攀升，在开场不到5分钟的时间，蓝标电商交易额已经突破2500万！ 开场1小时突破1个亿！2个小时已冲破3亿！已赶超2013年双11全天交易额！今年双11蓝标电商更加关注以营销驱动销售理念，以其所操盘的英国最大超市Sainsbury’s为例，在双11来临前数月开始备战，通过各种充满创意的直播及事件营销在预售期已吸睛无数，强势拉动了双11当日销量，开场不到10分钟的时间，就消掉2万升橄榄油，这个数字不敢想象，惊呼这个销量相当于一个线下超市当月的食用油销量！此外，截止11月11日上午10：30，9万多袋燕麦片被抢购，相当于460万人的早餐份量！而作为蓝标电商所操盘的美国最大扫地机器人品牌iRobot在预售当日开场10分钟就被剁手党抢掉3000台，在双11开场不到10分钟时间，2万多台iRobot扫地机器人被抢购一空，超过去年同期1个小时的销量!截止发稿前，iRobot扫地机器人还在被不停疯抢，试想在双11过后中国可能会有一半的家庭都拥有一部扫地机器人！母婴品牌帮宝适作为年轻妈妈最钟爱的品牌开场15分钟，近3千万片纸尿裤被抢购一空，截止11月11日上午11时，中国有近5千万片纸尿裤被抢购，数以千万的妈妈依然拼尽全力在帮宝适旗舰店为宝贝购买纸尿裤，可预见上亿片纸尿裤被陆续抢购，在这个双11似乎整个地球都穿上了纸尿裤！而作为让妈妈放心的母婴品牌雅培菁智奶粉，在开场30分钟内，3.9吨奶粉销量，想当于一个小型超市一个月的奶粉销量！作为美妆类品牌美丽加芬在开场20分钟的时间，就迸发出惊人的数字67703000毫升乳霜被抢购，真难以想象这些乳霜足以蓄满5个泳池！作为快消类知名品牌开米，在双11开场2小时内，数以万计的洗手液被抢购，截止目前抢购依然如火如荼，中国每一个城市都有开米的足迹！来自德国的电动牙刷Oral-B电动牙刷开场10分钟，引发火爆抢购，不断攀升的交易额告诉我们在中国数以百万的牙齿将等待Oral-B的修复！以上是蓝标电商所操盘的主要品牌战况且交易量仍在不断攀升，让我们拭目以待，期待蓝标电商今晚能在零点圆满收官，再次创造销售奇迹，后续报道将更加精彩，未完待续！