　　【人物】“敲门书记”和政国
　　【故事】同乐村是云南迪庆州维西县一个颇具代表性的傈僳族古老村寨。2013年，和政国任该村党总支书记时，这里路不平、灯不明、水不通，人心不振、经济落后、群众生活拮据。此后，每天清晨和政国就挨家挨户敲门，叫村民起床干活；带领村民种药材，自掏腰包提供种苗；晚上忙着组织村民开会，做群众思想工作……现在，日出而作已成为村民的习惯，和政国也换来一个“敲门书记”的“外号”。如今的同乐村，村容村貌变了样，村民的日子越来越红火。和政国说：“我是同乐村党总支书记，我愿与村民‘同乐’。”
　　【点评】
　　比钟表还要准，早上七点，同乐村村民都能听到敲门声。这一声声叩击，是“敲门书记”和政国的承诺，也是家家户户脱贫致富之门的开始。
　　敲门，敲开的是村民的心门。早上叫村民起床出工，改变的是村民酗酒、通宵娱乐的习惯；白天顶着烈日和村民一起干活，增强的是群众的发展意识；晚上召集村干部开会研究发展战略，明确的是发展思路、找到的是脱贫诀窍。和政国带领干部探索建立“总支+支部+专业合作社+农户+基地”的“股份合作经济”发展模式，既强了组织又富了百姓，更团结起力量、凝聚起人心……和政国一步步打开村民心门的过程，也正是一个山村摆脱贫困的过程。正如当地老百姓说的，“要不是和书记帮助，我可能还在酗酒，哪还谈得上产业致富”。
　　带领群众脱贫致富，没有捷径可以走。赢得信任，靠的是细致入微的贴心体察；引领致富，靠的是干事创业的奋斗激情；凝聚人心，靠的是同吃同住同劳动的真情实意。和政国做到了，在群众心里刻下奋进、实干的精神品质；同样，同乐村的党员干部和群众也做到了，从被叫起床出工到主动上山干活、再到积极参与产业发展，被带头人激发出来的自觉力量，让家乡面貌焕然一新。
　　“与村民‘同乐’”，说起来容易，做起来不易。如何让村民鼓起心劲儿？如何激励群众参与和支持？凝聚人心、鼓舞士气，要有无数像和政国一样的党员干部率先垂范。干部脚底有泥，群众心里才有底。致富奔小康、美好新生活，离不开这样的贴心人、领路人。对于党员干部而言，也只有跟群众想在一起、干在一起，才能不辱使命、不负重托。
　　民齐者强。和政国说，“一名党员的力量是有限的，但团结一致，一个党支部是能够带大家脱贫致富的。”同乐村的脱贫致富成绩单令人欣慰，党员干部与群众同心合力向前的故事更鼓舞人心。我们给这样一名好支书、好党员点赞，也是给心往一处想、劲往一处使的那股子发展力量点赞。（李茂颖）
　　【网言网语】
　　扶贫就是要把农民的积极性调动起来，把农村的特色挖出来。
　　——@迪花花
　　人民的好干部，这才是扶贫干部的真实样子。
　　——@咏丽
　　共产党员就该这样，时刻把群众利益放在首位。
　　——@藏乡情