4月11日下午4：00，部门作风整改总结报告会在公司总部210报告厅召开，全体业务管理人员、各分公司事业部的办公室主任会聚一堂，共同聆听了才让总裁《整顿工作作风，提高办事效率，改善服务质量，加强有效管理》的精彩报告。才总对“整顿工作作风、提高办事效率、改善服务质量、加强有效管理”四部分内容从“大处着眼，小处着手”进行了精彩的诠释。在整顿工作作风部分，才总举例讲述了接打电话的技巧、工作着装、办公环境维护、勤俭节约意识、待人接物、个人修养、网页维护等方方面面、体现细微之处的工作作风改进办法。在报告第二部分，才总从体系设计、流程（职能）重组、制度修订、会议安排、令行禁止、日事日闭、日清日结、工作方法等方面提出了提高工作效率的建议和方法。随后，才总还就改善服务质量对业务管理部门提出了要求和建议，建议推行首问责任制，要求部门之间不推诿、员工之间不推诿。最后，才总从“自身过硬、严格执法、加强监控”三面对加强有效管理提出了要求。作为公司部门作风整改的成果，钱学军助理做了公司部门作风整改的总结报告，提出了经过广泛征求意见的十三项改进措施。才总要求结合十三项整改措施，通过在内部局域网设立部门工作作风监督站、聘请各分公司和事业部办公室主任为部门工作作风建设的监督联络员的措施来监督业务管理部门工作作风的改进。