　　文化下乡是件利民惠民的好事，本应受到基层群众欢迎，但在具体的落实过程中，一些地方的效果却不太好：送戏下乡时，台上演员累得够呛，台下群众却兴趣寥寥；农家书屋建成了，书倒是放了不少，但看书的人却没有几个……诸如此类，原因何在？
　　笔者不止一次听到文艺工作者抱怨，如今的观众口味越来越刁，演出也越来越不好做。其实，这不只是文艺演出的困境，也是文化下乡的困境。过去，群众的文化生活相对匮乏，一场电影就能满足全村老小，一种潮流就可以影响全城男女。如今，随着社会的变革、经济的发展，曾经一部影视剧引起万人空巷的情形早已不复存在，随之而来的是电影、电视、移动互联网等媒体终端的百家争鸣。可以说，人们的精神文化生活也越来越多样化，选择更是前所未有的多样化。
　　选择多了，需求自然也会多起来，这是大势所趋。人有酸甜辣咸的喜好，文化下乡自然也要问需于民。文化下乡易，文化入乡难，给群众表演什么节目，建什么文化设施，都得在充分了解群众需求的基础上推进，否则不仅浪费公共文化服务资源，也容易产生“完成任务走过场”的误解，把好事儿办成了坏事儿。
　　既然文化下乡服务的是群众，那就得根据群众的需求所为。纵观很多文化下乡做得不到位的地方，很多时候都是在单向地送文化，拼命地送这个、送那个，却很少认真思考一下：群众是不是真的需要，是不是真的喜欢？最终的结果却是“送下去的群众不喜欢，群众想要的没送下去”。近年来，内蒙古自治区探索建立群众文化需求反馈机制，把公共文化服务“遥控器”真正交到了群众手中，以“自下而上、以需定供”的互动式、菜单式服务方式，让文化下乡既叫好又叫座，深受农村牧区的群众喜爱。
　　人民需要艺术，艺术也需要人民。文化下乡，要让群众唱主角。近年来，内蒙古自治区一直在完善群众文艺扶持机制，鼓励和扶持“文化大院”“文化户”以及各种民营剧团，很多基层的农牧民不光能享受到专业艺术团体送来的“大餐”，也会经常自己动手做一些“小菜”。百姓中间也有艺术家、农村亦是大舞台，唯有把文化的种子“种”入乡村大地，让群众在基层文化活动中当主角，让广大基层群众的文化创造力充分迸发，文化下乡才能如有源头活水来。
　　内蒙古自治区地广人稀，很多偏远地区交通条件差，一年可能也看不上几回演出，如何让他们也能和城里人一样享受文化的“饕餮盛宴”，是我们必须思考的一个问题。给偏远地区的农牧民送文化，过去真是一个难题，只能组织小分队（诸如乌兰牧骑）前往。但是在“互联网+”时代，这些难题都会迎刃而解。我们完全可以运用云计算、云存储、大数据等手段，整合各类文化艺术精品，建设一个全方位覆盖、多终端访问、跨平台、多通道的公共文化信息平台，只要群众有电脑、有手机，就能随时随地地享受“文化大餐”。
　　如今，文化的影响比以往任何时候都更加广泛而深刻，群众也越来越渴望高水准的文化生活。让文化更好地对接群众需求，既下得了乡，更入得了心，才能更好满足基层群众在文化等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展、社会的全面进步。
　　文化下乡易，文化入乡难，给群众表演什么节目，建什么文化设施，都得在充分了解群众需求的基础上推进。（李振南）