　　中国有着五千年悠久文明，是闻名世界的礼仪之邦。礼仪文明成为中国传统文化的重要组成部分，对人民生活和社会历史发展起到了广泛深远的影响。然而，在生活节奏日益加快的今天，一些因文明礼貌缺失而做出违背公序良俗的举止，导致小摩擦酿成恶性冲突，甚至造成无法挽回的后果，常常令人痛惜不已。文明礼貌是通向社会和谐的桥梁，包含着对他人的尊重，对道德的敬畏，对个人、对社会都有十分重要的意义。
　　马克思主义认为，人的本质是一切社会关系的总和，一个人的发展取决于和他直接或间接进行交往的其他一切人的发展，人的价值是自我价值和社会价值的统一。文明礼貌的本质是尊重人的价值，尊重人的尊严，尊重人的人格。每个人的基本权利都应该得到尊重，每个人都有权捍卫自己的人格尊严。谦虚恭敬的态度和言行，是尊重他人美德的外在表现形式。人的内心里都渴望得到他人的尊重，但只有尊重他人才能赢得他人的尊重。文明礼貌是处理人与人之间关系的一种行为规范，表现出个人的文化内涵和良好修养，是社会活动良性运转必不可少的交往方式。
　　文明礼貌是消除摩擦缓解社会矛盾的润滑剂。在社会生活中，文明礼貌的言行举止是有效沟通的必要条件。矛盾是普遍存在的，人们在社会交往中难免出现碰撞摩擦，如果能够善于换位思考，设身处地理解他人，使用文明礼貌的言谈举止，常常会使矛盾烟消云散。和谐的社会关系和良好的公共秩序，可以激发人们的工作生活热情，降低社会管理成本，促进社会安定发展。是否文明礼貌，决不只是个人私事，也不是无足轻重的小事，它直接影响到人际关系的质量和社会风气的好坏，关系到社会文明水平的提高。
　　文明礼貌是人们维护社会生活需要共同遵守的基本道德、行为规范，体现着公民个体的思想水平、文化修养、道德风尚和生活习惯。随着人们物质生活水平的提高，中国人民更加积极进取、奋发向上、自信自强。但也应清醒地看到，少数人信奉个人利益至上，抛弃了传统美德和文明风尚，存在着种种道德失范现象。从这方面看，提高社会公共道德水平，树立文明礼貌行为规范，仍然需要我们久久为功，驰而不息。
　　每个人的力量是有限的。但事在人为，贵在坚持。文明新风的形成需要社会全体成员的共同努力，只要我们凝聚共识，共同参与，共同行动，破除“事不关己”思想，树立主动作为意识，坚持在日常生活中把自己摆进去，注重细节培养，坚持从我做起，从身边小事做起，自觉落实、落细、落小，文明礼貌的社会新风气一定会像清新的空气一样令人神清气爽。（单 伟)