　　打着购物节、产品下乡等幌子赴各地展销伪劣产品，健康“体验店”专向老年人推销质次价高的保健品……近年来，虽遭多部门持续打击，但“坑老”“骗老”的虚假广告仍以各种面目现身城乡和网上网下，严重扰乱市场经济秩序，侵害消费者权益。
　　老年人对健康需求更迫切，对技术进步有更高期待，但又缺乏对新事物、新平台的辨别能力，容易受虚假广告蒙骗。有关部门必须从快从严斩断虚假广告的黑手，对违法生产、欺诈销售“坑老”商品的行为依法从重处罚。
　　当前，诚信中国建设正深入推进，应以此为契机，多部门联动出击，严打一批“坑老”虚假广告的发布、制作、传播者，严惩一批“骗老”伪劣产品的生产、销售者。
　　针对“坑老”的虚假广告改头换面和流窜作案的趋势，关键是要打造城市和乡村、网上和网下齐抓共管的一张网，不留监管的缝隙和死角，严防“擦边球”，查处“保护伞”，防治“城市社区抓得严，乡村市场管不住”等现象。（齐健）
　　新华社贵阳7月8日电（记者齐健）打着购物节、产品下乡等幌子赴各地展销伪劣产品，健康“体验店”专向老年人推销质次价高的保健品，内容低俗的医疗广告入村上墙，夸大功效的医药广告藏身互联网……近年来，虽遭多部门持续打击，但“坑老”“骗老”的虚假广告仍以各种面目现身城乡和网上网下，严重扰乱市场经济秩序，侵害消费者权益。
　　夕阳无限好，人间重晚情。老年人对健康需求更迫切，对技术进步有更高期待，但又缺乏对新事物、新平台的辨别能力，容易受虚假广告蒙骗，影响身心健康和家庭和睦。有关部门必须从快从严斩断虚假广告的黑手，对违法生产、欺诈销售“坑老”商品的行为依法从重处罚。
　　当前，诚信中国建设正深入推进，应以此为契机，多部门联动出击，严打一批“坑老”虚假广告的发布、制作、传播者，严惩一批“骗老”伪劣产品的生产、销售者；同时发动各级力量深入社区和农村，利用正规讲座提高老年人自我防范、自我保护的意识，铲除“虚假义诊”“虚假免费检查”的生存土壤。
　　针对“坑老”的虚假广告改头换面和流窜作案的趋势，关键是要打造城市和乡村、网上和网下齐抓共管的一张网，不留监管的缝隙和死角，严防“擦边球”，查处“保护伞”，防治“城市社区抓得严，乡村市场管不住”等现象。
