2017-06-0209:25:45【环球网综合报道】俄罗斯卫星新闻网6月1日报道称，前美国国家安全局雇员爱德华·斯诺登在接受日本共同社采访时表示，日本人可能将会被大规模地进行监视，因日本政府希望在与恐怖主义进行斗争的框架下，能够通过立法的方式来对预谋实施重大犯罪的嫌疑人追究刑事责任。斯诺登表示，“这代表着在日本将会展开大规模的跟踪监视行为。”斯诺登认为，如果使用XKEYSCORE系统来跟踪网络在线用户的活跃性，则这一事件的结果可能会更加严重。斯诺登指出，目前在日本出现的状况使他想起2001年9月11日恐怖袭击后的情况。当时美国国内出现了一项爱国法案，并给予政府和警方大规模监视公民的职权。此前爱德华·斯诺登曾表示，美国政府对日本人进行过监视。【环球网综合报道】俄罗斯卫星新闻网6月1日报道称，前美国国家安全局雇员爱德华·斯诺登在接受日本共同社采访时表示，日本人可能将会被大规模地进行监视，因日本政府希望在与恐怖主义进行斗争的框架下，能够通过立法的方式来对预谋实施重大犯罪的嫌疑人追究刑事责任。斯诺登表示，“这代表着在日本将会展开大规模的跟踪监视行为。”斯诺登认为，如果使用XKEYSCORE系统来跟踪网络在线用户的活跃性，则这一事件的结果可能会更加严重。斯诺登指出，目前在日本出现的状况使他想起2001年9月11日恐怖袭击后的情况。当时美国国内出现了一项爱国法案，并给予政府和警方大规模监视公民的职权。此前爱德华·斯诺登曾表示，美国政府对日本人进行过监视。