摄影界的大咖来了！7月29日，徕卡相机中国宣布：Leica徕卡天猫官方旗舰店正式开业，这也是徕卡相机品牌方自营的唯一线上店铺。推动Leica徕卡入住天猫，并将后续为其提供专业电商服务的就是国内最大的家电类代运营商之一北京新七天电子商务技术股份有限公司。新七天是华谊嘉信集团的参股子公司，拥有8年电商运营经验，服务于三星、LG、创维，微鲸等国内外知名品牌的专业代运营公司。相信新七天一定会发挥其在市场策略，店铺运营，客户服务，数据营销等方面的专业能力，为徕卡提供优质的全周期电商代运营服务。－（左起）新七天CEO左英杰、徕卡相机大中华区董事总经理SiegmundDukek、天猫电器城总经理印井－徕卡相机大中华区董事总经理SiegmundDukek当天透露，将有望在天猫上推出特别款相机。上天猫买徕卡可享受官方专属仓储和售后服务作为徕卡相机品牌方自营的唯一线上店铺，徕卡天猫官方旗舰店将成为徕卡针对中国消费者的全系列商品销售平台。页面信息显示，试运营一周左右时间内，该店铺已售出40余部相机，其中售价超过22000元的徕卡TYP701已销售7台。记者了解到，在Leica徕卡天猫官方旗舰店，目前包括T系列、Q系列、X系列、便携式相机及配件在内的数十款商品已上线，当前大热的M系列、SL系列机型以及运动光学望远镜等商品将陆续完善。目前店铺所有商品从德国进入中国后，会直接进入徕卡的仓储——为了保证商品在储存中没有问题，仓库的温湿度都有严格的管控。徕卡天猫店的客服也经过徕卡官方的专业培训，对于徕卡机型、产品特点及参数等内容了如指掌。消费者购买徕卡商品后，不仅会享受到全额保价的配送服务，还可以享受徕卡官方专为天猫用户所定制的盒子，据透露，连盒子内的填充物、胶带都是专门定制。在售后方面，天猫旗舰店消费者购买的商品将和目前上海的唯一一家官方专卖店享受同等服务，可在徕卡刚刚建成的上海维修中心进行维修。天猫已集齐全球数码顶级品牌无论是对于线上渠道还是线下渠道，徕卡都经过细致的考究。据媒体报道，目前徕卡在全球有200个销售点，约有20%为徕卡相机公司及其子公司所有。这也意味着徕卡的自营店铺数量约为40个，而其在中国内地的首家店铺在今年6月刚刚开出。天猫官方旗舰店，也成为徕卡在国内唯一一个以品牌自营方式开设的线上店铺。对严谨细致的徕卡而言，独家牵手天猫的背后，是其对品牌自营的坚持。记者登陆天猫徕卡官方旗舰店发现，徕卡的店铺装修风格与线下旗舰店颇为一致，不仅有全系列商品的展示，还有“影像魅力”频道，展示徕卡各个系列相机的摄影作品；“品牌故事”频道，介绍从1849年CarlKellner创办光学行业、1914年第一部徕卡原型机设计成功到近年来徕卡多个系列相机的发布过程。徕卡相机大中华区董事总经理SiegmundDukek表示，2016年是徕卡度过百年诞辰后非常重要的一年。今年徕卡大中华区在上海的子公司正式成立，是非常重要的里程碑。“今天，我们与天猫正式开展合作关系，天猫作为全球最大的B2C平台，开启了徕卡在电子商务方面的新纪元。天猫旗舰店和徕卡宗旨一致，用更快捷的方式为消费者提供优质的体验，包括品质保证，产品质量和客服服务。”天猫电器城总经理印井表示，无论是102岁的徕卡还是年轻的fibit、Beats、大疆等，都正在天猫电器城通过互联网的方式与年轻一代展开对话。而且，越是像苹果、徕卡这样的国际化品牌，在中国越需要天猫这样的品牌自营阵地。“品牌直营的天猫官方旗舰店，是品牌展示自身形象、获取用户浏览及购买数据、了解中国消费者需求、与品牌粉丝互动的最佳渠道。目前，天猫旗舰店的用户数据、买家分布，已经成为指导品牌在线下开店的重要依据。”