王吉鹏先生在《企业文化建设（第五版）》中分享过一个观点：经济是社会大系统中的一个子系统，企业是经济系统中的主体。单体企业作为经济系统中的一粒微尘，在经济系统中生长、沉浮、湮灭，同时也被社会大系统规范着、推动着、制约着。富而不强，财大气不粗，困惑和焦虑交替煎熬着我们的企业和企业人。软实力提升的诉求在国人中空前高涨，其中文化的力量越来越被推崇。今日的企业文化已经被放大到组织文化，继而站在民族文化、纯文化的高度。无论是国家层面还是企业层面，企业治理都属于顶级治理范畴。企业文化有什么用？过去：文化不振经济总量排名世界第二位，跻身世界500强的企业超过100席......中国企业家们拿着大把资金拯救世界，购买全球，可是金钱和购买力却换不来尊重——犹如狄更斯时代的资本家，财大气粗但是没有爵位，不受尊重。社会各个领域都在感叹：企业界感叹文化之于品牌的重要性，舆论感叹文化之于国民素质的重要性……文化，文化，到处是关于文化的命题。社会各界都苦于文化的不振，体制陈旧，法制滞后，道德沦丧，社会各界都在希冀文化建设的提升和飞跃。现在：需要重构互联网，加上移动互联，对于信息传播的影响，进而对社会各个层面和领域的影响还在蔓延和深化，最终会把我们带向何方，还没有人能看得清。以往的经验不管用了，曾经的规则也被打破了，然而新的模式和秩序尚未建立，这种背景下，感受到的却是思想的混乱与迷茫的加剧。社会观念悄然发生着深刻而广泛的变化：权威部门的权威遭受到前所未有的置疑，执法机关执法的合理性、合法性及合规性受到全方位的审视，民众对“雷洋案”深刻而理性的讨论极具时代性......这些变化意味深长，文化的基础、底层肌理的变化犹如身体基因的变化，给整个文化生态带来的变化将是不可预测的。文化的刚性作用现如今，企业文化建设如火如荼，文化管理看似风起云涌。可是，企业文化到底有什么用呢？小疑惑成了困扰企业管理者的大问题。抛开那些赶时髦、走形式、应付检查的不谈，抛开那些对规律漠视、自以为是的家伙不谈，也抛开那些误打误撞、自以为掌握玄机的老兄不谈，只是针对那些渴求真正的管理原理和方法论、却苦于无解的管理研究和实践者们：其实，文化的作用是刚性的，只不过我们一般意识不到这是文化的作用，或者由于误读了企业文化而南辕北辙。比如，我们在劝告大家不要乱穿马路时，总爱宣传说乱穿马路危险，指望把人给吓唬住，其实乱穿马路被车撞死的概率大约和飞机失事的概率相当。我们总说乘飞机安全，说什么一个人需要连续乘坐两千多次才会遇到一次飞机事故，可同样低的概率，一到穿马路便被说成极其危险，这就是误读。所以，很多企业在企业文化上耗时费力，结果却是差强人意。也就是说，不是企业文化没有用，而是我们搞错了。到苹果树上摘桃子，再气急败坏，也还是于事无补。《读者》杂志曾经刊载文章说，美国有一个州，青少年吸毒的比例很高。州政府为了遏制这个势头，请了一个专家组来研究这个问题。专家组经过科学的研究，发现青少年吸毒具有三个特点：第一，所有的人在第一次吸毒时都清楚地知道毒品的危害(我国的反毒品宣传至今宣传的重点仍是吸毒的危害性)。第二，吸毒被青少年当成成熟的标志。人的一生有两个叛逆期，第一个是三岁左右，它的出现是以“我”为标志的。第二个叛逆期就是青春期，这时期的孩子处处要显示自己的成熟。第三，大部分孩子第一次吸毒是一个群体行为。众所周知，青少年的群体压力是非常大的，这个时候，就是有少数人想不吸也是很难的。在上面研究结果的基础上，州政府制作了一则别出心裁的广告。这个广告是这样的：两个毒品贩子结束了一天的毒品生意之后，在昏暗的灯光下数钱。一个毒贩子对另一个毒贩子说：“现在毒品生意是越来越不好做了，吸毒的人越来越少，警察查得越来越严。”另一个毒贩子：“可不是嘛！我们现在的收入主要靠那些年轻人。”说到青少年，他们兴奋起来：“那些新新人类，自以为新潮、另类、时髦，其实他们的钱最好骗了。”“要是有一天，连他们都不买，我们可就真完了！”原来吸毒被认作时髦、酷，现在吸毒被当成二百五了！那谁还吸呀？由于抓住了青少年的心理，广告播出后效果非常好。根据行为理论，人类行为的发生一定是其动力大于阻力。以乱穿马路为例，人们为什么会乱穿马路？因为乱穿马路省时省力，这是乱穿马路的动力。因此，要阻止乱穿马路，必须增加其阻力。文化建设的着力点就像随地吐痰一样，乱穿马路这种行为可以界定为一个人素质低下的表现。让乱穿马路的人对自己这种行为感到羞愧、丢脸，至少要感到不好意思。坚持下来，这种界定就会变成一种软性的规范，成为习惯，成为文化。在企业管理领域，这就是企业文化建设的着力点。在企业里面，团队精神、执行力这些事情让管理者很头疼。为什么呢？因为对于被管理者来说，不合作、不执行很有甜头啊。我只负责我这一亩三分地，为我自己的绩效负责，我凭什么要有大局观？如果对我的绩效没有影响，我凭什么花费精力去协作？在企业管理中，我们可以把破坏团结、影响协作的事定义为禁忌行为，从最高管理者开始，逐级监督考核，平级相互监督，让有团队精神与合作意识的人得到赞许与奖励，让不这么做的人即时得到惩戒。浊气下沉，清气上扬，一种合作的氛围就有可能逐渐浓厚起来，一种良性的文化力就可能逐步形成。每到春季，美国佛罗里达州的奥兰多都会迎来从全国赶来度假的大学生，和他们狂欢酗酒后带来的烂摊子。关押对他们不起作用；后来有个警察建议给关押的学生们送婴儿吃的奶粉当食物。这一建议采纳后，很快收到奇效。因为闹事者觉得吃婴儿食品太丢脸了，本来就是为了追求自我个性，可不想做被人“小看”的婴儿。从这个案例可以看出，文化是可以改变的。企业文化也一样。可能我们已经习惯了乱穿马路，那么我们再重新习惯一下不乱穿马路。我们可以先不去考虑帮助别人的好处，只考虑协作本身：先干别人的，后干自己的；白天干别人的，晚上干自己的——长此以往，会怎么样呢？本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，图书已在亚马逊、当当网、有赞商城等各大平台有售。您可以点击本号菜单栏的右下角，打开微店购买。