“民以食为天，食以安为先”，食品质量安全关系着人民的健康，社会的稳定和国家经济的发展。近年来，频发的食品安全事件，不断引发大众对于食品安全问题的关注。如何保障“从田间到餐桌”的安全，是政府、科研院所和相关企业面临的监管和技术难题。食品质量安全检测是保障食品安全必不可少的一部分，北京智云达科技股份有限公司专注快检，桑华春博士带领公司相关业内人士根据多年来快检工作经验积累和体会，参考大量文献，为喜爱和从事食品安全检测行业人士推出新书《食品质量安全快速检测技术及其应用》。本书可作为食药、工商、卫生、农业等领域的技术人员和检验人员的参考资料，同时也可作为教学科研和监督管理的工具书，有助于从事快检研究和工作的人员、学生了解快检技术。目前，食品质量安全检测技术呈现两个发展方向：一是传统实验室检测向着设备日趋精密、检测限量逐步降低方向发展；而是现场检测技术向着技术速测化、装备便携化的方向发展。随着社会的进步和科学技术的快速发展，食品企业内部和监管部门对食品质量安全及时监督掌控的需求加强，传统检测手段已经无法满足人们的需求，食品质量安全快速检测技术得到了快速发展和应用。本书对国内现有的快检技术均有涉猎，内容涵盖粮食、果蔬、动物源性食品、水质、食用油、调味品、保健食品、动物饲料等，对其中常见的非法添加物、食品添加剂、农兽药残留、微生物等指标的检测进行了分析探讨。快检技术在紧急处理食品安全突发事件和保障重大社会活动的食品安全中起着非常重要的作用，并越来越多地应用于食品安全的日常监测。可以说作为日常大量样本筛查的“先锋”，在时间和效率方面起到了及其关键的作用，便于国家相关部门及时采取措施终止“危害”。对于关注快检关注食品安全或从事相关行业的人员，相信此书对您一定有所帮助，或许还能起到受益匪浅的作用。在这个全民关注食安的年代，拥有这样一本全方位、多角度分享快检技术的书籍，是全民之福。本文关键词：新书出版快检技术