9月3日，实验人员正在检测零食样品中的糖精钠含量。开学了，校园周边的小商店也热闹起来，有不少孩子们爱吃的小零食，尤其是一些以面粉为主要原料调制的麻辣调味面制品，特别吸引孩子。此前，多次报道曾显示这种调味面制品中的糖精钠、甜蜜素超标9月3日，新京报记者随机购买了4种小零食样品来到智云达消费者体验中心进行测试，此次使用到的快速检测仪器为pcs食品安全快速检测仪。智云达技术工程师于勇将小零食铰碎，称取适量样品，加入蒸馏水，过滤后加检测溶液等，静置后读取数据。检测结果显示4种小零食的糖精钠，都属于超标，最高的“卫龙”亲嘴烧（调味面制品），含量达到0.68g/kg，超过标准限值约3.5倍。而且，“传林”和“志发”这两种食品添加了糖精钠，还没有标注。随后于勇对4种小零食中甜蜜素进行了检测。取适量样品，加入蒸馏水搅拌，浸泡10分钟后过滤。然后依次加入甜蜜素试剂，读取数据。数据显示，样品中甜蜜素含量都在国家标准范围内。校园周边的麻辣调味面制品多为包装简陋、渗油，有的生产日期模糊不清，质量问题堪忧，特别是孩子们正在长身体，饮食上要特别注意营养搭配，不要贪吃这种小零食。本文关键词：校园周边小零食糖精钠超标