2013年5月21日，中华人民共和国国家发展和改革委员会、中华人民共和国财政部、中华人民共和国工业和信息化部三部委联合公告新华都自主研发生产的三相油浸式立体卷铁心配电变压器S13-M.RL、SB13-M.RL系列成功入选“节能产品惠民工程高效节能配电变压器推广目录（第二批）”。购买上述目录中新华都入围产品的客户均可享受“能效二级”国家财政补贴。补贴期限暂定为2012年11月1日至2013年10月31日，补贴期限的制定和调整按照国家有关文件执行。新华都高效节能三相油浸式立体卷铁心配电变压器的成功入选，标示着新华都产品已得到国家政府相关职能部门的肯定。多年来新华都一直致力于国家节能减排事业，领先国内行业先进技术为国家及社会奉献高性能、低损耗、质优稳定的立体三角形卷铁心系列产品，并且是国内首家将此项技术应用于变频调速用变流变压器、电抗器等特种变压器的制造商。新华都的成功得益于国家政策的指引及政府各职能部门的大力支持，同时也得益于业界广大用户的关怀与厚爱。今后，新华都将不断加大产品的研发及高效节能立体卷铁心变压器的推广力度，把节能惠民政策落到实处，更好的服务用户，回报社会。资料下载：中华人民共和国国家发展和改革委员官网http://www.sdpc.gov.cn/；北京市经济和信息化委员会官网http://www.bjeit.gov.cn/gyfz/jnyhbcy/201305/t20130503_29204.htm