2017-06-2115:08:47据外媒6月19日报道，McAfeeLabs安全研究人员发现一款新型银行恶意软件Pinkslipbot（又名：QakBot/QBot）可使用复杂多级代理通过“HTTPS控制服务器”通信。Pinkslipbot最初于2009年被赛门铁克检测曝光，是首款利用受感染机器作为HTTPS控制服务器的恶意软件。此外，Pinkslipbot还是一款具有后门功能的爬虫，可在采集登录凭证的僵尸网络中聚集受感染设备。近期，Pinkslipbot变种新增了高级规避检测功能。安全专家注意到，Pinkslipbot使用通用即插即用（UPnP）功能为目标设备提供路径，以感染恶意软件IP地址列表中提供的HTTPS服务器。这些设备充当HTTP代理并将路径传输至另一层HTTPS代理，能够允许对真实的C＆C服务器IP地址进行伪装。据悉，该恶意软件只能使用美国IP地址利用ComcastInternet测速仪检测目标设备是否连接。如果目标通过速度测试，恶意软件将点击UPnP端口检查可用服务。目前，研究人员尚未分析清楚攻击者如何判定“受感染设备有资格成为控制服务器代理”的确切程序。研究人员认为，评价结果或将取决于受感染机器是否满足三个条件，即IP地址位于北美、高速上网以及使用UPnP打开Internet网关设备端口的能力。一旦检测到可用端口，恶意软件将感染防火墙后的目标设备并通过建立永久端口映射路由流量，旨在起到C&C代理的作用。目前，受感染机器从新Pinkslipbot感染源接收到控制服务器请求后，立即通过使用libcurlURL传输库的附加代理将所有流量路由传输至真实控制服务器中。为防止设备感染该恶意软件，用户应保留本地端口传输规则，并仅在必要时打开UPnP。据外媒6月19日报道，McAfeeLabs安全研究人员发现一款新型银行恶意软件Pinkslipbot（又名：QakBot/QBot）可使用复杂多级代理通过“HTTPS控制服务器”通信。Pinkslipbot最初于2009年被赛门铁克检测曝光，是首款利用受感染机器作为HTTPS控制服务器的恶意软件。此外，Pinkslipbot还是一款具有后门功能的爬虫，可在采集登录凭证的僵尸网络中聚集受感染设备。近期，Pinkslipbot变种新增了高级规避检测功能。安全专家注意到，Pinkslipbot使用通用即插即用（UPnP）功能为目标设备提供路径，以感染恶意软件IP地址列表中提供的HTTPS服务器。这些设备充当HTTP代理并将路径传输至另一层HTTPS代理，能够允许对真实的C＆C服务器IP地址进行伪装。据悉，该恶意软件只能使用美国IP地址利用ComcastInternet测速仪检测目标设备是否连接。如果目标通过速度测试，恶意软件将点击UPnP端口检查可用服务。目前，研究人员尚未分析清楚攻击者如何判定“受感染设备有资格成为控制服务器代理”的确切程序。研究人员认为，评价结果或将取决于受感染机器是否满足三个条件，即IP地址位于北美、高速上网以及使用UPnP打开Internet网关设备端口的能力。一旦检测到可用端口，恶意软件将感染防火墙后的目标设备并通过建立永久端口映射路由流量，旨在起到C&C代理的作用。目前，受感染机器从新Pinkslipbot感染源接收到控制服务器请求后，立即通过使用libcurlURL传输库的附加代理将所有流量路由传输至真实控制服务器中。为防止设备感染该恶意软件，用户应保留本地端口传输规则，并仅在必要时打开UPnP。