我国的“西气东输”工程是西部大开发宏伟战略的一个重要内容。它把西部的资源和东部的市场连接起来，必将推动我国经济发展，特别是在中西部发展中发挥重大作用。这对于改善我国燃料结构，保护环境，实行可持续发展具有深远的意义。2010年4月17日广电电气向新华都采购2台ZTSFG（H）-12500KVA/10KV变频调速用变流变压器，用于中石油西气东输变频器项目。2011年11月29日荣信股份向新华都采购4台ZTSFG（H）-12500KVA/10KV变频调速用变流变压器，用于中石油LNG(液化天然气)变频器项目。2011年12月6日广电电气向新华都采购4台ZTSFG（H）-12500KVA/10KV变频调速用变流变压器，用于中石油西气东输变频器项目。2012年2月23日荣信股份再次向新华都采购4台ZTSFG（H）-12500KVA/10KV变频调速用变流变压器，用于中石油西气东输高陵、鲁山压气站大功率变频器项目。新华都特种电气作为国内最大的高压变频调速用变流变压器的设备生产商，先后为“西气东输”项目提供了14台ZTSFG（H）-12500KVA/10KV变频调速用变流变压器，并且目前设备运行良好。