
——论习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲
　　新华社上海１１月５日电 题：新时代中国与世界共享未来——论习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲
　　新华社评论员
　　这是一场举世瞩目的盛会，这是新时代中国与世界共享未来的新起点。１１月５日，首届中国国际进口博览会隆重开幕，习近平主席出席开幕式并发表主旨演讲。习主席聚焦进博会“新时代，共享未来”的主题，阐明推动开放合作的中国方案，宣布中国进一步扩大开放的重大举措，展现了中国与世界互利共赢、携手前行的胸怀与担当。
　　改革开放４０年来，中国坚持打开国门搞建设，不仅发展了自己，也造福了世界。开放已经成为当代中国的鲜明标识，中国开放的大门只会越开越大。举办中国国际进口博览会，是中国推动新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。
　　开放带来进步，开放催生机遇。作为迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会在国际贸易发展史上具有开创性意义。令人眼花缭乱的高科技装备，消费者中意的优质农产品、食品和先进医疗器械，金融服务、咨询服务等“看不见的商品”……１７２个国家、地区和国际组织参会，３６００多家企业参展，奏响共享机遇、共同发展的时代乐章，书写进一步扩大开放的中国故事。
　　在进博会开幕式上，习主席提出激发进口潜力、持续放宽市场准入、营造国际一流营商环境、打造对外开放新高地、推动多边和双边合作深入发展等５个方面的务实举措，表明新时代中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心。向世界敞开大门，才能顺应国内消费升级趋势，提供更加丰富、更为多元的消费选择，更好满足人民美好生活需要；才能持续释放市场潜力，激发创新创造活力，不断推动高质量发展。
　　当今世界正在经历百年未有之大变局。各国经济社会发展联系日益密切，全球治理体系和国际秩序变革加速推进。同时，世界经济深刻调整，保护主义、单边主义抬头，风险挑战加剧。时代潮流不可阻挡，经济全球化的历史大势必将浩荡前行。历史和现实都告诉我们，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力，是促进人类社会不断进步的时代要求。推动开放合作，建设一个更加美好的世界，就应坚持开放融通，拓展互利合作空间；坚持创新引领，加快新旧动能转换；坚持包容普惠，推动各国共同发展。
　　疾风知劲草，烈火见真金。在经济全球化遭遇波折，世界面临的不稳定性不确定性突出的复杂形势下，中国举办进博会，顺应开放合作的时代潮流，为全球贸易发展搭建公共平台，为发展开放型经济提供国际公共产品，是捍卫多边贸易体制的有力举措，是助力经济全球化走出困境的中国方案，对激发全球贸易新活力、推动构建开放共赢新格局具有重要作用。
　　从空中俯瞰，进博会会场恰似一枚银色的“四叶草”。扎根开放合作的沃壤，各国合作共赢的伟大事业正在蓬勃发展。进博会大幕开启，再次向世界表明：中国推动更高水平开放的脚步不会停滞，中国推动建设开放型世界经济的脚步不会停滞，中国推动构建人类命运共同体的脚步不会停滞。我们期待各方共同努力，共同维护自由贸易和多边贸易体制，共建创新包容的开放型世界经济，收获丰硕成果，书写深化国际经贸合作、增进各国人民福祉的崭新篇章。
