说到东京的动漫朝圣地，脑中会先浮现秋叶原和中野两地，不过日本的新宿也开始一步步迈向「动漫城市」的行列。原本就是次文化聚集地的新宿，在当地也有「虎之穴」及「Gamers」等店家，进而成为让同好前往的地方。再加上「安利美特」的开幕，及「新宿バルト9」投入动画剧场版的市场，新宿朝着圣地发展的倾向越发显著。于TOWERrecords旗下的一环，作为TOWERanime旗舰店的「TOWERanime新宿」于5月17日翻修，增加约1.7倍的动漫专区，现已正式开幕，并实行「NOANIME,NOLIFE.」等相关活动。在新宿店更加积极经营次文化系列商品的同时，他们便于2009年起正式经营动漫方面的相关商品。在TOWERRECORDS同系列店家中，除去战力十足的秋叶原店与涩谷店，新宿店跃身成为销售额的第一名。紧接着在2012年整顿，将动漫专门柜以店中店的形式设立。此外，他们积极举办相关活动，让「说到TOWERRECO新宿就想到动漫」的认知在同好间蔓延开来。为了让TOWERanime新宿更加热络，举办相关活动、展示嵌版与签名商品，并推出由竹达彩奈、神谷浩史等知名声优担任配音的原创角色。花野店长表示：「TOWERRECORDS特征是手写POP和架上的陈列展示，希望可以透过这些让大家感受到我们店员们的热情」。