
　　在全国生态环境保护大会上，习近平总书记着眼党和人民事业的长远发展，深入阐述了保护生态环境、建设生态文明的重大意义，明确提出了新时代推进生态文明建设必须坚持的重要原则。深邃的历史视野，宽广的世界眼光，总书记的重要讲话贯穿了马克思主义的立场、观点、方法，是习近平生态文明思想的重要内容，为新时代推进生态文明建设提供了重要遵循。 
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明的重大理论和实践问题，提出了一系列新理念新思想新战略，形成了习近平生态文明思想，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，必须长期坚持贯彻，不断丰富发展。 
　　认真学习贯彻习近平生态文明思想，就要深刻把握这一思想的理论和实践创新意义。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。从当年的“两个文明”到“三位一体”、“四位一体”，再到今天的“五位一体”，我们党关于中国特色社会主义总体布局的重大理论和实践创新，带来了发展理念和发展方式的深刻转变。现在，人民群众对优美生态环境需要已经成为我国社会主要矛盾的重要方面，不断满足人民需要、解决突出矛盾和问题，是党的宗旨和使命所在。从伟大事业和奋斗目标看，生态文明建设做好了，对中国特色社会主义是加分项；在我们这个13亿多人口的最大发展中国家推进生态文明建设，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，其影响将是世界性的。 
　　认真学习贯彻习近平生态文明思想，就要准确把握这一思想的丰富内涵。党的十八大以来，习近平总书记反复强调要高度重视和正确处理生态文明建设问题，这次讲话中又明确提出了六项重要原则：坚持人与自然和谐共生；绿水青山就是金山银山；良好生态环境是最普惠的民生福祉；山水林田湖草是生命共同体；用最严格制度最严密法治保护生态环境；共谋全球生态文明建设。这六项重要原则，是推动我国生态文明建设迈上新台阶的思想遵循和行动指南。 
　　认真学习贯彻习近平生态文明思想，就要切实增强推进生态文明建设的责任感、使命感。各级党委和政府要深刻把握绿水青山就是金山银山的重要发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路；深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，着力解决损害群众健康的突出环境问题；深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，提高生态环境保护工作的科学性、有效性。各地区各部门要自觉把经济社会发展同生态文明建设统筹起来，在整个发展过程中都要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。 
　　生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真学习、深刻领会、全面贯彻习近平生态文明思想，就一定能推动我国生态文明建设迈上新台阶，建成美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。（人民日报评论员）
