2011年9月27日，滚石移动与VIVA（维旺明）无线新媒体在京联合举办性感女神安心亚首张专辑《恶女》多媒体新片发布会。本次新片发布会，将打破传统艺人的常规发布会模式，将现场演艺与多媒体体验融为一体，并在VIVA畅读手机版及iPad版推出《恶女安心亚》数字专辑（有声音乐杂志）。这是唱片业大腕首度与无线新媒体结盟，共推移动互联音乐，同时也标志着一个全新的音乐时代已悄然而至。台湾新一代性感女神的安心亚，被台湾粉丝称为“宅男女神”，势头直逼林志玲，今年下半年更以黑马的姿态接下10支广告代言，成为目前台湾地区最引人注目的年轻女艺人。8月，安心亚还在台湾成功举办发片会、签唱会以及小型演唱会，从综艺节目主持人成功晋升为唱片新人，红透台湾半边天。《恶女安心亚》是安心亚首张进入在大陆的唱片，为了突破以往的发片模式，适应移动互联网的发展趋势，本次滚石移动特意找到国内最大的手机杂志服务提供商VIVA，联合推出由VIVA无线新媒体创意制作的安心亚的数字专辑《恶女安心亚》。该专辑是国内首张通过电子杂志平台发布的音乐大碟，亦是首个以艺人完整专辑内容制作的电子有声读物，大家除了能在电台、电视、网络等媒体聆到安心亚的音乐之外，也能在手机、iPad等数码终端用“看”的方式听音乐。安心亚数字专辑将以精美的有声杂志形式呈现给大家，囊括了安心亚首次推出的众多性感靓丽的照片，同时将《恶女》专辑中所有音乐力作内嵌其中。在发布会现场的VIVA畅读体验区，安心亚对自己的数字专辑爱不释手，表示一定要让自己的家人在VIVA手机杂志上看她，把她的音乐随身携带。与会记者也对此表示了浓厚的兴趣，感觉耳目一新。滚石移动CEO李敬表示：“随着移动互联网时代的到来，手机、Pad已经成为人们的随身便携的信息中心、娱乐中心。此次滚石唱片联合VIVA，让CD与数字媒体同步发行，也是娱乐业联手无线新媒体的又一次全新尝试。”VIVA（维旺明）无线新媒体公司副总裁王洁明对记者说:“中国手机网民已经超过3亿，80%都有手机阅读的习惯，手机杂志读者也超过1亿，无线阅读的趋势已经锐不可挡。作为中国移动手机阅读基地的运营合作方，VIVA不但精心制作了安心亚的首张专辑数字杂志形式，还会将带入中国移动手机阅读基地，让更多的用户通过手机或iPad免费在线或下载阅读。此次与滚石的合作对双方无论从内容上与业务创新上都有着十分积极的意义。“VIVA（维旺明）无线新媒体是中国最大的手机杂志运营公司，是北京奥运会、上海世博会、博鳌亚洲论坛、意大利中国文化年、《中国达人秀》等大型活动的独家手机杂志合作伙伴，其主打产品“VIVA畅读”客户端是智能手机的APPSTORE上最受欢迎的杂志应用，用户超过3000万。公司同时还是中国移动、电信、联通最大的手机杂志合作伙伴。