
　　按照美国文化学者瓦尔特·翁的说法，从信息技术的角度看，我们今天所处的互联网时代是“次生的口语文化”时代。在久远的过去，人类还曾经有过一个“原生的口语文化”时代，那时文字还没有被创造出来并广泛使用，人们主要以口耳相传的方式沟通和交流信息。在“原生的口语文化”时代之后，在“次生的口语文化”时代来临之前，我们还经历了时间不太长的印刷文化时代。
　　在科学技术的演进过程中，我们常常能看到这样的情形，一种新技术的出现，往往就同时宣告一种旧技术的终结。有了机轮，就没有了拉纤。有了现代交通体系，就没有人再骑马远行。不过，信息技术的演进过程有所不同。有了书写技术，口头交流仍然大行其道；有了互联网，口头交流和印刷书写文化也仍然通行无阻。累进和叠加，是信息技术演进的基本特点。
　　从另一个方面说，口语文化时代的信息生产、组织和传播方式，是一种“古老常新”的技术。今天的互联网思维和互联网的信息生产、组织和传播规则，不仅没有脱离口语文化的规则，反而在一定意义上形成了某种“回归”。
　　在“原生的口语文化”的古代，故事都是众人攒的，找不到创作者，也找不到集大成者。看上去众声喧哗，却也在传承过程中，遵循着在长期历史发展过程中形成的审美理念。从集体创作的“共性化”特质到艺术家个人创作的“个性化”追求，在这中间我们不仅能看到长长的演化轨辙，也能体会到两端之间的张力和各自的生命力和感染力。格式塔心理学、集体无意识等学说，都多少触及这个话题。漫长的、多次的置换与变异，让匿名的众人集体创作和具名的少数艺术家的个性化表达，都臻于极高境界。从屈原、李白到龚自珍，中国古典文学史上可谓星汉灿烂。同时，牛郎织女的传说，三大史诗的演述等，也是代代传承，不绝如缕。
　　在互联网普及的时代，我们突然又回到了一个“众声喧哗”的时代——数量庞大的网民都在随时随地地表达思想和情感，用文字，也用图像，用音频，也用视频。一个新的共享和共治的网络王国隐然出现。知识生产、艺术创造、实用资讯交换，都重新变得极为便利。网络文学的大行其道，就可以大体看作是集体与个人、共性与个性的又一次共鸣。想起看过的芬兰“文化三宝磨”计划，利用语义网2.0技术，把不同格式、不同类型和样式的资讯重新做了整编，当时令笔者顿生羡慕之情，畅想以后跨媒介整合资源的美妙前景，心潮起伏，浮想联翩。今天，就在中国，这种技术和理念，已远非高不可攀的“范例”。从“泛娱乐”到“新文创”，中国的科技文化势力，早已拐出荆棘丛生的小径，踅入新的快车道。他们所制定的长线策略，正在助推新的文创生长点。若能把得时代文艺之脉动，何愁没机会领舞霓裳羽衣？ （作者：朝戈金，系中国社会科学院学部委员、民族文学研究所所长）
