　　10月22日，中国工会第十七次全国代表大会在北京开幕。习近平、李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正等党和国家领导人到会祝贺，王沪宁代表党中央致词。
　　这是中国特色社会主义进入新时代以来，广大职工的一次盛会，对于团结动员亿万职工充分发挥工人阶级主力军作用，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗，具有重要意义。
　　习近平总书记说，新时代是奋斗者的时代。在当日举行的大会上，王沪宁代表党中央致词的标题连同正文14次提到“奋斗”。从某种意义上讲，“奋斗”一词，是读懂中国改革开放40年巨大成就的最佳切入点，也是实现新时代宏伟蓝图的关键抓手。
　　实践证明，因为奋斗，工人阶级为时代增彩。在革命和建设时期，中国工人阶级发挥了重要作用。改革开放40年来，工人阶级始终走在前列。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国工人阶级以高度的主人翁使命感和历史责任感，积极投身进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的火热实践，推动党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革。
　　面向未来，接续奋斗，就要瞄准时代蓝图。实现党的十九大提出的宏伟蓝图，是全党全国各族人民的共同任务，更是我国工人阶级的历史使命。我国工人阶级，要把思想和行动统一到党的十九大精神上来，坚守理想信念，弘扬民族精神，激发劳动热情，矢志改革创新，练就过硬本领，唱响新时代奋斗者之歌。
　　脚踏实地，幸福都是奋斗出来的。无论你是工人、农民，还是学生、商人，只要你依然在奋斗，在努力，就能够用艰辛奋斗创造幸福生活，在不懈奋斗中体悟幸福真谛。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。只有奋斗，才能为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量，实现自己的人生价值。
　　抓住机遇，奋斗就要改革创新。当前，中国正处于一个大有可为的历史机遇期，亿万人民追梦圆梦意气风发。而国际上，一些人为一己之私逆潮流而动、悖道义而行，关税壁垒肆意高起，霸权大棒到处挥舞。面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、波谲云诡的国际形势，唯有改革创新才能决胜未来。“艰难困苦，玉汝于成。”面对机遇，迎接挑战，我们应坚持改革创新，发扬筚路蓝缕、以启山林的精神，把本领练好，在工作岗位上辛勤耕耘。
　　奋斗是时代最好的注脚。社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。只要亿万中国人喊着同一个号子，朝着同一个方向，紧握奋斗之桨，高扬奋斗之帆，中华民族伟大复兴的中国梦定会在奋斗中实现。（张一琪）