2015宁波E次元国际动漫嘉年华将于5月30日在宁波会展国际中心拉开帷幕，新浪微漫画届时将携八部全新原创漫画及著名漫画家猫君、Buddy震撼亮相，这将成为此次动漫展上最大的亮点之一。宁波E次元国际动漫嘉年华作为目前国内云集动漫IP项目最多的展会，预计在为期三天的展期内将吸引逾5万人次到场参观交流。八部全新原创漫画震撼亮相新浪微漫画作为中国原创漫画的先驱者，始终致力于中国漫画的原创工作，多年来凭借新浪动漫在界内的影响力和微漫画在原创漫画市场的号召力，微漫画创造出多部画风、口碑优秀，流传甚广佳作。本次参展宁波E次元，新浪微漫画将携《铁鸥》、《篮球大联盟》、《白鹤三绝》、《血族传说》、《大风歌》、《凤囚凰》、《渡灵》、《萌尽的萌娘》八部新作，高调亮相。八部作品均有限量级资料发放，不过数量有限，欢迎广大漫友到场围观！著名漫画家猫君和Buddy现场签售在本次宁波E次元国际动漫嘉年华上，新浪微漫画将携手国内著名漫画家猫君和Buddy，在30日和31日分别举办四场签售会，发布特别版《凤囚凰》和《渡灵》。喜欢猫君和Buddy的漫迷，可千万不要错过！同时，签售期间还有多个抽奖活动，多多精美礼品等你来拿。别等了，赶紧安排行程走起吧！Buddy猫君《凤囚凰》楚玉的神秘COSER首次亮相想看《凤囚凰》楚玉真人什么样？想问《凤囚凰》楚玉魅力何在？想和《凤囚凰》楚玉共度周末？新浪微漫画帮您实现。宁波E次元展上微漫画将首次公布《凤囚凰》楚玉、容止、桓远、幼蓝四大角色的COSPLAY，而且将由神秘嘉宾饰演楚玉，上演梦回南北朝大戏，一展南北朝女性的独特魅力。快来宁波E次元，楚玉邀你，不见不散！神秘嘉宾饰楚玉容止桓远幼蓝