
　　习近平总书记说，“青年兴则国兴，青年强则国强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”我国青年运动的历史也证明，青年是社会上最有朝气、最富活力、最具创造力的群体。
　　在中国共产党的坚强正确领导下，中国经过40年的改革开放，取得举世瞩目的发展成就，迈入发展新时代。这个新时代，是青年建功立业、大显身手的新时代，更是青年心有底气、胸有自信、走向未来的新时代。
　　新时代赋予青年新使命 要与党的历史使命同心同向
　　中国特色社会主义进入新时代，广大青年是“两个一百年”和中华民族伟大复兴的参与者、贡献者、见证者，保持与党的历史使命同心同向是新时代青年必然的时代选择。
　　一要自觉心怀天下。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。马克思在中学毕业时，就选择了同“盗火者”普罗米修斯一样的伟大道路，为人类福利而劳动；周恩来总理在年轻时就立志“为中华崛起而读书”。“兼济天下”向来是青年的一种态度、一种精神、一种品格。所谓的“工资太低”“环境太差”“离家太远”等，从来都不是青年忠于事业、奋发有为的借口。当今青年要以湖南衡山县福田乡白云村大学生村官秦玥飞（耶鲁大学毕业、黑土麦田公益联合发起人）等一大批新青年为榜样，放眼世界，胸怀祖国，到祖国和人民最需要的地方，书写对国家和民族的无限忠诚。
　　二要坚定人生信仰。人生如屋，信仰如柱。风雨中，信仰支撑一个人的执着；考验中，信仰熔铸一个人的品行；奋进中，信仰成就一个人的价值。只有具有坚定信仰的人，才能在平凡中铸就非凡。青年要自觉用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，自觉用社会主义核心价值观筑牢思想之“魂”，自觉把自身成长与国家发展同呼吸共命运，不随波逐流，不迷失自我。
　　三要善养浩然正气。孟子曰：“我善养吾浩然之气。”正处于价值观形成关键期的广大青年面临着复杂而严峻的成长环境。青年要常怀宽容博爱之心，坚持做到正派、坦诚，做事求真务实、做人坦荡平和；要一身正气，既坚持原则，又与人为善，既善于维护团结和谐，又善于同各种错误言行作斗争；要耐住寂寞，管住小节，自觉抵御诱惑，做到“慎独”“慎微”“慎初”，凡事权衡利害，不患得患失。
　　新时代展现青年新担当 要与党的时代担当同心同德
　　习近平总书记曾说：“我的执政理念，概括起来就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”习近平总书记还说，“空谈误国，实干兴邦”“撸起袖子加油干”。担当精神、实干精神成为新时代对青年提出的新要求、新规范。
　　一是要有“舍我其谁”的使命意识。“没有使命感的青春是贫血的青春”。青年要深刻领会新时代、新思想、新矛盾、新目标提出的新要求，要自觉挑重担、揽重责，不做旁观者，不当局外人，要以“舍我其谁”的使命意识、“等不得”的责任感、“等不起”的紧迫感，锐意改革创新，奋力攻坚克难，争做新时代的弄潮儿。
　　二是要有“攻城拔寨”的果敢作风。“不经历风雨怎么见彩虹”，世上没有随随便便的成功，没有一项工作是简简单单就能完成的。青年要有那么一股子闯劲儿、干劲儿，有那么一股子精神气，心有澎湃而意志坚定，以“攻城拔寨”的作风、持之以恒的精神，旗帜鲜明地摒弃旧的思维方式和行为方式，立说立行、雷厉风行，敢作敢当、敢于碰硬。
　　三是要有“善作善成”的能力本领。“责重山岳，能者方可担之”，青年既要有干事的激情，更需要有成事的本领；既要全面系统练就真本领，更要学以致用，在实践中修正和充实所学本领，在各领域争创领军人物。“若要行远，必先修其近；若要登高，必先修其低”。青年既要以行远和登高的士气，务实工作，努力奋进，又要善始善终，善作善成，一张蓝图绘到底，为国家发展贡献力量。
　　新时代要求青年新作为 要与党的改革发展同心同行
　　在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国开启了新征程，开始谱写新篇章，也给广大青年提供了施展抱负、竞展风采的广阔天地。青年是祖国建设的生力军，更应将建设祖国的重任挑在肩头，推动全面深化改革在新起点上实现新突破。
　　一要抓住人生出彩的机遇。今天，中国特色社会主义进入了新时代，我国发展正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。未来的30年，正好覆盖广大青年学习工作的一生，这是当代青年最大的人生际遇。“改革开放只有进行时没有完成时”，这就要求青年一代在建设中国特色社会主义事业进程中，把个人追求与梦想融入到党和人民的事业之中，把思想和行动统一到中央的决策部署上来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，充分发挥聪明才智和自身优势，抓住干事创业的机会，书写人生新的华章。
　　二要珍惜成就事业的舞台。波澜壮阔的社会主义现代化建设伟业，为青年提供了展翅翱翔、扬帆远航的历史大舞台。“哪里需要,哪里就有舞台”，青年教师的舞台在三尺讲台，青年企业家的舞台在公司厂矿，青年科学家的舞台在实验室里，哪里能够展现青年的风采，哪里就是青年干事创业的舞台。青年要把工作岗位当作人生道路拼搏进取的支点，努力在基层工作中显身手、比贡献、增才干。唯有珍惜岗位、脚踏实地，把工作当事业，才能取得人生的辉煌与成功。
　　三要经受困难风险的考验。习总书记说：“青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。”新形势下党执政面临许多新的重大风险考验，改革路上不会只有鲜花与掌声。党和国家事业要改革，青年首先要有自我革命意识，要以良好的心态拥抱改革、支持改革、参与改革，不负时代，不负韶华。
　　（郝月峰 中国社会科学院马克思主义学院博士）
