近日，由VIVA无线新媒体为国家手机电视运营商中广传播集团（CBC）量身定制的“睛彩杂志”客户端炫靓上线，钟情于手持电视的CMMB用户的目光将不再仅仅聚焦于电视，也可以从手机杂志中体验信息的多元化，感受内容丰富的全新的阅读体验。VIVA作为CMMB睛彩杂志的专业运营商，对其的承诺不仅仅是打造一项“交钥匙工程”——承担起从构建睛彩杂志的数字出版系统，到客户端设计制作上线等工作内容，更体现在将负责后续杂志内容的提供，以及长期的睛彩杂志业务的后台运营等。和传统的手机传输相比，CMMB可以瞬间实现海量图片的传输。“睛彩阅读”业务通过CMMB移动多媒体广播技术将传统的报刊、杂志、书籍等内容发送到用户终端。由VIVA倾力构建的睛彩杂志将囊括新闻、娱乐、体育、时尚等领域，推出《看天下》、《南都周刊》、《新财经》、《昕薇》、《中国国家旅游》、《汽车族》等畅销杂志，供CMMB用户免费阅读。据悉，CMMB将每周向用户终端通过广播的方式推送五至十本杂志，用户无需任何操作，开机即可浏览全新杂志内容，目前上线的杂志约有50多种。基于CMMB固有的运营模式，无论是客户端下载，还是阅读杂志内容，以及数据流量，都是完全免费的，CMMB手机用户真正可以做到尽情享受。一位偏爱使用CMMB手机的陈先生表示：“手机上能看电视是我最初选择它的理由，现在它不仅能看电视，能导航，能看股市行情，还能看我最喜欢的《南都周刊》杂志，它丰富的应用真是让人越来越称心了。”VIVA无线新媒体CEO韩颖表示，移动阅读是智能手机最普及的应用之一，希望VIVA的数字出版解决方案能为CMMB用户更提供更便捷、更优质、更“睛彩”的阅读享受。