
在奋斗的2016年里，宝联人简简单单，踏踏实实，撸起袖子加油干！在这一年里，我们继续聚焦与深化广电行业，成果累累，口碑日盛；在这一年里，我们启动了上市工作，成功登陆新三板，并且收获了新的身份认证：870595（霸气哦，我就是我！）；在这一年里，我们更加重视内功修为，公司治理、团队建设、文化塑造等工作成效突出，战斗力愈来愈强…… 。

2017年1月13日，五台圣山，我们来了，满载虔诚与愿望。宝联人的年会选择在这里召开，正能满满。 

凡事谋定而后动， 筹备工作很重要，大家忙碌起来，一番热火朝天的布置，五台山最美舞台即将闪亮呈现，精彩值得期待！



Duang~~~~，1月14日晚上18:10分，宝联科技2017新年年会正式开始! 主题:“新思维、新征程”。

男主张腾、女主赵培羽激情昂扬的开场白拉开了本次年会的序幕。很登对(⊙o⊙)哦！



	 

表演容易双簧难，配合协调不一般。小人舞《别出心裁》，这个节目套路很深…。表演者：孟娜、吴红宇、于康默、王晓君。



	 



创业短短只三年/一举登陆新三板/核心聚焦在广电/二零一七看啊看宝联啊/莫愁前路无知己/五湖四海皆兄弟/行遍天涯海角相依/你我同心同力创辉煌……，”才子张腾原创说唱《Blanstar》唱嗨宝联人自己的故事。



 

其实，他们是假的小天鹅，真的小鲜肉！呃…好吧，小肥肉。本来初心是想秀肌肉来着。演员就别介绍了，人怕出名“鹅”怕肥。



	 

“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”，一系列高亢振奋的红歌全线唱响新年士气，展示宝联雄风！红歌唱得好好的,就有人想起村里的小芳来了--内种幽桑啊，无法阻挡……。



 

杏花春雨莺飞草长，大漠孤烟长河落日； 小桥流水秦淮灯影，塞外飞雪战马挥疆。胡老师和任老师深情演绎了《我的南方和北方》，此时我们才发现，我们不仅有雷霆霹雳、开疆拓土的剑胆，更不缺斜风细雨、人文关怀的琴心。



 

美不美先看腿，《键盘舞》，创意之新颖，配合之默契，演出之完美，可谓行走的钢琴键盘。很难想象这唯一的舞蹈是六位姑娘在紧张的工作之余排练了三次后的完美表演。表演“键”：曹新歌、孔海艳、胡军、周静、潘娟、韦艳蕾。



 山西分公司既是公司的实验田，更是大后方。晚会现场，高烧“100”多度的老郭，在一盆可乐姜汤之后，用大同话朗诵了原创《我们》，豪情万丈，high燃全场……。



 

“咚咚锵，咚咚锵，齐得隆&齐东锵”，一支小分队，铿锵而至，睁圆眼睛，OMGD，原来是宝联四当家，人未上台笑翻场。欧耶！！！



	       

	       

	 

欢歌笑语中，晚会中穿插了抽奖与游戏环节，大奖小奖，终于“名花有主”。



 



精彩的游戏让嘉宾们零距离互动。缘聚宝联，让我们畅想未来！

	       

	 



	      

	     

我们是战友，我们是亲人，我们是Blanstar伐木类！

	   



	 

创业是场艰难的修行，2017年，新思维、新征程，我们更具信心，更加努力，“创新、创造、共享、共赢”，继续前行，终将问鼎九州，笑傲江湖。
关于宝联 | 法律声明 | 诚聘英才 | 联系我们