文/仁达方略管理咨询公司新生代，通常指90后，他们一直以来就是备受争议的焦点，他们特立独行、充满激情、善于创新，自信张扬，显得和前辈们格格不入。新生代游客兴起也正在为旅游产业产生巨大变化。对新生代的消费习惯，特别是旅游消费习惯、旅游兴奋点、目的地选择等的把握显得尤为重要。新生代出游特点：频率高、结伴行、舍得花钱。根据资料显示，新生代在旅游出行上的频率较高。一年里出行1-3次的占74%，出行3-5次的占20%，剩下6%出行则在5次以上。每年的出行旅游高峰在1、2月和6、7月这两个寒暑假时间。在出行方式上，选择结伴出行的比例较大。数据显示，新生代用户一笔订单超过2张机票或客栈房间的比例有30%左右。新生代一起出游的特点，意味着一个旅行者，可以带来两个以上的消费者，这为旅游在线平台因势利导推出活动提供了商机。在消费方面，报告显示，新生代平均旅游消费1500元以下的占51%，1500元——3000元的在28%，还有21%是高于3000元。3000元以上的消费也能占据近1/4的比例，由此可以看出新生代一族在旅游消费上的确舍得花钱。新生代游客汹涌，旅游企业该怎么做?由于新生代大多数还是在校学生，旅游企业可以利用学生旅游市场集中、旅游时间集中等特点，组织或赞助校园活动，拉近与新生代的距离;同时多采用宣传单、报纸、海报等宣传形式在食堂、娱乐场所等地进行促销。另外，高校都有很多不同类型的社团，旅游企业可以选择一些影响力大的、也愿意开展旅游活动的社团开展旅游业务，争取培养自己的“潜在客户”，形成品牌效应。未来新生代逐渐成长，将为旅游产业带来巨大商机。仁达方略认为，只有全面深度研究我国旅游行业市场现状、需求发展规律，把握未来旅游领域投资新热点，才能帮助旅游企业正确地进行战略决策，在旅游市场大蛋糕中分得更多羹。