2016第五届中国－亚欧博览会以“共商•共建•共享，丝路：机遇与未来”为主题的第五届中国－亚欧博览会于2016年9月20日在新疆乌鲁木齐开幕，本次共有6个国际组织、57个国家和地区的嘉宾参加博览会，2192家国内外企业参展。本次，新疆电信与北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达）合作，食品安全解决方案合作展亮相第五届中国－亚欧博览会。北京智云达食品安全解决方案展示本次与新疆电信合作的食品安全监测系统主要针对粮食米面、蔬菜、水果、酒类、肉及肉制品、茶叶、调味品及乳制品等食品。通过确保营养成分达标和抑制农药残留、兽药残留、重金属、食品添加剂、非食用化学添加物、微生物感染等有毒有害物超标，以达到有效控制有毒、有害、腐烂变质、腐败、霉变食品及掺杂使假食品流入餐桌，减少食物中毒事件发生的目的，确保消费者的饮食安全，消除餐饮业的食品安全社会风险。外国友人咨询北京智云达食品安全解决方案北京智云达技术人员详细解答外国友人提问参展期间，在新疆电信食品安全解决方案展示区，展位视频循环播放北京智云达食品安全解决方案的详细介绍，流程及适用对象、监控系统。在电脑屏幕前，前来询问解决方案系统的人络绎不绝，更有感兴趣的外国友人跨越语言障碍，耐心听我们的技术人员一一做详细解答。同时在参展区展示北京智云达自主研发生产的快速检测仪、快速检测试剂盒，来自伊朗的国际友人对仪器颇有好感，进行详细咨询。电视下方设置关注官方微信二维码，方便兴趣人员关注留言。来自伊朗的国际友人询问北京智云达快速检测仪当下问题食品劣质手段越来越多，食品安全问题频发，无形中加大监督监管的难度；一款智能化的食品安全监控系统，在食品监控、食品溯源、食药监管等方面能为监管人员对食品流通的各个环节提供有效监管。本次新疆电信与北京智云达关于食品安全解决方案的合作展将全面的解决方案及舆情监控带到博览会。本展览会将持续到9月25日，欢迎意向人员前来新疆电信展位咨询了解。本文关键词：北京智云达新疆电信食品安全解决方案亚欧博览会