京华时报制图谢瑶史上最严的奶粉新政——婴幼儿配方乳粉注册制于今年10月实施后，国家食品药品监督管理总局近日公布了配套细则，对配方奶粉的标签标识进行了严格规定，尤其是针对近年来异军突起的配方羊奶粉，今后再掺“牛乳”的话，遮遮掩掩肯定是不行了。记者近日通过调查获悉，不少企业开始走上“寻羊”之路，纷纷布局羊乳清粉资源市场。专家表示，新政将倒逼150家配方羊奶粉品牌退出市场，羊奶粉市场将得到规范。□新规羊奶粉掺牛乳清要标注清楚早在今年6月8日，国家食品药品监督管理总局发布的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》中就有明确规定：产品名称中有动物性来源的，应当根据产品配方在配料表中如实标明使用的生乳、乳粉、乳清（蛋白）粉等乳制品原料的动物性来源。使用的乳制品原料有两种以上动物性来源时，应当标明各种动物性来源原料所占比例。不久前，国家食品药品监督管理总局制定发布了《婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请材料项目与要求（试行）》和《婴幼儿配方乳粉产品配方注册现场核查要点及判断原则（试行）》，对婴幼儿配方乳粉产品配方注册做出细化规定。这意味着在2018年1月之前的过渡期内，企业可以据此着手配方注册的相关工作。此次，国家食品药品监督管理总局公布的配方注册申请材料项目与要求中，对配方奶粉的上述规定再次有明确的表述，这意味着一直以来备受争议的羊奶粉中掺牛乳清粉却不标注的现象，今后将得到规范。□市场羊奶粉品牌多达200余个在淘宝等电商平台搜索“羊奶粉”会发现，以羊奶粉冠名的产品众多，中外品牌都有。“中国的羊奶粉多是陕西生产的”，乳业专家王丁棉表示，目前有17家乳品企业取得了羊奶婴幼儿奶粉生产资格，品牌达200多个。相比牛乳婴儿配方奶粉，羊奶粉有着很多优势，如羊奶部分营养成分优于牛奶，比较接近母乳，酪蛋白含量较低，容易消化吸收。另外，大概有10%-15%的婴儿因过敏不适宜吃牛奶粉，若改喝羊奶粉则平安无事，过敏率发生较低。正因为如此，这些年来羊奶粉发展势头很好。但是国家并没有专门针对婴儿配方羊奶粉的标准，企业均按照现有的婴儿配方牛乳粉标准生产加工。随着市场的扩大，羊奶粉中使用牛乳清粉的问题遭到不少业内人的诟病。据了解，一罐配方奶粉，其主要成分除了生乳（或乳粉），占比更大的一部分就是乳清粉，这二者要占到一罐奶粉的80%-90%。目前市场上销售的婴儿配方羊奶粉绝大多数都在大量使用牛乳清粉，而在包装上却不做任何标注。这种现象在行业内一直存在。“主要还是利益驱动”，有业内人士告诉记者，羊奶本身产量就低，羊乳清粉价格比牛乳清粉价格要高出好几倍，羊奶粉的销售价格也高出牛乳粉很多。如果采用了成本更低的牛乳清，但是销售价格却远高于普通配方牛乳粉，其利润空间就更大。纯正羊奶粉品牌数量极少记者近来连续调查市场发现，其实婴儿配方羊奶粉中，也有一些使用的是纯正羊乳清粉，但是数量极少。在天猫上，记者搜寻查看众多婴配羊奶粉产品，在外包装上明确标注使用的是“羊乳清粉”的品牌有圣元优博、澳优的佳贝艾特、新西兰原装进口倍恩喜、新西兰进口的蓝河绵羊奶粉、法国的法婴特、澳洲维爱佳、陕西的智冠、西安银桥乳业的艾宝瑞等。记者发现，圣元优博婴配羊奶粉特别强调，其一直是选用纯正的羊奶粉和羊乳清粉。澳优的佳贝艾特销售页面上更是直接提醒消费者，“请注意配料表，如果是含有脱盐乳清粉（牛乳清粉）的羊奶粉，说明可能不是100%的羊乳清蛋白。”记者注意到，所有标签上都标注使用的是“羊乳清粉”的婴配羊奶粉，店家在产品介绍时，都特别强调这一点。而在标签中只是标注“乳清粉”的婴配羊奶粉，则都没有公布该乳清粉到底是来自“牛”还是来自“羊”。“目前市场上真正使用羊乳清粉原料的婴配羊奶粉品牌估计也就10个左右”，王丁棉告诉记者。□解读消费者有权了解奶粉成分对于要求羊奶粉标注真实成分的要求，有不少企业好像不太乐意。一个名为西安梦羊生物科技有限公司的微信账号公开撰文称：“近年来有的羊奶粉企业为了自己的营销目的，大肆鼓吹自己的婴幼儿配方羊奶粉中使用的乳清粉是羊乳清粉，以此来打压国内的其他羊奶粉同行，这其实就是一个营销手段”。“一些人、媒体记者跟着起哄就让人费解了，要求企业在婴幼儿配方羊奶粉的包装上注明使用的是羊乳清粉还是牛乳清粉，不知是出于何种考虑？”该公司甚至还发文自辩称：“羊奶粉中添加牛乳清粉，这就是羊奶粉饱受诽谤的另一‘黑历史’”。按照上述说法，难道羊奶粉中添加牛乳清粉不是事实？记者获得一份录音资料显示，一名消费者前不久咨询在新三板挂牌、有羊奶粉首家上市公司之称的陕西红星美羚，公司工作人员确认，红星美羚婴配羊奶粉中使用的是牛乳清粉。记者通过工商信息查询发现，西安梦羊生物科技有限公司经营业务包括婴幼儿配方乳粉的批发兼零售。其实，对于羊奶粉中的乳清粉来源应当明确标识的问题，不少业内人士认为，其目的主要还是让消费者明白消费，还消费者知情权，毕竟羊奶粉中使用了牛乳清，肯定是多了一个过敏原，标注以后，对牛乳过敏的宝宝家长来说，选购时就能明白消费。更何况，加入牛乳清的羊奶粉成本大幅降低，却以羊奶为噱头卖高价，这也有不公平竞争之嫌。□对策企业纷纷转型“找羊”尽管个别企业对于新政规定仍有抵触情绪，但是规矩既立不破。“其实羊奶已经成为目前市场新亮点，市场前景乐观并被看好”，王丁棉说，在今年上半年的一次乳品峰会上，有国外专家表示，法国人近一两年来也对羊奶粉产生了兴趣，原饮用牛奶粉的小孩子中有25%改喝羊奶粉，可见市场前景全球一片光明。适逢国家新政带来的市场洗牌，记者从行业内了解到，众多企业都在发力原料和纯羊奶粉市场，有的企业也在寻求转型之路。此前，有羊奶粉企业称使用牛乳清粉的原因是国际市场上都很难找到羊乳清粉。而实际上，作为奶酪的副产品，一直依赖进口的羊乳清粉如今在国内也有生产了。记者从业内获悉，创立于2009年的云南红河州建水县的鸿辉乳业已投资4.5亿建成了4万只奶山羊养殖场和羊奶粉加工厂。不过，该公司负责人接受记者采访时表示，按照国家新政，如果目前国内婴儿配方羊奶粉全部使用羊乳清粉的话，市场需求量应当在2万吨以上，而鸿辉3000吨的年产能远不能满足市场需求。有敏锐的中国企业家早就开始在全球市场抢占羊乳清粉资源了。陈远荣是澳优乳业创始人，其去年突然出售澳优控股权，随后耗资2亿元收购了新西兰最大的绵羊奶企业BlueriverDairy(简称“蓝河乳业”）。今年10月份，蓝河乳业再次发力，收购意大利乳企Alimenta(阿里曼塔)60%的股份，并将进一步投资5000万欧元在意大利撒丁岛新建婴儿配方奶粉工厂和脱盐乳清粉工厂。有消息称，蓝河乳业或将控制全球70%绵羊乳清资源。另外，看好羊奶粉市场的飞鹤曾经耗资3亿收购陕西关山羊奶粉企业。近日，行业内传出消息称，飞鹤已在加拿大投资11.43亿元建羊奶粉厂。另外，此前一直使用牛乳清粉的红星美羚也在积极寻求羊乳清粉。据透露，该公司目前正在与美国一家大型企业接洽。而陕西和氏乳业本月底将推出全新战略升级产品——和氏澳智健纯羊粉，采用的将是纯羊乳清蛋白。“如果将来羊奶粉仍然使用牛乳清，相信会逐渐被消费者淘汰”，王丁棉表示，配方制将会逼退150多个羊奶粉品牌退市，市场和资源集中度会有很大提高，在未来2-3年内将会培育出1-2个年销售业绩在20亿元以上的企业、2-3个10亿级的品牌。未来几年后，中国羊奶粉市场容量将达到150亿-200亿元。显然，谁掌握羊乳清粉资源——无论是自已直接拥有，还是与合作伙伴达成战略关系——将来谁就有可能成为新政实施后羊奶粉市场的最大赢家，而消费者也将成为新政的受益者。京华时报记者胡笑红本文关键词：新规羊奶粉成分现原形