新西兰天维网援引stuff刊文称，一项调查显示，新西兰的高中生对于亚洲文化知识储备不足，一旦他们步入社会、面对亚洲客户或上司，可能会对自身发展不利，“失去改变一生的机会”。文章摘编如下：调查发现，在新西兰12和13年级（相当于中国高中）的受访学生中，60%的受访者称自己并未做好和亚洲人交往的准备；另有三分之一的受访学生称，对学习亚洲国家语言不感兴趣，而且很难学。此外，正在学习亚洲国家语言的学生数量较5年前有所减少。亚洲新西兰基金会执行总监SimonDraper称，这一调查显示，虽然亚洲各国与新西兰的往来更为密切，但准备好与亚洲人打交道的新西兰学生并没有增加，反而减少。“这一趋势正朝着错误的方向发展，4、5年前的调查证实，毕业后的新西兰学生更容易与亚洲人打交道，现在报告显示这一能力在下滑。”Draper说，“如果趋势持续下去，我们的孩子将失去改变一生的机会，亚洲人在新西兰的影响力和关联度，正在与日俱增。”数据显示，新西兰与亚洲国家的往来正越来越密切，不仅仅体现在经济上，也体现在文化、社会等领域。调查还显示，来自乡村地区、decile低分校的学生，与亚洲人接触的兴趣尤为偏低，这意味着他们将来可能失去和亚洲人打交道的机会。BusinessNZ首席执行官KirkHope称，对于新西兰毕业生来说，熟悉、了解亚洲文化可以帮助他们打开与亚洲人交往的大门，在任何领域这都是一项必要的技能。“过去10年，我们与中国的交易额几乎涨了3倍，对中国的出口涨了4倍，我们与中国人的经贸往来越来越紧密。”而新西兰教育部发布的数据显示，新西兰学习汉语普通话的中学生数量在上升，已经从2012年的2849人上升到2016年的4752人。然而，同期学习日语的学生却从12473人下降到10745人；学习韩语的学生数量则更少，去年调查全国仅有53人。从总数来看，新西兰学生更喜欢学法语，人数最多。惠灵顿女子学院院长JuliaDavidson称，学校也面临困难，想找到亚洲语言老师很困难，而法语和德语老师则相对容易聘到。这所学校也开有普通话课程，有150个学生选择学习。2014年，新西兰政府投入了1000万纽币，计划在4年时间里提升各个学校的亚洲语言教学能力。