
　　重庆公交坠江，全民关注，万分揪心。可哪承想，相关报道第一时间就跑偏了，围绕“女司机”上演了一出新闻反转剧。 
　　10月28日中午，“平安万州”发出简短的警情通报，但这一最早的官方消息并未提及“女司机”“逆行”这样的字眼，只说“两车相撞，大巴车坠入江中。”可随后的新闻报道，“小轿车女司机逆行”成了最大焦点。随即便是一场“全民声讨”——“判死刑”“一个人死就好了，干吗连累那么多人”……谩骂四起、相当刺耳。正当网友情绪沸腾之时，“平安万州”一纸通报又让真相反转——是公交车突然越过中心实线，小轿车没逆行。一时间，媒体忙着删微博、删微信，网友忙着删评论、写道歉，本就悲情的气氛又多了几分悲哀的感觉。恰如有人感叹，“车祸中女司机虽然逃过一劫，但偏见和不实报道又差点要了她的命。” 
　　回头来看，“女司机逆行”之所以迅速刷屏，一个重要原因是这一说法极大契合了社会对女司机的角色预设。说白了，很多人都觉得女司机技术差、反应慢，逆行也是她们能干得出来的事儿。正是这种先入之见提升了谣言的可信度，媒体和网友都带着情绪第一时间跳进了“陷阱”，把核查求证抛在了脑后。2016年，“后真相”被评为牛津词典年度国际热词，指的就是“诉诸情感与个人信仰，比陈述客观事实更能影响公众观点的种种现象”。这次事件显然为“后真相”做了生动解释。 
　　单靠情绪还不足以解释全部，一个更大的问题在于，那些被“打脸”的媒体为了速度而不顾一切。当今社会，发声主体越来越多，新闻的“保质期”越来越短，竞争自然更为激烈。一个热点事件面前，机构媒体也好，自媒体也罢，都想着快速跟进，第一时间抓住受众。但真相往往如同果实一般，不会裸露在外，需要一个剥壳去皮的过程。一味求速度，很大程度上挤压了调查求证的时间，记者听来三言两语就仓皇出手，不栽跟头才怪。 
　　值得一提的是，我们常说，网络极易滋生谣言，自媒体缺少把关人，但在这一次的新闻反转剧中，许多机构媒体也成了不光鲜的“主角”，虽然不是主观造谣，但影响力和破坏力显然更大。这一点，应当是比反转更值得警惕的。我们可以追求流量，但必须跑在事实这一基本轨道内。越是众声喧嚣，越需善于求证，这理应是所有媒体时刻绷紧的一根弦，时刻坚守的生命线。不然频频反转，终会丢掉公信力，如此，又怎为媒体，何谈新闻？ 
　　即便如今网友排队致歉，但网络暴力对于当事女司机的伤害，显然不是短时间就能消弭的。期盼这样的闹剧少一些，别让悲剧之外再生悲剧。（晁星）
