31年前的1986年，初入清华园的施一公偶然在一则报道中看到外国人对中国的印象，那句令他“目瞪口呆”的话在他心里留下了不可磨灭的印记——“我们对中国的了解比对月球还少”。清华大学副校长、中国科学院院士施一公近日在清华大学国际暑期学校开幕式致辞并做主题演讲。19年前的1998年，施一公在美国普林斯顿大学任教，每年两次为所在的分子生物学系本科生开设讲座，他始终坚持讲授的是“我眼中的中美关系”。“难以想象美国学生对中国的了解何其贫乏，他们对中国的认识，主要来自美国主流媒体，而那些报道并不友好。”在美近20年，施一公深深感到，美国青年人需要一个近距离接触中国、了解中国、体验中国的机会。9年前的2008年，施一公全职回到清华，在热火朝天地建设实验室、教书育人之余，他一直记挂着要办一个暑期学校，邀请世界各地知名高校的优秀学生来到清华，通过实地调研认识真实的中国。有感于一直以来美国媒体对中国报道的偏颇与片面，他还曾想在美国主流媒体开设专栏，介绍“第一手的中国”。两年前的2015年，施一公履新清华大学副校长，随即将长久以来留存于心的“小梦想”付诸实践——2016年，“感知中国·清华印象”暑期国际学校开班，首邀26个国家的141名学生走进清华，通过两周时间的授课、讲座与参观考察，让外国学生最直观地认识中国、感知中国、思考中国，在他们心中种下“中国情愫”。在今年的暑期国际学校开幕式上，施一公连做了两场“讲座”，不仅通过分享自己的求学故事与工作经历，切入对中国历史、文化、经济社会发展的深入解读，还透过一名结构生物学家的视角，以“结构之美”为题引导学生从自然世界、人文世界、社会世界三个层面进行探索，发现问题、思考问题、解决问题。在施一公看来，开办暑期国际学校，是一件“润物细无声”的事。“大学期间，学生的世界观、价值观尚不完善，对中国的认识和感情也大都处在模模糊糊、懵懵懂懂的阶段。在这个关键时期，让这些世界一流大学最优秀的学生来一趟中国，看一眼真实的中国，不仅能提升清华大学的国际声誉，还能传播中国文化，扩大中国的国际影响力。”“我毫不怀疑，这次的中国之行，一定会给他们留下极其深刻的印象，他们一定会带着正能量、带着思考离开中国。”施一公的笃定不无道理。“去年，暑期学校的学生晚上跑到北京胡同里，感受了一把北京夜生活。他们最大的体会是，北京太安全，太方便了，什么时候想回来，打个车就行。环境组学生参观一家北京污水处理厂后，发现北京的污水循环处理系统这么发达、先进，非常震惊。”“可以说，这才是他们需要了解的中国。”在今年的结业典礼上，施一公动情地对这些头发、肤色各异但却同样优秀的各国学子说，“只有通过自己的眼睛去感受中国，你们才能真正发现她的魅力。欢迎你们，世界上最优秀的大学生们，将来再次来到中国学习、生活或是工作、科研，为促进世界各国相互了解与平等交流贡献自己的力量。”