　　暑期是旅游旺季。看看景，散散心，挺好。但是，玩的时候也不能太随意。最近，就出了几条这样的新闻——
　　上海迪士尼乐园里，工作人员扮成小熊迎客，顶着大脑袋，穿着表演服，憨态可掬。有游客可能觉得光看不过瘾，照后脑勺就给了一巴掌。大脑袋里头有挺重的铁支架，这一下，小熊演员受不了了，当场捂着头送休息室了。无独有偶，前两天有个演花栗鼠的据说也被拍得够呛。据报道，这位游客让人家请了出去，未来6个月不让再进园。何苦呢您说。
　　在熊猫谷，天热，熊猫不活跃。有的游客为了刺激刺激熊猫，踅摸些石头瓦块的就往里头扔。这位也被列入了景区的“黑名单”。
　　这俩事儿都不大。也不是成心害人、有意祸害动物。最大可能就是图个乐。可玩着玩着，脱线了。有两种心态，值得警惕。
　　头一样，叫“我花钱了”心态：我买票了，消费者是上帝，“小熊”挺可爱的，我拍拍怎么了？大熊猫犯困，我不能白来啊……实际上，这个心态傲慢了。您花的钱，并不包括这些额外的“服务”。“小熊”是流动的风景，是让游客观看的，摸都不太合适，更何况是打。打个比方，你打车，付钱付的是车费，不能照司机头上来一下吧？进饭店，照服务员头上也来一下？动物园的门票也只包括不打扰地观看动物，这不是看马戏，动物没有义务神采奕奕、给你表演，更何况拿石头扔呢！真伤着了熊猫，那可不是“黑名单”的事了！
　　第二种心态，叫恶作剧心态。不少顽皮孩子往邻居叔叔家的蜂窝煤里塞过炮仗、女同学的铅笔盒里扔过毛毛虫，就等着听那一声惊叫，那才开心。小孩淘气，不知道轻重，炮仗炸伤人怎么办？虫子把人吓出个好歹咋办？统统不考虑。成年人可不能这样，得考虑后果，得考虑对别人的影响啊。
　　古人有一句话，叫做“小处不可随便”。在干正事时，有的单位还要求严肃着装、西服领带，那是一种提着气的状态，轻易不会随便。正签合同呢，来个恶作剧，没人这么干。而在玩的时候，解开了束缚，如倦鸟出笼、困兽归山，可劲儿疯、使劲儿闹吧，容易“放飞自我”，放松和放纵，有时候就差一线，不可不慎啊。（原韬雄）