
　　在旅途的环境中，人极易产生疲劳和倦怠，尤其是在长途的旅行环境中，几经周折，人很容易失去耐心。有时候在路途中看到一个人发脾气，很可能跟旅途劳顿有关系。
　　但也正是在这样的环境下，一个人往往更容易体会到他人传递给自己的温暖。前些日子，我在高铁上所看到的那一幕，让旁观者都觉得心头一热。
　　那是一趟跨越饭点的高铁，午饭时刻，乘客纷纷开始在车上就餐。不远处的一位女士刚从餐车回来，手中拿着一盒鸭脖。打开包装，准备就餐的时候，她发现自己忘记从餐车处拿手套。刚好乘务员路过，她示意让乘务员帮忙带几个手套过来。
　　正在此时，女士身后座位的男士突然说：“我这有手套，刚才在餐车里看你没拿手套，就多带了几个。”原来，这位男士为了避免尴尬，回到座位后并没有直接把手套给那位女士，而是在女士需要手套的时候第一时间拿了出来。
　　我与这位女士坐在同一排，隔着过道，看得出来，在窗外阳光的映照下，她的脸上洋溢着温暖的微笑。
　　是啊，素昧平生的两个人，在旅途中如此温暖的举动，无不让人感动，身边乘客的目光也都投向他们两个人身上，那个画面，把美好定格，似乎一瞬间就让旅途的劳累烟消云散了。
　　旅途，是一个特殊的场景，将人与人建立起新的联系，原本不认识的人同处在一个环境下，更容易感受到彼此的温暖。
　　有一次在公交车上，上来一位大汗淋漓的女士，坐下之后就打开了车窗。随后，上来一位大姐，就坐在她的身边。笔者虽坐在离他们有些距离的座位上，随着车子的开动，也能感受到窗外吹来的风。那天的气温不是很高，这样的风吹进来，有些微凉。看得出来，那位旁边的大姐感觉有些冷，她想说什么，但看了看旁边大汗淋漓的女士，欲言又止。
　　就在这时，窗边的女士似乎察觉到了什么，连连向身边的人道歉，边说边关上了车窗。周围的人不仅没有生气，反而异口同声地让她把车窗留一个口。夕阳的余晖洒进车里，似乎温暖了整个车厢。
　　有时会听到一句感慨：人与人之间的距离变得远了。其实，人心之间本就相通的。
　　走的地方越多越发现，旅游能够拉近人心间的距离。也正为此，笔者怀念那些意想不到的温暖。（刘发为）
