简讯：1【用户侧展现】　　1  鼓励金获得：活动期间内，满足活动规则的用户支付成功后，在支付完成页下方将出现获得鼓励金的提醒 banner，用户1【用户侧展现】 　　1. 鼓励金获得：活动期间内，满足活动规则的用户支付成功后，在支付完成页下方将出现获得鼓励金的提醒 banner，用户点击后可进入详情页查看当前已累计获得的鼓励金金额。2【鼓励金查询】　　活动期间内，用户可进入公众号“微信支付”，查看下发模板消息来查询鼓励金信息，该模板消息会告知本次支付成功获得的鼓励金金额，和已累计获得的鼓励金金额。该模板消息可点击进入查看活动期间获得鼓励金的详情。3【彩蛋的获得】　　8 月 8 日当天在参与“无现金日”的合作门店中第一笔微信支付，可随机获得一次立减机会，直接抵扣订单金额。若用户满足同时享受鼓励金和彩蛋的资格，支付完成页会出现两个 banner，提示用户同时享受了两种优惠。4【活动规则】　　1、8 月 1 日-7 日领取鼓励金：8.1-8.7，单个用户每天在所有“无现金日”合作门店的第一笔微信支付交易，可获得随机鼓励金，最高 888 元!鼓励金每天发放 1000 万份，发完即止;单个用户鼓励金可累积;8.8 当天使用微信支付买单，订单金额大于积累的鼓励金时，可一次性抵扣现金使用。　　2、8 月 8 日无现金日彩蛋：8.8 当天，单个用户在“无现金日”合作门店使用微信支付，随机获得一次立减彩蛋，直接抵扣现金，如第一笔没有获得彩蛋，第二笔还有机会(彩蛋共 2000 万份，发完即止，可叠加鼓励金一起立减)　　3、同一微信号视为同一用户，本活动最终解释权归微信支付所有。5【其他问题】　　1. 问：怎么获得鼓励金?鼓励金金额多少?　　答：8 月 1 号 00：00 至 8 月 7 号 22：00，每天在参与“无现金日”的合作商户门店使用微信支付的第一笔交易，即可获得鼓励金。鼓励金金额平均 1.88 元，最高 888 元。　　2. 问：支付成功但未出现支付完成页，或者出现支付完成页，但未出现“已获得鼓金”banner 提示，是否还能获得鼓励金?　　答：可以的。只要用户满足活动规则，无论是否出现支付完成页或 banner 提示，用户都将获得鼓励金。用户可通过查看公众号“微信支付”下发的模板消息，查看自己获得的鼓励金金额。　　3. 问：在哪里可以看到累计的鼓励金金额?　　答：用户可在公众号“微信支付”模板消息中查询获得的鼓励金金额。　　4. 问：鼓励金如何使用?在哪里使用?　　答：8 月 8 日当天，用户可在所有支持“微信支付-刷卡”功能的商户，以及支持主扫功能的部分合作商户使用鼓励金，满足使用规则时会自动抵扣。　　5. 问：彩蛋如何获得?在哪里使用?　　答： 8 月 8 日当天在参与“无现金日”的合作门店中第一次使用微信支付，可随机获得一次立减机会，直接抵扣订单金额。每人一次获得彩蛋的资格，立减彩蛋名额 2000 万份，发完即止。　　6. 问：鼓励金和彩蛋能否同时获得?　　答：可以的。当订单金额大于鼓励金金额和彩蛋金额之和时，就有机会同时享受两种优惠。　　7. 问：8 月 8 号当天第一笔微信支付仅抵扣了“鼓励金”，当天是否还有机会获得彩蛋?　　答：可以的。8 月 8 号当天若用户第一笔微信支付没有获得彩蛋立减资格，第二笔微信支付仍有机会获得彩蛋。　　8. 鼓励金和彩蛋的使用规则具体是怎样的?　　答：当订单金额小于鼓励金金额，则该笔支付将不能核销鼓励金且没有机会获得彩蛋。　　当订单金额大于鼓励金金额，小于鼓励金和彩蛋金额之和，可以核销鼓励金，但不能获得彩蛋。　　当订单金额大于鼓励金和彩蛋金额之和，可以核销鼓励金，且拥有获得彩蛋的机会。　　9. 如使用鼓励金的订单发生退款，鼓励金是否会退回?　　答：如 8 月 8 号当天退款，且该笔退款为整单退款，则会退还鼓励金，当天再次使用微信支付时，可继续核销。　　如 8 月 8 号当天退款，但该笔退款为部分退款，则不会退还鼓励金。　　如 8 月 9 号及以后发生退款，则不会退还鼓励金。　　10. 如使用彩蛋的订单发生退款，用户是否会继续拥有彩蛋机会?　　答：使用彩蛋的订单发生退款，任何情况下用户都将不再拥有获得彩蛋机会。　　11. 问：8 月 7 号晚上几点停止发放鼓励金?　　答：8 月 7 号晚上 10 点将截止发放鼓励金。6【异常情况处理】　　1. 用户支付成功后，支付完成页未出现、或支付完成页中未出现鼓励金查看banner。商户可引导用户进入公众号“微信支付”中通过查看模板消息查看获得的鼓励金情况。　　2.如果用户删除“微信支付”公众号对话框或者微信支付成功但未收到“获得鼓励金”的模板消息。可引导用户在微信搜索“微信支付”公众号，在自定义菜单“我的交易-我的活动”中查询。 