　　孔子在《论语·为政》中说：“人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉。”孔子的意思，是：“人要是失去了信用或不讲信用，不知道他还可以做什么。就像大车（牛车）没有车辕前端与车衡相衔接的木销钉，小车（马车）上没有置于辕前端与车横木衔接处的木销钉，它靠什么行走呢？”可以说，孔子把个人信用看做为人立世的重要关键点。孔圣所言，恰与当下卓有成效的中国诚信万里行的主旨相符。《左传》中说，“信，国之宝也”。中国人讲究一言九鼎、一诺千金，难以想象，一个没有诚信精神的社会如何能够和谐、进步。
　　据媒体报道，党的十八大以来，我国加快推进社会信用体系建设，不断扎牢制度的笼子，“一处失信、处处受限”的良好态势初步形成。全面建设社会主义现代化强国的伟大征程中，诚信中国正在崛起。
　　近日，中国民用航空局在其官网和“信用中国”网站公布了首批86名限制乘坐民用航空器严重失信人名单。这些失信人将被禁止乘坐民航航班，自名单公布之日起计算，为期一年。中国民航局政策法规司副司长郭仁刚表示，这些失信人都是因为在机场或者民用航空器内违反了相关行政法律规范而被公安机关处以行政处罚的，“一是故意藏匿、携带国家法律、法规规定的危险品、违禁品、管制物品的，共64人。二是因使用伪造和冒用他人身份证件、乘机凭证的，共15人。三是在飞机上寻衅滋事、扰乱客舱秩序的，共2人。四是堵塞、强占、冲击安检通道和殴打他人的，共2人。五是在航空器内吸烟的，共3人。”
　　这次和这86名被限制乘坐飞机的失信人一同被在“信用中国”网站上公布名单的，还有在税务、证券期货、铁路等领域严重违法失信行为人83人。他们都将在一定期限内被禁止乘坐火车和飞机。
　　诚信体系建设的重要意义，相信每个人都明白。在成熟的诚信体系中，必然是守信者受益、失信者难行。这意味着，没有信用，就没有立足之地；没有信义，就没有立世之本。如果那些失信者不受到应有的限制、惩罚，那么，对于不诚信的行径，无疑就是一种鼓励，对于坚守诚信为本的人们，无疑就是一种损害，对于整个社会风气，就是一种破坏。
　　当下，以制度的力量，逐步培育出诚信自觉，正在成为人们的共识与期盼。以法律法规为武器，让制假售假、商业欺诈、逃债骗贷、学术不端等恶行无所遁形；同时，让履约践诺、诚实守信的行为得到褒扬，是中国的社会信用体系建设的必须。相信，中国的诚信体系建设，会和那些自觉守信的公民的脚步一样，坚实而迅捷，走得更好，走得更远。（侯 江）