有媒体日前刊发文章称，近年来，日本的大街小巷里，越来越多的儿童公园正在以惊人的速度消失。文章称，秋千、滑梯等儿童玩乐设施，悄然变成了各类老年人群适用的设施。表面看，这似乎是日本扩大游乐设施受众的改造工程，而背后则是日益加重的老龄化对资源配置的严重扭曲。文章指出，上世纪60年代以来，日本各种儿童游乐设施出现在一块块闲散的空地上。随着经济快速发展，越来越多的儿童公园也应运而生。而进入20世纪以来，随着日本少子高龄化的加剧，日本政府于1993年修改了都市公园法实施令。“儿童公园”的概念不复存在，摇身变成更广义的“街区公园”。2000年以后，由于儿童游乐设施发生了一些受伤事故，一些老年人们利用手中选票趁势给政府施加压力，于是街区公园里的儿童设施成为撤销、整改的主要对象，取而代之的是供老年人锻炼身体的器械。日本国土交通省的调查报告显示，1998年至2013年间，孩童玩耍的秋千减少了9成，而老年健身器材却猛增了5.5倍。日本社会如此“厚老薄幼”，令人深思。文章分析指出，儿童成长空间遭压缩，首先凸显出日本社会宽容度的降低。公园作为开放式空间，原本是孩子们的乐园，是他们与外部社会的连接通道之一。孩子是国家的未来，是活力与生命力的象征，但在当今日本却往往成为众矢之的。近年来，日本各地试图解决“排队儿童”问题大力推进幼儿园建设，却屡屡发生因当地民众抵触和反对而最终搁浅的事件。吵闹、噪音等被认为是主要因素，体现了日本普通民众对儿童群体在情感上的苛刻和冷漠。即使是儿童公园，也以维护公众环境为由开始出现“禁止孩童踢球”“不得大声喧哗”等标识，并换上了更多的老年健身器材，无形之中将天性顽皮的孩子拒之门外。生存压力大、时代闭塞感强、社会发展停滞不前的大背景下，日本社会对“下一代”的态度也在迅速劣化，折射一种焦躁的国民心态。文章还分析称，此外，日本社会的重老轻幼有着深刻的现实无奈。日本进入超老龄社会以来，劳动力极为短缺，依然留在工作岗位上的65岁以上老人比比皆是。孩童虽然关乎未来，可是老年人群却掌握着最多资源与选票。安倍政府为了把控政权，在福利和政策上向老年群体呈现出十分明显的倾向性，造成社会保障领域的“代际贫富差距”。安倍政府短期内找不到解决人口短板问题的良策，却用变相牺牲“下一代”长远利益，来换取现实政治利益。这无疑是一种不负责任的短视行为。文章最后指出，社会的不宽容，让日本年轻人的婚育意愿进一步降低；而政府的不公平，则让儿童一代成为永久的“牺牲品”。一老一幼顾此失彼，日本要想真正改善高龄少子化问题，可谓任重道远。