在日本很多学校的小学至高中里实行每天早上大家一起读书的“晨读”活动（和我天朝早读类似），近日有媒体调查实际学生们在晨读时喜欢读的书，其中ACG爱好者耳熟能详的“物语系列”“图书馆战争系列”“魔法禁书目录系列”等都有上榜。“晨读”是日本自1970年开始推广的一种辅助教育制度，具体实行方式是每天早上全班学生和老师一起读书，时间约在10~15分钟左右，读书内容为自己拿自己想看的书，什么书都可以。近日是有媒体调查28043间学校中实际学生们在读的书，最受欢迎的图书的列表如下：列表中，小学生以绘本、科普类图书、儿童文学等书目为主。初中生中排第一名的是有川浩的「图书馆战争」系列，另外她的其他著作也有上榜（「飞翔公关室」第11，「植物图鉴」第15）。三上延的「古书堂事件手贴」排第4，「奇诺之旅」第8，「哈利波特」同为第11，另外曾改编为剧场动画的森绘都的「意外的幸运签」名列13，「黑子的篮球REPLACE」「银魂3年Z组银八老师」和“禁书系列”等书并列第20。高中生的晨读中最受欢迎的是西尾维新的“物语系列”，东野圭吾的“伽利略系列”第二。「阳炎」第3，「刀剑神域」第4，三上延的「古书堂事件手贴」排第5。有川浩的作品也多数上榜，「图书馆战争」系列第6，「飞翔公关室」第11，「植物图鉴」第17，另外比初中生多上榜了两本，是并列第17的「县厅招待课」和「旅猫日记」。「笨蛋测试召唤兽」第12，“禁书系列”排名提高了一些，升到第16，「冰果」名列第17.另外还有「加速世界」（第17）「魔法高校劣等生」（17），「奇诺之旅」第20.从这个列表可以看出高中生的读书项目中轻小说的数量非常多，特别是动画化过的作品很受欢迎。日本网友：“初中生比高中生看的书正经是肿么回事”，还有人认为“年龄大了零花多了就可以买自己想看的书了么”。初中、高中生基本没在读纯文学。