被粉丝们亲切地称为“团长”的平野绫最近遭遇了一件不幸的事情：疼爱她的父亲于7月11日过世。而近日，平野绫在个人博客上说明了这件事情，并且表达了今后要化悲痛为力量的决心。全文如下：7月11日。我最爱的父亲过世了。享年56岁。早在前年年底的时候，父亲就已经被确诊为晚期癌症，而去年年初立刻就接受了手术。此后通过抗癌药同病魔进行斗争，但是今年以来不断地住院、出院……如今，这一年半的抗癌生活也终于画上休止符了。我只要哪怕有一点点的时间，都会回家看看。我所能做到的，就只是在仅剩的一点时间当中思考能够和父亲说多少话、如何去给母亲一点支持。我从小，就是注视着父亲的背影长大的。我希望自己能够成为父亲那样的人。而即使在被医生告知所剩时日不多的情况下，父亲依然发问道：“我到底什么时候能够再去工作啊？”我想，他是我的骄傲。而正是这样的表现，才是我最爱的那名父亲。父亲的那种到了生命的最后时刻依然想要活下去的精神。那种拼了命努力，却依然无能为力的徒劳感。一切的一切，都在我目送父亲最后一刻的同时得到了些许升华。父亲早逝了，但是我要继承父亲的意志。父亲的目标，将由我代为完成。并且我要代替父亲，去给予母亲以支持。去年，我的外婆以及母亲的爱犬相继离去，但是母亲依然无私地照顾父亲的病情。对此我只有深深的敬佩。我觉得这件事情，只有母亲才能做到。我从明天开始将为了准备舞台剧而去大阪。对此虽然担心母亲的情况，但是我相信父亲肯定会保佑她的，那么我就应该去做自己应当完成的事情。而父亲一直想看我出演的《LadyBess》以及《悲惨世界》，那么我觉得他肯定会在什么地方观看我的演出吧？昨天是守夜。今天是告别仪式。父亲过世的消息已经被一些新闻网站曝光了，而在父亲刚刚过世、我还没跟任何人说起过父亲过世时间的时候，就出现了这么多错误的信息，让我感到震惊。虽然我也希望亲口向大家汇报这个消息，但是却在发表的问题上犹豫了。结果让大家担心了，真是对不起。我会竭尽全力努力的，请大家继续温柔地守护我吧。