“不是涨价就是撤店易主，早餐价格普遍上涨了。”近期，一些市民反映，灌饼、煎饼、豆腐脑、包子等市民喜爱的传统早餐大多数已悄然涨价，价格上调的幅度从1元至1.5元不等。北京青年报记者走访多个早餐店了解到，受房租、人工、原材料成本价格上涨等因素影响，在北京市区或繁华地段，吃顿像样儿点儿的早餐至少要10元钱左右。核心早餐价格悄然上涨煎饼配豆浆超10元“上班前在家门口吃顿早点，往常只要花五六元钱。但今年发现，想吃顿像样点的早餐经常要10元以上。”家住丰台区南四环的舒女士说，不知具体从何时开始，她家楼下小吃店的煎饼果子已经卖到每个6元钱，现磨豆浆5元一杯，素包子也得3元一个，“煎饼配豆浆就得超过10元钱，真是有点贵。”经常在常营一家网红烧饼店吃早餐的张先生说，这家小吃店的烧饼特别出名，但白烧饼也从每个1元调至1.2元，肉烧饼每个2.5元，另外羊杂汤7元一碗，“一般体格的男士早上吃两个白烧饼加一碗羊杂汤，算下来也得接近10元了。”北青报记者在大众点评上看到有网友评论说：“涨价几轮后，这家烧饼店也再次装修。烧饼做得越来越敷衍，麻酱少了芝麻少了，豆腐脑也越来越不入味。”此外住在管庄附近的吴女士说，他们一般都在家附近吃早餐，如果是吃路边摊，两个人一般花上13元就能吃到油饼、鸡蛋、豆浆的中式早餐，但只要想坐进卫生稍有保障的餐厅吃顿像样点的早餐，至少要花上20元左右，而且因为这一带正规早餐店不多，这家餐厅早餐生意还特别好。各品类早点今年以来普涨1元北青报记者调查发现，北京市场上的各品类早点今年上半年以来普涨1元。一些早餐店的老板还向北青报记者介绍了鸡蛋灌饼的涨势：从2009年的1.5元，2010年的2元，2011年的2.5元，涨到现在的3元起，涨了一倍多。“我家附近这家餐馆每天提供10多种早餐，附近因为有学校，很多家长都带着孩子在这里吃。虽然这家的煎饼从5元涨到6元了，但很多家长为了卫生，还是选择在这里吃早餐。”吴女士说，她发现五环以内，豆浆、油条、豆腐脑这样的早餐标配，仅想花5元买一份的话已经很难找到了。另一位北京市民郭先生说，在东三环附近的一家小吃店，去年年底每碗4元的馄饨，在今年年初涨至5元，如果再加一个鸡蛋，则需要花费6元。“如果问店主为何提价，他们往往会大吐苦水，说房租、各种成本如何如何上涨，今年以来不同种类的大部分早点平均涨了1元。”离中心城区越近早点价格越高很多人经过西单地下通道时，都能注意到这里有一家卖冷饮和煎饼果子的小店，近年来这家店也在不断提价，“别看门脸这么小，里面卖煎饼、烤肠和各种饮料，去年煎饼5元钱，今年已经卖6元了，我记得前年只卖4元一个。一瓶海之言饮料也从每瓶5元涨到6元了。”在附近上班的袁先生说。北青报记者发现，越是距离城市中心的繁华地段，早餐价格涨幅越大。地铁1号线，不同站早餐的价格不同，越往里越贵。王女士经常从管庄坐车到四惠换乘地铁，她发现管庄家门口的灌饼加肠去年4元今年涨价到5元，但相隔两公里的四惠地区，这份早餐的价格就是7元了。北青报记者在双井、国贸桥南等地的早餐摊点走访发现，这些路段早餐仅仅一屉包子就10元，手抓饼土豆丝鸡蛋6元，煎饼烤肠8元，卷饼土豆丝鸡腿8元。随着近段时间早餐价格上涨，早餐想吃得好一点，再加上汤汤水水算一块儿，至少要消费10元左右。董小姐也对城市中心早餐加价的现象深有体会，她说定福庄的一屉包子卖6元，但到了前门，同样一屉包子都是10元左右。调查经营成本上涨带高早餐价格至于早餐这么贵的原因，经营者不约而同地表示，房租、面粉、人员工资等经营成本都在涨。成本提高增加了经营压力，他们涨价也是迫不得已。在惠新东街附近经营早餐的张先生介绍，作为主食主要原料的面粉，价格不断上涨，面粉价格从去年的每袋68元涨到每袋81元，导致经营成本增加。据一亩田检测数据显示，2017年上半年北京批发市场中两个主要品牌面粉全年均价为每公斤3.33元，2016年上半年为每公斤3.26元，同比上涨2%。富强粉2017年上半年均价为每公斤3.55元，与2016年上半年相比上涨4%。有分析师指出，受天气因素、面粉加工企业需求回暖等因素影响，2016年优质粮源缺乏，小麦价格在两个月上涨了2%，并带动面粉价格上涨。所以2017年上半年面粉价格仍延续2016年年底面粉价格的高位，整体同比涨幅大概在2%-3%。另据国家粮食局网站发布消息称，截至6月25日，主产区小麦累计收购2624万吨，同比增加1061万吨，增幅达68%。今年小麦质量整体好于往年，粮食贸易商及面粉加工企业收购积极性普遍增强。在供销两旺的环境下，预计在2017年下半年，小麦收购价格较为稳定，相应的面粉价格也将维持平稳。除了原材料价格的上涨增加了经营成本外，不断上涨的用工成本和店面租金，也进一步加剧了摊主的经营压力。“不少伙计都要求我们涨工资，所以从这个月开始，每个伙计的工资上涨了100块钱。”社区早点摊主霍师傅表示。此外，多家早点摊经营者总结，除去原料、人工的基础成本因素外，门店租金也影响着早餐价格，“今年开始，店面租金从8000元涨到了10000元，早点提价也是无奈之举。”国贸桥南一家沙县小吃店的工作人员说，房租连年上涨，但还好店里都是自家亲戚帮忙，工资涨幅不高，才得以维持。对于提价，他们说，如果跟风涨，因为市场竞争激烈，客源肯定会减少，不妨多听听街坊意见，实在要涨，也要取得顾客理解。中餐连锁店大多亏本卖早点酝酿上涨价格就在社区早点摊为了缓解成本压力而纷纷上调早点价格的同时，本市不少连锁早点店铺也在纠结是否调整价格。本市某大型早点连锁店的相关负责人在接受北青报记者采访时表示，“现在肉馅、面、人员工资都在涨，各项成本已占到整体收入的48%。但考虑到居民对早餐的价格比较敏感，公司不敢轻易调价。”这位负责人表示，定位普通百姓，又追求卫生、质量的早餐不赚钱。现在其品牌各家店每日早餐销售额2000-5000元不等，但是“卖得越多，赔得越多”。“我们仍坚持提供物美价廉的早餐，主要是希望早餐培养客户群，利用中晚餐赚利润。公司把倒贴早餐的钱视为广告费用。”此外，不少中餐饭馆推出的早餐价格虽然暂时并未调整，但经营者也不确定能坚守多久。西四北大街附近一家小吃店，今年店内的主要早餐品种价格并未上调，油条1.5元/根、豆腐脑3元/碗，包子2元/个，“原料成本和店面租金的上涨，已经给企业造成了压力，如果成本居高不下，企业方面也会考虑调整价格。”该负责人表示：“早餐不属于饭店的主营，并且早餐种类比较少，所以成本压力暂时可以内部消化，如果成本压力太大，饭店方面会考虑提价，或者取消销售早餐。”本文关键词：早点价格普涨一餐10元