时尚奥斯卡盛典落幕VIVA畅读问鼎时尚APP6月27日，由广东主流时尚节目《时尚密码》主办的2015时尚奥斯卡颁奖礼在广州上演。VIVA畅读作为本次活动十大新媒体战略联盟成员，与主办方共同推动此次时尚盛宴，利用自身媒体优势助力打造“海陆空”传播组合拳。同时，VIVA畅读更在当晚荣获“最时尚APP”唯一类奖项。作为华南首个由主流时尚节目《时尚密码》联合十大新媒体战略联盟及十大商业地产战略联盟共同发起主办的大型时尚颁奖礼，“时尚奥斯卡”联合了行业内外的各个精英机构组织，汇集了华南六大名嘴及500位时尚大咖，以及众多国内顶级大牌，成立2015时尚奥斯卡组委会，严格筛选评出2014~2015年度表现突出的时尚领域佼佼者成为本次盛典上最星光熠熠的时尚之星！力求打造属于中国本土的时尚盛典，彰显了一份时尚人的热血情怀，本土心，国际范！当晚，由众多重量级行业领袖组成的权威评审团，经过严格筛选评选出2014~2015年度表现突出的时尚领域佼佼者，其中除了中国最具影响力时装设计师、最具创造力品牌大奖等时尚大类奖项外，VIVA畅读凭借数百家内容合作伙伴的丰富内容资源，多年来与时尚媒体阵营建立的深厚合作关系，以及同行业最强的移动运营商数字媒体发行渠道，在终审评委的投票中，获得“最时尚APP”的唯一类奖项，成为当晚最引人瞩目的新媒体公司代表，彰显了VIVA畅读作为移动互联网新媒体领域的时尚地位和影响力。此次颁奖礼在品牌传播方面下了大力气，除了组合广东广播电视台、广州电视台、广州日报、时尚芭莎等传统媒体，腾讯视频、优酷等视频网站，腾讯大粤网、搜狐时尚、网易等大型门户网站系列传播渠道外，主办方还集合了时下最火爆的新媒体资源，以VIVA畅读、蓝莓会、WeMedia自媒体联盟等平台为代表的“十大新媒体战略联盟”，充分利用自身媒体资源优势，整合多种传播渠道，联合全面打造360度无死角的奥斯卡式“海陆空传播”。时尚奥斯卡的主办方《时尚密码》表示，作为行业内深具影响力和公信力的品牌栏目，不仅满足于提供新潮快速的时尚资讯，更想表达安享心灵归属的生活态度，创造经得起时代与岁月考验的文化价值，所以“时尚奥斯卡”应运而生，它不仅仅是一场秀，而是一个创业平台、造梦平台，是华南地区乃至中国最值得期待的时尚盛典。2015时尚奥斯卡颁奖典礼，是为了致敬那些在时尚界创造了不凡成就的企业和个人，表彰他们在引领时尚潮流中做出的特殊贡献。