时尚单车第一品牌《骑行风尚》入驻VIVA畅读日前时尚单车第一品牌《骑行风尚》杂志，正式入驻国内最具影响力的数字出版与发行平台VIVA畅读，成为首批入驻VIVA畅读的单车类户外时尚杂志。《骑行风尚》是一本泛户外的自行车时尚杂志，面向户外达人、白领、商务成功人士，致力于通过展示高档、特色自行车产品和相关装备、附件，传递自行车旅游、自行车环保、自行车健身为主的自行车时尚生活方式。《骑行风尚》是由中国自行车协会、中国轻工业出版社集团（出版《瑞丽》系列时尚杂志的出版公司）、上海协升展览有限公司（中国国际自行车展览会主办公司）共同主办，因其主办单位的权威及专业性，在业内有极高的行业地位。作为最具领袖价值的时尚类单车户外杂志，《骑行风尚》以深刻的观点、实用的指导、有品质的骑行生活，收获了一批忠实粉丝用户。此次，《骑行风尚》选择VIVA畅读作为首家免费无线阅读平台入驻，将以双月刊的周期在VIVA畅读上线电子版内容，在报刊亭、网上书店、淘宝、高端会所外，开拓了移动互联网领域的新兴发行渠道。这也同样丰富了VIVA畅读在体育资讯阅读方面的内容，为骑车爱好者以及热爱骑行文化的用户提供了在无线阅读的更多选择。VIVA畅读是囊括主流杂志品牌，及各类资讯内容在内的个性化品质阅读平台。目前有千余种杂志、各类型网站及自媒体组成的媒资库，与人民日报社、新华社、瞭望周刊社、轻工出版社、南方报业集团、财讯集团、康泰纳仕集团、时尚集团、赫斯特集团、时装传媒集团、体坛传媒集团、精品传媒集团、鲍尔集团等出版集团、昕薇系列、米娜系列、汽车之友、电脑爱好者等数百家国内知名的、深受读者喜爱的杂志媒体，虎嗅、知乎、大象公会、假装在纽约、闫跃龙、绘本家居、华丽志等知名媒体阵营建立了深厚的合作关系，内容涉及新闻、财经、时尚、娱乐、生活、汽车、数码、军事、体育等诸多领域。目前平台拥有10000本期刊同时在线，月生产700本杂志。文章日更新量近万篇。