2015年4月2日下午,由昊海金桥传媒机构策划,国杰老教授130俱乐部与江苏正大肽琦养生共同举办的第三届“中国传统节气与养生系列讲座”在朝阳区秀水园隆重举行.本次讲座特邀著名中医主任医师,女性健康研究所所长刘山雁为各位嘉宾讲述清明节气养生之道.　　刘山雁老师出生中医世家,是著名老中医刘越之女,对心脑血管疾病、糖尿病、高血压、女性医疗保健、肠胃病、肾脏病,及一系列疑难杂症有深入的研究,并有自己独特的见解.　　　刘老师编著出版了《糖尿病、高脂血症、高血压病的中医辨证论治》、《慢性肠炎久泻的特效疗法》、《肝内胆管结石的中药溶石特效疗法》、《中医四大方证治要》、《香・香药・药香》等多本中医畅销书.　　其父刘越是我国近现代最杰出的中医学家之一,著有多本中医学著作,如《中医临证手记》、《中医脉法解》、《图解金匮要略》、《图解温病条辨》、《图解黄帝内经灵枢》等,其中《中医临证手记》是学中医者必读之书.　　一、天人相应　　本次讲座主要围绕清明节气谈养生,刘老师从天人相应出发讲述人与自然的密切关系,带给大家不一样的清明养生秘诀.　　雨打清明前,洼地好种田,清明雨星星,一颗高粱打一升.清明和水有很大的关系.刘老师认为所谓天人相应,就是人要把自己当成一棵庄稼,一棵树,去适应这个时节,如果倒行逆施,就会出现健康问题.清明时节土地要补水,人体也应该补水,只有在清明补足了水分,人体才能适应下一阶段的自然变化.　　水还和脏腑有密切的关系,肺是水之上源;肾为水脏,是先天之本;脾是后天之本,五行属土,相当于土地,在清明时节需要水.肺脾肾三大脏腑都和水有关,由此可见清明补水是多么重要.　　怎么补水也是一门学问.乱补不如不补.人体补水有三大方法.　　一是每次进餐前以及两餐之间,饮用1杯水,最好是6小时之内烧开的白开水.因为水烧开后放置的时间过长,会造成水的老化,使水中的有毒物质随时间延长而增加.　　二是运动前、运动中、运动后均须及时补充水分.短时间运动之后,需要额外补充400至600毫升水分,但若为持续1小时以上的剧烈运动如马拉松长跑,则须补充更多的水分.　　三是皮肤干燥时须及时补足水.研究表明,人体内只要损耗5%的水分而未能得到及时补充,皮肤就会干燥.所以皮肤干燥是及时补充水分的信号灯.　　二、因人而异　　本次活动,刘老师还讲述了独特的养生理念.刘老师认为如果身体没有任何异常,既不头晕头痛,也无恶心感,哪怕血压升至90/150,也完全没有必要吃降压药.因为你的身体完全可以适应这种血压变化.中医认为每人的体质都是不同的,不同的体质表现出不同的生命体征,纵然超出正常人的范围,也许并不是疾病.　　刘老师还认为吃鸡蛋黄和高胆固醇关系并不密切.一家五口,共同生活,同吃一锅饭,如果是生活引起的高胆固醇,肯定是都会高,但是并非如此.所以高胆固醇和饮食并没有密切关系,而是和肝脏本身功能有关.因为胆固醇是由肝脏代谢,如果肝脏功能受损,代谢失调,就可能得高胆固醇症.所以并不是所有人都要望“黄”生畏.　　刘老师独特的养生理念得到与会嘉宾的热烈反响,积极回应刘老师的现场提问.活动结束后刘老师及其助手还为现场嘉宾进行义诊,得到现场嘉宾的一致好评.                     