明告暗谈只为勒索天价模式费Talpa诉《TheVoiceof…》商标侵权案今日开庭来源：传媒1号Voice模式许可易主风波已过去一年多，但一起由此产生的商标侵权诉讼案今日将在北京朝阳法院开庭审理。4月17日，塔尔帕容量有限公司（TalpaContent）与梦响强音文化传播（上海）有限公司双方对簿公堂，双方将就2015年10月开始的“《TheVoiceof…》全国城市海选”是否存在对塔尔帕容量有限公司商标的侵权展开了辩论。据知情人士推测，被告律师会从彼时被告使用节目名具有合理理由、未对原告造成实际损失、引起诉讼的“侵权行为”早已结束三个方面出发，条分缕析地阐述被告行为发生的合理原因，希望法院在了解实际情况的基础上做出公正判决。四月还在谈判三月先告侵权假挟法律逼中国制作公司低头2015年8月，第四季《中国好声音》进行期间，被授权方向Talpa发出了续约通知，双方开始就续约进行有关谈判。根据双方模式许可协议及补充协议的约定，被授权方对续约有排他性的选择权，即享有优先独家续约权。然而续约谈判陷入了僵局。Talpa又一次狮子大开口，要求模式费跳涨至2000万美元，并将100多个从未听说过的节目模式捆绑thevoiceof一同售卖。这一无理要求自然遭到了拒绝。为了在中国掠取暴利，Talpa选择绕道。他挑动了一家在A股上市的中国制作公司——唐德影视——来作为抬价的跳板。2016年1月20日，Talpa违背优先续约的约定，与唐德签订合作意向书，并要挟授权方如果要兑现独家续约权，继续谈判，必须先承诺每年向Talpa支付高达数亿元人民币的模式费。要挟未果。1月28日，Talpa与唐德正式签署模式许可协议，将第5-8季thevoiceof…模式以6000万美元卖给唐德影视，平均每年1500万。但微妙的是，在其与唐德签订的协议中，明确约定唐德“无制作义务”，即唐德只是模式代理，无义务制作第5-8季节目。这一内容在之前与被授权方的合作中并不存在。此后，游说兜售模式的卖家又多了一家唐德。1月30日，talpa与唐德一同，通过浙江卫视与节目制作方灿星公司协商，试图将模式转卖给灿星。这样的商谈又持续到2016年4月。为了增加谈判的筹码，Talpa于2016年1月在香港法院申请禁止令，2月发起香港仲裁，3月在北京起诉商标侵权（即本次审理的内容），通过“明告暗谈”方式给灿星施加压力。但没想到，灿星这次决定不再受外国模式方钳制，彻底甩开外国模式的拐棍，开辟自主原创的新路。高价买下模式的唐德只得转投他门。但高昂的授权费大大提节目制作成本，再加上国家政策对进口模式的加紧限制，使唐德这一家本来没有综艺节目的制作经验，也没打算自己制作《TheVoice》节目的公司，至今难以找到电视台合作。反复无常是原告常态被告无主观侵权意愿与Talpa的续约谈判因价钱谈不拢而陷入僵局并不是第一次。早在2013年，Talpa就曾威胁要中断《TheVoiceof…》第二季的节目模式授权，而在双方谈判陷入僵局时，实际上节目组的海选和节目筹备始终在进行，Talpa也始终知晓并且默认允许，直到最后双方沟通与协商成功，再次达成合作。所以当第五季续约谈判出现问题时，被告有理由相信是Talpa故技重施。彼时展开新一季节目的海选工作已迫在眉睫，节目组必须一面筹备节目，一面寄希望能和Talpa协商出合理的价格。但在与模式方谈判破裂后，被告主动在最快的时间内停止有关第五季《TheVoiceof…》节目的全部宣传工作。因此，在双方的商标侵权纠纷期间，被告从来没有主观侵权意愿。引起诉讼的第五季《TheVoiceof…》节目海选活动发生时，双方合作合同并未终止，第五季的续约正在协商中。即便在Talpa将模式授权卖给唐德之后，也仍在与灿星就模式转手进行商谈，灿星仍然有继续制作第五季节目的可能。而Talpa却在谈判进行的同时，将被告为筹备节目、争取续约成功所做的努力，以“商标侵权”告上法庭，无视过去几年新一季节目筹备始终早于续约成功的事实，无视多年来Talpa始终默认允许“边谈判续约、边筹备节目”的事实，无视被告早已宣布不再制作《TheVoiceof…》全新一季节目的事实，反过来指责被告恶意侵权并提出赔偿，这显然是索要天价模式费不成所以退而求其次的商业猎财技巧。被告再次强调：“中国好声音”汉字名称权利指向浙江卫视Talpa所提出的商标侵权之诉中，有关所谓侵权标识包含有“中国好声音”五字，对此被告梦响强音公司表示，Talpa并不享有包含“中国好声音”五字的商标权，相反，“好声音”是浙江卫视的有效注册商标。一般公众看到含有“中国好声音”的标识商标，首先明确联系到并知晓的是浙江卫视知名电视栏目《中国好声音》，而绝非Talpa。因此，梦响强音使用有关标识，并不会导致对电视节目服务来源的混淆与误认。此外，《中国好声音》节目名称系浙江卫视独立创意制作、在中国广电部门审批通过准予备案，系国有媒体品牌，属于无形的国有资产，应当归属也只能归属于浙江卫视所有。中国所有省级卫视均属于国有媒体，所有国有媒体平台播出的电视栏目品牌，均耗费大量国有媒体资产予以重金打造，进行市场宣传，创立并扶持栏目品牌形象。而境外资本进入中国广播电视制作领域是被明令禁止的，在此前提下，境外资本却主张持有中国国有媒体打造的中文栏目品牌，这显然是一个悖论。此前有所谓《中国好声音》中文名称归属已尘埃落定的说法也并非事实。《中国好声音》在中国法下节目名称的归属，仍有待依据大陆相关法律予以认定。