提要：6月6日，广东明家联合移动科技股份有限公司发布公告称，收到旗下控股公司北京金源互动科技有限公司和北京金源互动广告有限公司的报告，金源科技及金源广告已向法院提起了诉讼，要求广告合同纠纷所涉及的4家乐视系公司支付所拖欠超过6000万元费用。
因乐视系公司拖欠6000万元广告费，且协商索要未果，明家联合旗下公司将乐视多家公司告上了法庭。

6月6日，广东明家联合移动科技股份有限公司发布公告称，收到旗下控股公司北京金源互动科技有限公司和北京金源互动广告有限公司的报告，金源科技及金源广告已向法院提起了诉讼，要求广告合同纠纷所涉及的4家乐视系公司支付所拖欠超过6000万元费用。

明家联合目前主要的业务是移动互联网营销，包括整合营销和广告业务，2016年，明家联合营业收入为28.2亿元，净利润为1.82亿元。

在明家联合2016年年报中，明家联合表示，已于当年成为了包括乐视手机、小米手机、vivo手机在内等媒体全国领先的代理商。但就目前情况而言，乐视和明家联合的“蜜月”已成过去式。

公告显示，明家联合子公司金源科技同时对乐视体育文化发展(北京)有限公司、乐视控股(北京)有限公司和乐视电子商务(北京)有限公司和乐视网信息技术(北京)股份有限公司提起了诉讼。

金源科技与上述乐视四家公司的合同都签约于2016年中旬，按照约定由金源科技为乐视代理发布广告，目前已经全部完成了广告投放，而乐视只支付了部分费用，截至公告日，乐视这四家公司拖欠金源科技共计5757.28万元广告款。

金源科技在公告中请求法院依法判决被告向原告支付欠款，还请求法院依法判决上述自起诉日起至实际支付之日止所欠广告款支付每日万分之五的违约金。

另外，明家联合旗下的金源广告也将乐视网信息技术(北京)股份有限公司告上了法庭。

金源广告对乐视网的服务可以追溯至两年前：2015年，金源广告和乐视网签署了两项合作协议，并在2016年3月和2015年12月前完成了广告投放，对于前述合同，乐视网共计已支付2266.8万元，尚欠397.9万元。

截至发稿，乐视方面暂未对被起诉的事项作出置评。

值得一提的是，自去年11月乐视陷入资金链危机以来，乐视位于北京总部的大楼前，就持续有人“上门讨债”，包括乐视手机的供应商、手机售后服务商、以及营销活动业务往来方，这一情况并未随着乐视引入战略投资者而得到解决。