公告编号：2017-001 证券代码：838567 证券简称：明通四季 主办券商：中泰证券 北京明通四季科技股份有限公司第一届董事会第五次会议决议公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、会议召开和出席情况 北京明通四季科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董 事会第五次会议于 2017年 3月 9日上午 10时在公司会议室以现场方式召开，会议通知于 2017 年 3 月 3 日通过书面方式向各位董事发出。 会议应到董事 5名，实到董事 5名。董事长李明先生主持本次会议，公司监事及高级管理人员列席了会议。 本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》的相关规定。 二、会议表决情况 经与会董事认真审议，会议以投票表决方式通过以下议案： (一)审议通过《关于<北京明通四季科技股份有限公司股票发行方案>的议案》，并提请 2017年第一次临时股东大会审议； 1、议案内容：公司拟向合计不超过 35名符合《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则(试行)》规定的合格投资者发行 股份不超过 4，000，000股(含 4，000，000股)，股票价格为 12.50元/股，募集资金不超过人民币 50，000，000.00元(含 50，000，000.00元)。公司拟通过本次股票发行，用于补充公司经营流动资金，公司公告编号：2017-001 线下实体店铺的开设，及偿还银行借款、个人及其他机构借款。根据《公司章程》第十七条的规定，公司发行股票时，在册股东无优先认购权。具体股票发行内容详见《北京明通四季科技股份有限公司股票发行方案》。 2、议案表决情况：同意票数为 4票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 3、回避表决情况：公司董事朴焌成先生在意向认购方博佑控股 有限公司任执行董事，因此回避表决。 (二)审议通过《关于修改<公司章程>的议案》，并提请 2017年 第一次临时股东大会审议； 1、议案内容：根据本次股票发行结果，对公司章程中涉及注册 资本的第七条、涉及股份数额的第十八条等相应条款进行修改。 2、议案表决情况：同意票数为 5票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项 (三)审议通过《关于<设立公司募集资金专项账户>的议案》； 1、议案内容：根据全国中小企业股份转让系统相关的规定，设 立本次股票发行的募集资金专用账户，募集资金应当存放于批准设立的募集资金专项账户，并将专项账户作为认购账户，该专用账户不得存放非募集资金或用作其他用途，且应当在发行认购结束后验资前，与主办券商、存放募集资金的商业银行签订三方监管协议。 2、议案表决情况：同意票数为 5票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 公告编号：2017-001 3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。 (四)审议通过《关于<北京明通四季科技股份有限公司募集资金管理制度>的议案》，并提请 2017年第一次临时股东大会审议； 1、议案内容：为规范公司对募集资金的使用和管理，公司董事会根据现行法律法规、规范性文件和公司章程的规定制订《北京明通 四季科技股份有限公司募集资金管理制度》。 2、议案表决情况：同意票数为 5票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。 (五)审议通过《关于<提请股东大会授权董事会全权办理本次股票发行相关事宜>的议案》，并提请 2017年第一次临时股东大会审议； 1、议案内容：提请股东大会授权董事会办理有关本次股票发行 的相关事宜，包括但不限于以下事项: (1)股票发行工作需要向有关部门递交所有材料的准备、报审； (2)股票发行工作有关部门所有批复文件手续的办理； (3)股票发行工作备案及股东变更登记工作； (4)根据本次股票发行结果，对公司章程进行修改； (5)股票发行完成后办理工商变更登记等相关事宜。 2、议案表决情况：同意票数为 5票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。 公告编号：2017-001(六)审议通过《关于提请召开公司 2017年第一次临时股东大会的议案》。 1、议案内容：公司拟于 2017年 3月 24日召开 2017年第一次 临时股东大会，审议上述相关议案。 2、议案表决情况：同意票数为 5票；反对票数为 0票；弃权票 数为 0票。 3、回避表决情况：本议案不涉及需要回避表决的事项。 三、备查文件 《北京明通四季科技股份有限公司第一届董事会第五次会议决议》北京明通四季科技股份有限公司董事会 2017年 3月 9日