春天是万物复苏的季节。为提高部门员工身体素质，丰富员工文化生活，配合钢研总院三八妇女节跳绳比赛，业务管理部门工会经过精心准备，于2月24日上午利用工休时间在03楼前举行了一场别开生面的跳绳比赛。业务部门员工积极报名，共有25名（男士11人）员工参加了比赛，占部门员工总数近50%。张晋华、宋振波、詹冬巧、王灵芝四位部长带头参加了比赛。此次跳绳比赛不分性别和年龄，比赛规则为：在规定的二分钟内跳的数量决定名次。比赛共分为5组，每组5人进行。当天，参赛选手身着运动衫，个个精神饱满，准时来到赛场，未参赛的员工也都下来助战，负责计数、拿衣服等后勤工作。才让总裁为比赛开哨。虽然早春二月天气还很冷，但比赛现场却热火朝天，气氛既紧张又活跃，时光仿佛回到童年，使人心旷神怡。经过激烈角逐，市场营销部卫慧获得第一名，计划财务部赵颜、市场营销部詹冬巧并列第二名，总裁办公室栾峰、投资建设部边洁、市场营销部付强并列第三名。随后大家一起进行了集体跳长绳表演。跳绳不受空间的限制，成本低廉，是一项深受大家喜爱的大众体育运动。跳好绝不仅靠技术，还要拼体力。通过这次比赛，既锻炼了身体，又加强了员工之间的交流和部门凝聚力，丰富员工文化生活起到了积极的推动作用。