在前段时间《三生三世十里桃花》的大肆洗礼下上通四海下晓八荒的小编还没完全走出来本以为春天来了追剧狂魔可以走出家门口吹吹风溜溜弯儿稍稍可以缓一缓了然而就在这时又一部大剧强势来袭！！！按照这节奏走，简直刷屏刷的小编我措手不及啊！↓↓↓《大地惊雷》这是实力演员于震继电视剧《不可能完成的任务》收视口碑双丰收后，第二次担纲导演，继续创作抗战传奇剧《大地惊雷》演员阵容上，汇聚了冯远征、赵秦、曹磊、梁丹妮……几个老戏骨同台飙戏，霸屏各种圈粉！目前观众和影评人的口碑都一致处于好评如潮、掌声不断状态！如此有话题的一部良心力作当然引得每个家庭晚上7点35分搬着小板凳准时收看！《大地惊雷》从演员到演技从阵容到制作从编剧到内容简直是大写的良心力作啊！让小编我最大跌眼镜的莫过于实力演员于震。如果你认为一向演惯铮铮好汉的于震，开场会是这个样子的那你们可就大错特错了在《大地惊雷》开场中于震饰演的雷震子以一个“不学无术的纨绔子弟”亮相形象大变身！看着于震颠覆性的演技如此复杂想必后续的人物发展一定不简单自来水刷屏势不可挡！春天来了不看这部正剧怎么能对得起一年之中脑子最清醒的季节呢？还不赶紧打开电视机选定北京影视频道、四川文艺频道、南京新闻频道《大地惊雷》刷起来！您在找大地惊雷，于震签约公司、于震经纪人吗？想了解于震出场费报价、于震代言费报价吗？策联明星代言帮您联系于震广告代言、活动剪彩或商演，于震最新出场费报价、于震代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688