春节临近，猪肉价格开启“飞涨”模式。有北京市民发现，昨天菜市场的猪肉价格与五天前相比涨了30%，零售价格从每斤14元跳到每斤20元。相关研究机构预计，未来生猪价格仍会有所上涨，但上涨空间不会太大。市场：零售端价格五天涨三成居民孙大妈负责家里的日常采购任务。昨天她到菜市场买肉时发现，前臀尖、后臀尖零售价格为每斤20元，“五天前我买的时候还14块钱一斤呐，怎么涨了这么多？”面对老人的惊讶提问，肉铺老板回答的十分坦然：“春节快到啦，什么都比以前贵了。”统计数据显示，在北京的零售市场，猪肉价格上涨了30%。自去年12月23日起，全国开启猪肉涨价模式。据监测数据显示，本周1月5日，生猪出场价格9.10元/斤，与上周2016年12月26日9元/斤价格相比，上涨0.10元/斤，涨幅为1.11%，猪粮比价为8.66：1。就不同省市猪肉批发价格来看，目前猪价最高的仍是浙江，达到19.25元/公斤，主要制作火腿等传统需求进入最后冲刺阶段；其次是上海地区猪价达18.9元/公斤，已经超过重庆地区；而最低的是新疆地区16.8元/公斤，主要受当地消费习俗影响；其次是海南地区维持在17元/公斤。分析：四大原因导致猪肉价格飞涨对于猪肉价格飞涨的原因，有市场研究分析机构指出，首先是每年入冬到春节前是南方制作香肠、腊肉、火腿的高峰阶段，猪肉需求量大增。其次，北方雨雪天气之后再次迎来降温，使得交通运输和市场交易受阻，市场供应难以明显增加。屠宰企业采购难度难以明显缓解。春节临近，大型肉制品企业在短时间内集中备货，积极收购，拉动生猪价格的上涨。但同时也承认，一部分养殖户看着猪价强劲上涨，压栏心理较强，因此卖方市场压栏待售力度增加，也是助长本轮提价的又一因素。预测：生猪出场价9元已是顶点对于未来猪肉价格走向，有机构认为，目前离国内最大的传统消费旺季春节还有不到三周的时间，屠宰企业为春节期间的消费已经备下了一定的库存，近期想要指望屠宰企业不压价不太现实。预计压栏还将持续，猪肉价格还有上升空间。不过也有报价机构认为，猪价9元已是顶点了，而且春节一过大猪就不值钱了，届时猪价肯定会进入跳水阶段。毕竟南方像浙江地区的火腿制作将步入尾声，需求仍有限，而且春节期间的肉类需求丰富多样，也不是非猪肉不吃，后期压栏存较大的风险。（记者赵新培）本文关键词：春节北京猪肉价格飞涨