由于公司各单位的生产经营任务非常饱满，春节放假期间，公司四个生产基地及公司本部九个单位共16个生产单元的700多名员工为了完成产品订单，满足客户需求，实现公司业绩的飞跃，毅然放弃休息及与亲人团聚的机会，继续奋战在生产一线，充分体现了安泰人求实、奉献的拼搏精神。永丰、空港产业基地的后勤保障人员，克服人员少等困难，春节期间日夜值班，确保了风、水、电、气及食堂等生产、生活条件。非晶制品分公司二分厂积极开拓国际市场，获得铁芯大笔订单。在时间紧、任务重的困难条件下，他们以“扎硬营、打死仗、打胜仗”的决心连续作战，九天长假未休息一日，顺利完成了铁芯出口任务，为更多产品进入国际市场打开了局面。由于生产一线的员工大都家在外地，分公司的领导便与一线员工一起包饺子共度除夕之夜，使大家充分体会到了安泰大家庭的温暖。非晶制品分公司一分厂的全体员工也只休息了两天，便于大年初三开始全身心地投入工作，赶制订单。去年第四季度，精细金属制品分公司的冶炼车间整体搬迁到空港产业基地，生产能力进一步提升，产品订单大幅增加。2月5日，精细金属制品分公司全体员工提前两天上班，全力以赴投入到生产经营各项工作中。去年，焊接材料分公司的药芯焊丝产销超过万吨，产品供不应求。今年正月初三，药芯焊丝车间便开始正常上班，马达轰鸣，人来人往，一片繁忙景象。焊接材料分公司的焊剂车间也于2月5日提前两天恢复生产。功能材料事业部主动调整和优化产品结构，元器件订单不断增加，后加工和电镀部分先后于正月初四、初六提前恢复生产，赶制出口产品。北京安泰钢研超硬材料制品有限公司在取得反倾销应诉初裁零关税后，30多名相关人员又于正月初三投入到紧张的反倾销应诉工作中；激光焊锯片生产车间2月4日全面恢复生产；安泰超硬的其他员工也于2月6日提前一天上班。公司其他单位如粉末冶金事业部、工程技术事业部、难熔材料分公司等部分车间、工序的相关人员也都提前结束休假，迅速投入繁忙工作之中。广大员工加班加点的奉献精神，得到了公司领导的高度评价。春节长假期间，在总裁办公室、企业管理部负责同志的陪同下，才让总裁等公司领导走进生产车间，看望、慰问在节假日期间加班工作的广大员工。安泰事业，大家成就。正是安泰人扎根岗位、甘于奉献的品质和辛劳造就了安泰科技令人瞩目的成绩。让我们对春节期间奋战在生产一线的员工们道一声：您们辛苦了！