明知食物中添加硼砂会对人体产生危害，晋江人陈某、蔡某夫妇等人，在牛肉丸、牛肉羹中添加硼砂，并在市场上贩卖。日前，陈某等四人因生产、销售有毒、有害食品罪，被晋江人民法院一审判刑。据今年53岁的陈某交代，2014年10月份，他与妻子蔡某在晋江租用一个简易搭盖的棚子，共同经营加工坊。购买牛肉等原材料后，陈某等人决定在牛肉中添加硼砂，目的是让牛肉更好地成型有弹性。“硼砂不能加多，多了会使人中毒。”陈某称，他知道食品中添加硼砂会对人体产生危害，执法机关也在打击违法加硼砂的行为，但还是决定铤而走险。据悉，在蔡某的妹妹蔡某丽介绍下，陈某夫妇向张某购买硼砂、味精等调味料。张某知道陈某购买硼砂的目的，但考虑到陈某是长期客户，所以毫不犹豫卖给他们，陈某先后购买了200公斤的硼砂。随后，由陈某负责添加材料，操作机台制成品，蔡某丽帮忙将制成品带到市场销售。2015年6月5日，晋江警方在小作坊内将陈某等人抓获，此时陈某等人生产销售的牛肉羹达到3150公斤，大部分被卖到综合市场上。日前，晋江人民法院经过审理认为，陈某等人结伙在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为已经构成生产、销售有毒、有害食品罪，判处陈某、蔡某、蔡某丽等人有期徒刑两年至于一年三个月不等，并处罚金二十万元。本文关键词：晋江牛肉硼砂