　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2007名受访者进行的一项调查显示，97.4%的受访者去旅游景点会听讲解。受访者认为景区讲解最常出现的两个问题是讲解偏离景点本身和胡编乱造、前后矛盾。81.9%的受访者希望听到更多有事实根据的景点讲解，68.6%的受访者建议加强对导游和讲解人员的培训和考核。
　　“读万卷书，行万里路”，旅游本身也是一个增长知识、丰富阅历的过程，无论是自然景点还是人文古迹，背后往往蕴含着独特的历史和文化，需要通过讲解传递给广大游客。然而，一些导游在景区进行讲解时，一味迎合游客的猎奇心理，随意发挥，大谈野史而且逻辑混乱，让游客听得云里雾里。
　　目前国内景区讲解主要有两个群体，即景区讲解员和旅行社导游。讲解员以定向服务于某家景区为主，通常都能按照景区的规范进行讲解，遵守不讲传闻野史的原则。相比之下，“满嘴跑火车”现象更多出现在导游群体中。由于旅行社主要是对导游的服务有要求，对于讲解词没有具体规定，一些导游不愿深入研究景点历史文化，往往“正史不够，野史来凑”，有时干脆自己杜撰；还有的导游为了吸引游客的注意力，特意加入一些玄之又玄的奇闻怪事，甚至通过讲黄段子调动气氛。
　　景区讲解乱象不容小觑。一方面，此举严重影响了游客的旅游体验，容易对游客造成误导。诸如“三孔”景区等历史文化游览胜地，本身就是一本很好的历史教科书，带有浓厚的文化色彩。讲解者扮演的就是教师的角色，传道授业解惑，倘若讲解胡编乱造、信口开河，无疑是把好书念歪了，误人子弟，同时影响社会精神文明建设，不利于塑造正确的三观。
　　今年5月1日起施行的《英雄烈士保护法》明确规定，禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士的事迹和精神。一些导游讲的野史中就包含着对于英雄人物的调侃以及对其历史功绩的亵渎，传播了不良的价值取向。
　　要想遏制景区讲解“满嘴跑火车”，首先要推广讲解员管理制度，推动讲解专业化。“术业有专攻”，把讲解任务交给景区讲解员，其可以深入研究景区历史文化内涵，不断提升讲解水平，同时也便于景区对于讲解工作进行管理和约束。从去年8月1日起，北京就在故宫、天坛、颐和园等列入世界文化遗产名录的景区实行讲解员管理制度。景区讲解员由景区负责管理，经培训合格的人员，由景区颁发讲解员证。未取得景区讲解员证的人员，不得在这些景区内从事团队旅游讲解活动，违者将面临劝阻、警告乃至罚款。这一做法大大提高了讲解的专业化水平，值得其他地方借鉴。
　　其次，加强导游队伍管理，推动讲解规范化。目前，我国对导游人员实行计分管理。在现行《导游人员管理条例》中，与讲解有关的扣分因素主要包括“讲解中掺杂庸俗、下流、迷信内容的”、“讲解质量差或不讲解的”两项。事实上，讲解胡编乱造、信口开河，直接影响到导游队伍形象和旅游产业的长期健康发展，也应纳入导游计分管理体系，从而引导旅行社和广大导游正确看待讲解之于文化传播的重要性，加大学习培训力度，提高导游队伍的素质和能力，自觉摒弃拿野史当噱头的低俗营销。（张淳艺）