
　　推动景区拓展服务性产品内容、增加服务性赢利点 
　　这两天听到了个好消息：国庆期间景区门票要降价啦。据媒体报道，国家发展改革委日前公布，全国已有300多个景区已经或即将出台门票降价或免费开放措施。
　　其中，在已经明确降价措施的景区中，扬州瘦西湖旺季票价从150元降至100元，青岛崂山旺季票价从245元降至180元，新疆喀纳斯、白哈巴、禾木通票旺季票价更是从295元降至195元。
　　几十、上百元的降价幅度，让准备出行的游客感觉挺开心的。
　　印象里，以前每隔几年，各大名胜景区的门票就要涨一次价。这次反其道而行之，为大家降低度假成本，确实值得拍手称赞。
　　据中国旅游研究院的测算，在人们出行旅游总消费中，门票支出占比大概是7%—8%。降低门票价格是提升游客满意度的重要方向。
　　以前，一些国有景区总是按捺不住涨价冲动，导致门票偏离公共性和公益性，成为一些地方政府和旅游公司不断索取经济利益的平台和筹码，难以在改善服务水平、延伸产业链条等方面拓展旅游业的升级空间。
　　景区门票定价是一个很复杂的问题，不同区域、不同类型的景区需要考虑的因素不同，需要综合考虑各利益相关者的诉求，包括景区所在地政府、居民、投资商和游客。客观上看，基础设施建设资金投入高、运营成本上升、旅游产品单一是国内景区门票不断攀升的主要原因。
　　门票降价甚至免费之后，相关景区等于切掉了一大块收入。成本没降门票价格先降，这就倒逼景区拓展服务性产品内容、增加服务性赢利点，不能光指着门票作为主要收入了，那不是景区实现可持续发展的方向。
　　此举等于推动某些景区走出舒适区，利用自身资源从事商业开发，提升服务品质，才能让来玩的游客乘兴而来尽兴而返。墨西哥金字塔每年收入可观，但绝大部分收入来自酒店业、餐饮业、纪念品和工艺品销售、出租车和导游费用。
　　今天大家去旅游，需求层次多样，有专挑便宜景区的，有倾向品质的。不过总体来说，随着人们生活水平的提升，只图低价的游客比以前少了，大家更希望能在景区收获独特新颖的体验，让度假更舒心。景区门票降价，可以说是旅游业升级换代的第一步。 (魏昶昊)
