灾难无情，人间有爱，灾后及贫困地区的孩子需要在生理和心理上更多一些关心和呵护，智云达上下关心儿童健康成长，公司自成立以来多次献爱心援助受灾地区。现天猫ZYD旗舰店ZYD-NP6农药残留速测仪加入由中国红十字会发起的壹基金公益慈善活动。其他快检仪器也都加入到壹基金公益活动中，我们承诺每笔成交将为壹乐园计划捐赠1.0元，让快检产品为爱同行。壹基金设立“壹乐园计划”，基于游戏教育在儿童成长中的重要性，为灾后及贫困地区的孩子们帮助提供滑梯、攀爬架、跷跷板、秋千、乒乓球桌等，搭建课余的游戏设施和场所，并组织孩子们参与游戏教育，让孩子在玩耍中进行感统训练、团体协作、愉悦身心！此次首先开通加入到壹基金活动的仪器是ZYD-NP6农药残留速测仪，此款农药残留检测仪器销量最，性价比高，适合于水果蔬菜茶叶中的农药残留检测，采用国家标准方法酶抑制法（GB/T5009.199-2003），广泛用于有机磷和氨基甲酸酯类农药检测。光源采用发光二极管，具有节能、环保、省电、寿命长、响应速度快的优点。适合于家庭自测、企业单位、国家工商质检、卫生部分、超市、农产品批发等领域。十一年的行业专注和好口碑让北京智云达科技有限成为食品安全快速检测行业的领先者，公司官方旗舰店天猫ZYD旗舰快检产品销量更是同行业中遥遥领先。多年来公司上下在领导的带领下用善心、爱心做公益，用信心、创新精神做企业，使得企业日益发展壮大。作为您身边的食品安全检测专家，智云达承诺让快检产品与爱同行，爱在每壹天！本文关键词：智云达农药残留检测壹基金