时光荏苒，转眼间2015年已经过了一半，为了回馈新老客户连日来对智云达快检产品的一贯支持和信赖，zyd旗舰店和智云达京东店特推出“6.18年中放价健康不打折”快检产品优惠活动。活动日期：2015年6月18日—20日活动详情：1.免费领取优惠券。活动期间全场满50即包邮，来店可领取优惠券，满300元立减5元，满500元立减10元，满900元立减20元，满1500元立减40元。手机端扫描二维码单品活动价格再减5元优惠。2.整点秒杀，火力全开，疯狂低价。从6月18日10:00—17:00，整点单品一分钟抢购，抢不停。10:00整点秒杀20片/盒装的农残速测卡，适合果蔬中的有机磷和氨基甲酸酯类农药残留的快速检测。整点抢购快检产品依次为：碘盐含碘量速测盒、盐酸克伦特罗速测卡、火锅底料中罂粟壳速测卡、三聚氰胺速测卡、双氧水速测卡、亚硝酸盐速测试纸、水中余氯速测试纸。活动秒杀规则：3.整点秒杀没秒到怎么办？整点没秒到的朋友不要难过，我们农残检测专区、专利产品地沟油劣质油检测专区（卫生部认可及推荐）、个人家庭检测专区的多款快检产品均在活动期间军享有最低优惠。在这个食品安全问题频发的年代，周围的食品安全越发让人担忧，也许我们正吃着存有健康隐患的食品而不自知。不测恐有不测，智云达作为您身边的食品安全检测专家，护航舌尖安全，6.18快检产品年中大放假，这个夏天，手机扫一扫把健康带回家。本文关键词：智云达618快检产品年中放价