北京智云达诚邀您参加由雅森国际和国家会议中心联合主办“2015北京国际食品及农产品检测技术展览会（FATSFair）”。届时，当今顶尖的食品和农产品安全检测技术、设备、服务将在国家会议中心大放异彩。北京智云达受邀参展，展位号为T10展位。您报名参加的不仅仅是一个展会，您还可以同时体验以下项目：（一）、参展免费领取快检产品体验装，同时赠送食安通会员北京智云达作为参展企业之一，30平米有余的大规模展位为您展示企业文化、快检产品，消费者体验中心，更多安全检测好仪器，更多安全检测好技术，更多安全解决好方案，届时现场将有专业人士为您现场解说。展会期间北京智云达展位展示区为您准备了丰厚的礼品，快检产品体验装免费带回家，同时为您开通食安通会员，您可以在家自行检测疑似问题食品，还能免费登录食安通网页。您会带着疑问，“食安通”是什么？食安通——食品安全与质量监管技术支持服务平台，提供定制化、一站式、全方位质量技术服务。整合了食品行业优势资源，由专业团队及专家团队为食品生产企业、监管部门、检验及认证机构等按需求提供定制化服务。它还有以下诸多好处：助力食品监管控制安全风险提高检验能力增强监测说破提升产品品质降低管理成本助推新品研发促进产品销售总之，及权威、全面、及时、准确、便捷等特点于一身。参展不仅获得开通食安通会员机会，同时有助于发现商机，技术交流沟通，积累人脉的，还能参加中心内举办的同期活动，包括各种高峰论坛、技术研讨会、新品发布、食安法解读班等。（二）、家庭食品安全快速检测体验区诚邀免费检测消费者个人送检难，家庭疑似问题食品检测无门，一直以来困扰着很多消费者。为让消费者“明白消费安心食用”，在FATSFair展会现场特设“食品安全快速检测体验专区”，届时将现场检测农残、兽残、重金属、微生物、真菌毒素、非法添加剂等食品安全问题。智云达作为参展企业之一，检测体验专区现场免费为百姓检测农残、兽残等项目的快速检测。诚邀百姓现场体验，届时参加免费检测的消费者可自行携带家中欲检测的疑似问题食品，同时我们现场还设有专业技术人员为您解答疑问。（三）、深入了解快检诚邀免费参加快检培训班参观完企业展示或许您想更深入了解快检行业、快检知识及快检产品，这时您可以参加由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办的《食品安全快检培训班》。此培训班自3月举办以来，已持续举办七期，如果您想更科学的角度了解食品安全检测技术，如果您想致力于食品安全快速检测行业创业与就业，如果您想更多了解快检的原理及操作，如果您希望掌握更多食品安全问题的应对措施，或者您想为中国的“安全食品”贡献一份微薄之力，欢迎您参与到我们的培训课程中来。1.师资队伍我们的讲师既有多年从事食品安全领域研究的专家和学者，也有深谙市场需求和致力于食品安全快速检测技术研发的资深培训讲师，师资队伍专业且多样化，可以为学员提供全面丰富的理论知识和实验技术的讲解。2.培训时间我们的培训时间为每月一期，每期1天，上午讲解快速检测知识，下午动手体验快检实验操作。考核主要采取知识点考核和基础操作考核的形式，考核合格，将颁发食品安全快速检测网签发的结业证书。3.培训费用相关培训和实验课程免费，食宿自理。4.报名咨询联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。联系人：食品安全快速检测网诚邀人员：1.食品行业背景人士，快检行业业内人士。2、食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。3、对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。4、在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。参展地点：国家会议中心，T10展位培训地点：北京市海淀区学院南路68号院吉安大厦A座3层时间安排：1.参展及免费检测时间：2015年7月18-20日2.快检培训班培训时间：2015年7月19日注意事项：1.参展，领取快检体验装、疑似问题食品检测、开通食安通会员均是免费的，展会同期活动不在免费参观范围内。2.免费检测专区所检测食品只对样品负责。3.您可以只参加展会或者只参加培训班，建议第一天参加展会第二天参加培训班。4.19号参加培训的人员报名从速，小班授课，按报名先后顺序，报满即止。本文关键词：2015北京国际食品及农产品检测技术展览会智云达