由雷励国际组织的2015年坦桑尼亚远征队将于今年的6月到8月进行为期两个月的公益活动。该活动的水质快速检测设备由北京智云达科技有限公司提供。活动的主要项目为早期儿童发展中心项目、边远社区建设项目和饮水卫生健康项目(WASH)。雷励国际作为一个可持续发展的慈善机构，希望此次公益项目可以让当地妇女和儿童免去长途跋涉取水的辛劳，节省时间，用于上学或农业生产；并且起到改善当地的卫生教育服务，加强基础设施建设，鼓励当地组建社会团体的目的。由此在众筹网上发起了“这个夏天，让非洲朋友喝上安全的饮用水”的公益众筹项目。坦桑尼亚有50%的人口无法获得卫生安全的饮用水，88%的地区没有社区卫生基础设施。由于缺乏卫生安全的水源，每年都有大量的儿童死亡，并且当地的妇女儿童打一罐水需要花费2～7小时，繁重的家务使她们无法正常上学或工作。2015年的坦桑尼亚远征队(慈善机构注册号No.1047653(英国))主要奔赴坦桑尼亚严重缺水的地区，着手于当地基础卫生设施建设，建造供水系统，并引用水质检测合格的饮用水，其中水质快速检测设备由此次项目的合作方北京智云达捐赠。水质快速检测设备可以用于检测水的浊度、硬度，水中的重金属含量和有机无机化合物的含量。浊度作为水中所存在的颗粒物质、浮游生物及其他微生物含量的替代参数，如果其中微生物超标不仅会导致肠炎、腹泻，甚至危害生命。高含量的无机盐和重金属会造成心血管疾病、骨骼病、造血系统疾病、肝病等。高氟含量的水可造成人体骨疏松和软化，严重的甚至丧失劳动能力。根据世界卫生组织（WHO）的调查，人类80﹪的疾病、三分之一的死亡和80﹪的癌症与水有关。由此，水质的检测对于饮用水的安全是必不可少的。北京智云达科技有限公司具有11年的食品安全快速检测产品研发历程，具有以多名博士、硕士为核心的高科技研发队伍。其快速检测系列产品能够满足实验室、现场、野外操作等多种环境需求，广泛应用于卫生、环保、食药、质检等领域。公司本着“以人为本，服务至上”的经营理念，“厚德载物、诚实创新”的企业精神，长期致力于解决中国的食品安全问题。此次支持2015年的坦桑尼亚远征队，愿为坦桑尼亚的饮用水安全做出贡献。本文关键词：非洲“净水”公益智云达水质快速检测仪器