民以食为天，食以安为先，近年来食品安全事件频发，为了保障消费者舌尖上的安全，食品安全责任险（舌尖险）应运而生，发挥其第三方的安全监督作用，减少食品安全事故的发生，保障企业在食品安全事件发生后受到最少的损失，快速检测有助企业提前做好预防控制，提升安全风险防控能力。食品安全责任险对企业要求严格，并不是交钱就行，保险公司要经过的慎重“评估”。参保前，会派专人到企业查看原材料采购渠道、食品加工过程以及餐具清洗等，对整个产品的生产、加工、配送全过程进行检查。在承保后，保险公司也会定期派人走访检查，做好事中监控，全程从原料采购到消费者餐桌都要符合标准。符合参保标准要求使得企业要自律，提前做好预防与控制工作，快检产品能发挥很好的监督作效果，配备一定的食品安全快速检测能有效提升安全风险防控能力，传统的实验室检测速度慢。快检技术对餐饮具、食物加工器具表面洁净度，化学消毒剂等各环节快速检测，能现场及时发现可疑问题，迅速采取相应措施，能起到及时、快速、准确的预防与控制。北京智云达作为食品安全快速检测行业的领先者，多年来本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，研发生产了多款快速检测食品安全的产品和方案。针对餐饮行业、食品企业、学校食堂等还制定了全套检测方案，愿为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学、公正、可靠、及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。对欲参保企业和参保企业自律，提升安全风险防控能力，保障企业受到最少的损失。本文关键词：快速检测舌尖上的安全食品安全快速检测