9月24日，由中国仪器仪表学会举办的2014MICONEX“食品安全移动实验室快检技术及装备应用研讨会”在北京中国国际展览中心拉开帷幕。此次大会致力于更好的推进食品企业提升产品质量安全检测和监测能力，做好实验室检测能力建设工作，并邀请了国内外食品领域从事快检技术和装备技术研究应用的专家、用户、仪器制造技术人员进行专题报告。北京智云达科技有限公司也参加了此次研讨会，并与其他单位代表就食品安全快速检测技术和移动实验室技术与装备的相关问题展开热烈讨论。智云达公司研发部经理傅晓春就"用于食品检测车快速测定水质的重金属检测仪"还进行了的专题报告。报告中提到的“水质检测仪”具备使用方便、检测准确快速、结果显示清晰等特点，得到了代表们的一致肯定。北京智云达科技有限公司研发部经理傅晓春进行专题报告北京智云达科技有限公司研发部经理傅晓春进行专题报告国家质检总局，国家食品安全风险评估中心，中国农业科学院，中国检验检疫科学研究院，全国移动实验室标准化技术委员会等参会单位代表也针对不同课题，相继进行了报告。国家食品安全风险评估中心研究员苗虹国家质检总局标法中心焦阳进行报告此次研讨会为行业内专业人员搭建了一个良好的交流、研讨和咨询的平台，并为促进学术界与产业界的协作提供了良好的支持。国家质检总局，国家食品安全风险评估中心，中国农业科学院，中国检验检疫科学研究院，全国移动实验室标准化技术委员会等参会单位代表也针对不同课题，相继进行了报告。国家食品安全风险评估中心研究员苗虹国家食品安全风险评估中心研究员苗虹国家质检总局标法中心焦阳进行报告国家质检总局标法中心焦阳进行报告此次研讨会为行业内专业人员搭建了一个良好的交流、研讨和咨询的平台，并为促进学术界与产业界的协作提供了良好的支持。本文关键词：食品安全移动实验室快检技术及装备应用研讨会