2015年第一期加强应对气侯变化“南南合作”——节能低碳发展培训与技术洽谈会在北京召开，北京智云达参加本次洽谈会，并做企业技术宣讲。北京智云达有幸参加奥体“低碳大篷车”主题宣传活动，现场携带的快检产品深深地吸引了外国友人。为让友人深入了解快检，公司全员紧锣密鼓准备，于26日下午为来参加洽谈会的外国友人（包括孟加拉国、喀麦隆、埃及、埃塞俄比亚在内的20多个国家）做进一步讲解。洽谈会，首先是加纳灌溉发展局副主任哈蒙弗朗西斯丹宣讲加纳在节能减排的现状。茶歇间，南南合作成员国家的官员再次被智云达的快检产品吸引过来，对农业灌溉水质的检测产品需求和兴趣度高。下午，智云达宣讲人白玉就公司及产品做企业介绍，重点介绍食品安全非洲行，智云达助力非洲远征队“净水”之旅，“这个夏天，让非洲朋友喝上安全的饮用水”捐赠的水质检测套装。随后，智云达研发部经理严可以就南南合作成员的提问做一一解答，其中包括果蔬农残如何检测、怎样监测灌溉水源污染，快速检测是否具有法律效力，社会大众的应用情况及快检效率等问题。宣讲结束，商务洽谈中合作友人对我们的宣讲及产品有做进一步了解，都十分满意。南南合作应对气候变化及低碳节能，而食品和水源安全问题是全球共同面临和研究的问题。北京智云达作为食品安全快速检测领域的领先企业，为解决发展中国家的饮水安全问题尽一份力。本文关键词：智云达参加南南合作洽谈会