国务院食品安全委员会于11月12日至13日，在福建召开治理“餐桌污染”现场会。近日，国家工商总局办公厅印发通知，要求贯彻落实此次现场会精神，各级工商、市场监管部门要依法履职，有针对性地强化监管执法。要继续宣传贯彻新《消费者权益保护法》，进一步完善12315体系，及时受理和依法处理消费者的有关投诉和举报，切实保护消费者的合法权益。强化与食品药品监管等部门的协调协作，进一步做好食品市场监管相关工作。针对食品市场执法监管工作，北京智云达科技有限公司开发了食药监督检测方案，其中的食药监督移动执法解决方案，包括云平台中心管理系统和食安宝（移动执法包客户端）两个部分。执法人员可以手持客户端现场检测，录像、录音拍照等证据获取，并依照法律法规对监管对象进行动态出证、等级评审、许可审核和日常巡检等业务工作处理，并上报处理结果数据。监管人员根据执法采集的数据，及系统自动收集到的舆情信息，可以实现相关部门对食品安全问题重点监管工作。此外，北京智云达科技有限公司还从消费者的角度出发，特别成立了食品安全消费者体验中心，并开通了免费检测绿色通道。在这里，智云达利用食品安全快速检测产品为广大消费者免费检测食品、保健品、化妆品等。该中心还定期开设食安讲堂，传播食品安全知识，增加消费者的食品安全意识和维护合法权益的意识。本文关键词：食品市场监管智云达食品检测方案助力食品市场监管