近年来，随着社会进步、人们生活质量的提高，全球对动物产品的需求持续增长。都知道优质饲料培育优质产品，随之而来对优质饲料的需求也与日俱增。殊不知每年全球因霉菌毒素引起的饲料及饲料原料污染也日趋严重，据统计全球有73%的饲料样品黄曲霉毒素检测超标。生产饲料应用最多的原料是玉米和小麦，富含能量高，但据统计2013年收获的谷物中霉菌毒素污染情况仍非常严重。据国际饲料工业联合会称，它们发现在10亿吨配合饲料中，大约3000万吨是养殖场生产的自配料，自配料大多未能对其中的霉菌毒素等进行检测，这样生产出来的饲料质量必然达不到优质饲料的标准，即便当下不能果断地说饲料原料或是饲料中的霉菌毒素对人体一定会有危害。因此，在世界很多地区，检测饲料原料或成品饲料中的霉菌毒素仅是一项例行的工序，需要一些快速检测产品做立行工序。北京智云达科技有限公司作为食品安全快速检测行业的领先者，多年来专业致力于食品检测产品的研发、生产和销售，并且推出多项食品安全问题的解决方案。我国是粮食生产大国，是全球最大的饲料生产国，结合我国现阶段饲料原料及饲料受霉菌毒素污染的现状分析，我司特推出多款霉菌毒素检测系列产品。此次推出的霉菌毒素检测系列产品类型包括胶体金卡、ELISA快速检测试剂盒和免疫亲和柱，同时还配有黄曲霉毒素检测所需的其他的设备和耗材，新产品有十余种，新品即将上市，小包装设计操作简便、方便携带，有助您饲料更安全。作为您身边的食品安全检测专家——北京智云达一直牢记自己的使命，不断创新、不断研发，接下来还会有更多新产品上市，敬请期待。本文关键词：霉菌毒素检测食品检测食品安全检测