枕头中是否含有农残过夜饭菜是否含有亚硝酸盐BTV生活频道《生活2013》一直秉承“让大家看节目，学知识，长经验，得教训，懂得怎样更好的生活”的节目理念，为广大百姓提供食品安全科普知识。为了能够让百姓更为直观生动的了解食品安全，2013年，北京智云达携手BTV《生活2013》节目，在自主研发的多种快速检测技术的支持下，为老百姓贡献了一堂堂食品安全科普教学课程。近日，有市民因荞麦枕头中散发异味，猜测枕头中荞麦有农药残留，另有市民耳闻隔夜饭菜中亚硝酸盐含量会超标，为了消除市民的疑虑，BTV记者带着散发异味的枕头以及隔夜饭菜来到了位于学院南路的北京智云达公司，对荞麦枕头以及隔夜饭菜分别进行了农残检测和亚硝酸盐含量检测。节目中，为了更快速直观地让观众看到检测过程和结果，智云达公司的快速检测产品发挥了巨大作用。各项检测30分钟之内快速完成，检测结果直观、易判别。结果显示荞麦枕头中并不含有农残，过夜的饭菜中也没有检测出亚硝酸盐。消除了市民的疑虑。另外，北京智云达的检测人员还为观众解答检测现象，科普非食用物质、农药残留等的危害，验证网上广为流传信息是否正确、家庭小妙招是否奏效等等。北京智云达科技有限公司自2005年开始从事食品安全快速检测产品的研发，拥有强大的研发团队、多年食品安全快速检测产品研发历程。公司与中国农业大学食品科学与营养工程学院联合成立“食品安全快速检测研究中心”，并与多家高校、科研单位广泛合作，开发出6大系列200余种产品。智云达愿为政府执法部门、食品生产企业、消费者提供科学公正可靠及时的检测技术服务支撑和全方位的服务。最终全面提高食品安全检测的综合能力，保护广大消费者的食品安全，提升我国食品安全的整体水平。本文关键词：智云达快速检测生活2013