2017年4月24-4月25日，由中国仪器仪表行业协会、中国仪器仪表学会、仪器信息网联合主办，中国仪器仪表学会分析仪器分会、首都科技条件平台、南京市产品质量监督检验院、江苏省分析测试协会等单位协办的第十一届中国科学仪器发展年会（ACCSI2017）在江苏省南京市青年国际会议酒店召开，据悉，ACCSI首次走进历史名城南京。ACCSI2017借助十年的品牌积淀，发挥南京的区位优势，吸引了来自“政、产、学、研、用”等方面的800余位高端人士与会。北京智云达科技股份有限公司携食品安全快检新品亮相会场，并受到了参会各行业代表和领导的广泛关注。中国检验检疫科学研究院庞国芳院士亲临展台，了解智云达的食品安全快检产品。中国检验检疫科学研究院庞国芳院士关注智云达食品安全快速检测产品与会者在智云达展台前咨询产品通过参加此次科学仪器发展年会展览会，智云达被更多行业内人士、合作伙伴和客户认同，市场品牌知名度和美誉度得到极大提升。同时也对国内外食品安全检测市场需求有了更深入的了解，对今后规划产品定位与布局精准营销渠道具有极大的帮助。整装再出发，食品安全检测，2017北京智云达在行动！本文关键词：智云达新品参加第十一届科学仪器发展年会