在临近双11节还有不到一个月的日子里，北京智云达科技有限公司官方天猫ZYD旗舰店为了回馈店铺成立两年多以来一直支持和关注我公司食品安全快速检测产品的新老客户，特在双11节前推出如下产品，感恩回馈新老客户：从即日起，凡购买农药残留检测卡，赠送价格25元的亚硝酸盐速测试纸一盒，亚硝酸盐速测试纸(5条装)一盒，另加5元购买，参与5分好评即可返现5元。凡一次性购买5盒农药残留速测卡的即可赠送一盒亚硝酸盐速测试纸。本活动不限制购买数量，但每个ID只返现一次。购买一盒农药残留速测卡不包邮，购买五盒以上的全国大部分城市包邮，详情咨询在线客服。本店铺推出的感恩回馈新老客户的快检产品咨询购买数量大、生活中用到较多。水果、蔬菜一日三餐必不可少，农药残留速测卡适合水果蔬菜中各类有机磷和氨基甲酸酯类农药残留的检测。各地因食用食品中违禁或超量添加亚硝酸盐引发的亚硝酸盐中毒事件，及时做好身边食品的安全检测对自己负责也为他人负责。北京智云达科技有限公司作为快检行业的领先者，快检产品一直在不断研发创新中，虽然一直被模仿，但是从未被超越，为了保障消费者“舌尖上的安全”，智云达上下一直在努力。天猫ZYD旗舰店双11节还会有更多优惠活动推出，届时您可以关注官方网站、微博、微信客户端参与活动。本文关键词：农药残留检测仪农药残留检测卡亚硝酸盐检测