生活中谣言无处不在，以食品中的各类谣言最为严重，甚至影响到人们正常的饮食。朋友圈中疯传辣条夺命？蔬菜致癌？等食品类谣言，其“伪装术”早已被揭开，但仍屡禁不止。本期北京智云达通过快速检测的方法助力安徽卫视《谣言终结者》栏目，与您共同揭露“白富美”开心果谣言真假。市场上销售的开心果通常有两种颜色，外壳发黄的和外壳白亮的，颜色亮丽的往往更易吸引眼球，那些鲜亮白色外壳的开心果是漂白过的吗？实验一：开心果双氧水检测实验样品：剧组随机在市场上购买的白色外壳、黄色外壳、超市袋装、超市桶装4种样品。实验地点：北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心进行检测。实验过程：技术人员将4种样品经过称重、纯净水浸泡等过程，通过双氧水检测试纸进行检测。实验分析：食品中的双氧水会和试剂发生化学变化，双氧水含量越深试剂显色越深，40秒之后将检测试纸与标准比色卡比对，4条试纸的颜色都没有变深。实验结果：4种开心果均不含双氧水。开心果被双氧水漂白的谣言被粉碎，但是否经过二氧化硫漂白呢？实验二：开心果二氧化硫检测实验样品：剧组随机在市场上购买的白色外壳、黄色外壳、超市袋装、超市桶装4种样品。实验地点：北京智云达食品安全快速检测消费者体验中心进行检测实验过程：技术人员将以上4种样品经过剥壳粉碎、加水超声波浸提、溶液过滤、样本制作等过程，通过智云达的PCS多功能食品安全检测仪进行检测。实验结果：检测的4种样品中3种样品含二氧化硫，但都未超标。国家标准规定坚果中二氧化硫的含量在50mg/kg内都是合格的。二氧化硫漂白开心果谣言虽然被粉碎，但市场上不乏一些无良商家为了一己私利用双氧水、硫磺等漂白食品。双氧水有致癌致畸引发基因突变的潜在危害，消费者最好通过正规途径到超市、正规农贸市场购买。生活中还是要相信真科学，不要轻信谣言。北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，快检行业的领先企业，通过真科学护航食品安全。消费者体验中心免费为消费者检测疑似问题食品，同时与BTV生活频道、生活面对面、新京报、健康之路等多家媒体有着长期合作关系，帮助您一起揭露食品真相，助您舌尖安全。本文关键词：智云达助力安徽卫视谣言终结者开心果双氧水二氧化硫检测