“八月十五月儿明哪，我和爷爷打月饼哪。”又是一年中秋，今年，你是否有时间陪着家人度中秋？家乡的小路口，这个中秋，是否又有双鬓斑白的父母互相掺扶着，等你回家？今年中秋，智云达为回馈广大顾客常年来的支持，希望在外工作的你们能给父母带去一份安心与放心，特此准备了多重好礼等你带回家。此次天猫店铺主要有限时秒杀、全场包邮、中秋免单、团圆照评选等活动。其中限时秒杀分为一元秒杀和五元秒杀，每天上午10点以及下午3点，您可以进店参加一元秒杀活动，加入秒杀的产品为农残卡、亚硝酸盐试纸、三聚氰胺检测卡、双氧水试纸等其中之一；另外，每天9:00-16:00为五元秒杀时间，参加秒杀的产品适用于检测燕窝、枸杞和月饼，检测燕窝和枸杞的主要产品有二氧化硫试剂盒，亚硝酸盐速测管，双氧水试纸产品，检测月饼的快检产品则用于检测月饼中的酸价、过氧化值、砷汞、铅，糖精钠，菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、志贺氏菌、金黄色葡萄球菌、霉菌计数、黄曲霉毒素B1，每天两款产品等你来拿！与此同时，活动期间，凡购买商品满50元全场包邮（港澳台除外），还可参加免单活动，免单金额最高200元。除此之外，我们还有团圆照评选活动，您可以把您和家人的团圆照发给我们，照片经群众评选后，人气最高的全家福照片可获得300元的超值大礼！还等什么，更多好礼敬请登录智云达天猫旗舰，9月1日至9月12日，赶快行动起来吧！本文关键词：中秋月饼智云达天猫旗舰店