一年一度的双十一购物狂欢节在即，北京智云达科技有限公司官方天猫ZYD旗舰店店铺全新改版，双十一期间食品检测产品放价促销，感恩回馈新老客户。改版后的店铺快检产品更加齐全，产品介绍更加详细，明星产品、个人、家庭检测产品，专利地沟油检测产品，农药残留检测产品更加醒目，解除您盲目搜索的烦恼，便于您在最短的时间内快速了解并购买所需产品。双十一来临之际，店铺特推出如下活动：1.来店先领取优惠券，购买快检产品优惠折上折。满100元即可享受5元优惠，满450元可享受20元优惠，满1500元享受50元优惠，满3500元享受100元优惠。2.全场有买有赠。全场满100元即送3选1，赠品包括亚硝酸盐试纸5条装，或奶无忧快速检测卡1条装，或水中余氯速测试纸1条装；全场满150元赠送3选2，赠品同上；全场满200元以上3种赠品全部赠送。3.同时，从即日起凡是购买农药残留速测卡和亚硝酸盐速测试纸套餐，原价170元，现价92元，好评全5分的再返现5元，相当于购买5盒的农药残留速测卡赠送价值25元的亚硝酸盐速测试纸一盒。店铺活动日期：2014年10月22日-2014年11月14日，店内其他优惠活动欢迎来店咨询了解！本文关键词：双十一食品检测产品感恩回馈