福喜过期肉事件的曝光不亚于在食品行业引发了一场地震，其波及面之广，影响范围之大是始料未及的。首先福喜与麦当劳近60年的合作关系可能由此终结，美国福喜公司在处理中国上海福喜事件中的态度让人不能信服，与上海福喜合作过的中外企业纷纷中枪，各企业相继解除与福喜的合作，急于撇清与福喜的联系，中国食品监督监管部门在事件曝光以前多年未检测出问题肉的事实，让人们对我国食品质量监督监管部门再次失望至极。任何食品都有相应的保质期，超过保质期，食品极易腐败变质，此次曝光的福喜过期肉也不例外，肉类食品腐败变质的原因主要有以下三个方面：肉本身组分进行的生物化学变化，环境促进肉类的腐败，微生物引起肉类腐败。肉类腐败虽然从外观及气味可以感觉到，但是从被曝光的肉类食品安全事件可以看出，过期、变质肉经过一番处理后，其外观和气味都被掩盖，仅靠外观和气味难以辨认，另外除了肉类腐败导致的食品安全问题，还存在其他方面的食安隐患，比如动物养殖过程中不按规定适用兽药或使用违禁药品，会造成兽药在肉及肉制品中的残留，另外加工成肉制品及储运、销售过程中有可能过量使用食品添加剂或违法使用非食用物质，或者是储存不当易造成肉类食品受到微生物污染等，这些隐患都会对广大消费者的身体健康构成威胁。为了能更好监督肉及肉制品质量，形成全社会人人监督的氛围，使问题食品无处藏身，现根据肉及肉制品常见的隐患提出检测产品方案，供企事业单位、检测机构、家庭选购，具体检测项目及检测产品详情见表1，表中所列出的食品范围中的肉主要主要是指畜禽肉而不包括水产品的肉类。表1.家庭肉及肉制品质量快速检测产品方案类别检测项目适用范围检测产品常规病害肉肉病害肉速测盒病害肉快速检测仪ZYD-FBR新鲜度肉畜肉和水产品鲜度检测仪肉类新鲜度速测盒微生物肉及肉制品ZYD-WSW食品微生物检测箱水分肉肉类水分速测仪ZYD-1食品安全检测箱（注水肉检测试纸）色素肉及肉制品食品安全检测箱（肉制品中色素含量速测盒）亚硝酸盐肉制品亚硝酸盐速测盒硝酸盐肉制品硝酸盐速测管瘦肉精盐酸克伦特罗肉及肉制品盐酸克伦特罗速测卡盐酸克伦特罗ELISA检测试剂盒莱克多巴胺肉及肉制品莱克多巴胺速测卡莱克多巴胺ELISA检测试剂盒沙丁胺醇肉及肉制品沙丁胺醇速测卡沙丁胺醇ELISA检测试剂盒瘦肉精肉及肉制品瘦肉精多合一ELISA检测试剂盒（进口）兽药残留快速检测仪ZYD-SC96喹乙醇喹乙醇代谢物肉及肉制品喹乙醇代谢物ELISA检测试剂盒抗生素-硝基呋喃类呋喃唑酮、呋喃西林、呋喃妥因、呋喃它酮肉及肉制品呋喃唑酮ELISA检测试剂盒呋喃唑酮胶体金卡呋喃西林ELISA检测试剂盒呋喃西林胶体金卡（进口）呋喃它酮ELISA检测试剂盒（进口）呋喃它酮胶体金卡（进口）呋喃妥因ELISA检测试剂盒（进口）呋喃妥因胶体金卡（进口）抗生素-磺胺类磺胺二甲基嘧啶、磺胺间甲氧嘧啶、磺胺对甲氧嘧啶、磺胺间二甲氧嘧啶、磺胺甲氧哒嗪、磺胺嘧啶、磺胺地辛、磺胺甲噁唑、磺胺氯哒嗪、磺胺喹恶肉及肉制品磺胺多残留ELISA检测试剂盒磺胺多残留胶体金卡（进口）抗生素-喹诺酮类恩诺沙星、环丙沙星肉及肉制品氟喹诺酮总量ELISA检测试剂盒恩诺沙星ELISA检测试剂盒环丙沙星ELISA检测试剂盒喹诺酮类胶体金卡抗生素-大环内酯类泰乐菌素肉及肉制品泰乐菌素ELISA检测试剂盒抗生素-四环素类四环素、金霉素、土霉素肉及肉制品四环素类ELISA检测试剂盒其他氯霉素、链霉素、庆大霉素肉及肉制品链霉素ELISA检测试剂盒庆大霉素ELISA检测试剂盒氯霉素ELISA检测试剂盒氯霉素ELISA检测试剂盒（进口）氯霉素胶体金卡（进口）本文关键词：肉类检测猪肉检测瘦肉精检测