“民以食为天，食以安为先”，食品安全关乎每个人的健康。今年两会，李克强总理的政府工作报告中，5次提到食品安全问题，达两百多字，是历年来最为关切的一次。食品安全两会关切检测企业为之心焦，由雅森国际和国家会议中心联合主办“2015北京国际食品及农产品检测技术展览会（FATSFair）”，将于今年7月18-20日在国家会议中心举办。届时，当今顶尖的食品和农产品安全检测技术、设备、服务将在国家会议中心大放异彩。您在报名参加展览会的同时还可以免费参加由食品安全快速检测网举办，北京智云达提供技术支持开展的快检培训班。诚邀项目：（一）、诚邀莅临企业展位北京智云达作为参展企业之一，30平米有余的大规模展位为您展示企业文化、快检产品，消费者体验中心，更多安全检测好仪器，更多安全检测好技术，更多安全解决好方案，届时现场将有专业人士为您现场解说，拒绝风险为安全护航是我们义不容辞的责任。检测是安全的第一道防线，智云达快检产品可检测从田间到餐桌的全产业链上每个环节重金属残留、农残兽残、微生物菌群、添加剂用量等信息，还有专为食药、质检、机关、食堂、企业等制定的解决方案。展会期间在参观展位，发现商机，技术交流沟通，积累人脉的同时还能参加中心内举办的同期活动，包括各种高峰论坛、技术研讨会、新品发布、食安法解读班等，详情安排见附件一。（二）、家庭食品安全快速检测体验区诚邀免费检测消费者个人送检难，家庭疑似问题食品检测无门，一直以来困扰着很多消费者。为让消费者“明白消费安心食用”，在FATSFair展会现场特设“食品安全快速检测体验专区”，届时将现场检测农残、兽残、重金属、微生物、真菌毒素、非法添加剂等食品安全问题。智云达作为参展企业之一，检测体验专区现场免费为百姓检测农残、兽残等项目的快速检测。诚邀百姓现场体验，届时参加免费检测的消费者可自行携带家中欲检测的疑似问题食品，同时我们现场还设有专业技术人员为您解答疑问。（三）、深入了解快检诚邀参加快检培训班参观完企业展示或许您想更深入了解快检行业、快检知识及快检产品，这时您可以参加由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办的《食品安全快检培训班》。此培训班自3月举办以来，已持续举办七期，如果您想更科学的角度了解食品安全检测技术，如果您想致力于食品安全快速检测行业创业与就业，如果您想更多了解快检的原理及操作，如果您希望掌握更多食品安全问题的应对措施，或者您想为中国的“安全食品”贡献一份微薄之力，欢迎您参与到我们的培训课程中来。培训相关详见附件二。诚邀人员：1.食品行业背景人士，快检行业业内人士。2、食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。3、对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。4、在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。参展地点：国家会议中心时间安排：1.参展及免费检测时间：2015年7月18-20日2.快检培训班培训时间：2015年7月19日注意事项：1.展会同期活动不在免费参观范围内。2.免费检测专区所检测食品只对样品负责。3.您可以只参加展会或者只参加培训班，建议第一天参加展会第二天参加培训班。4.19号参加培训的人员报名从速，小班授课，按报名先后顺序，报满即止。参加方式：附件一：2015ChinaFATSFair同期活动，下载点击：/uploadfile/upfiles/file/20150702/20150702135820_74964.docx附件二：智云达诚邀您参加第八期《食品安全快检培训班》，下载点击/uploadfile/upfiles/file/20150702/20150702141626_87742.docx本文关键词：智云达快检培训食品检测展览会