为推进安徽省食品安全民生工程的进一步开展，2016年4月26日，由安徽省食品药品监督管理局和省农委联合举办的“安徽省食品安全民生工程快检设备现场验证”活动在安徽省合肥市丰乐国际大酒店举行。北京智云达现场展示快检设备本次验证活动，包括多位食药监管理人员、媒体朋友，20余家快速检测企业及技术人员参加，北京智云达科技股份有限公司也在本次投标的现场验证企业之中。活动的开展通过现场检测、现场考核、比对实验等方式，向下属食药监部门推荐检测效果好、检测时间短、检测方法便携的投标企业。媒体采访快检产品现场操作北京智云达作为参与本次现场验证活动的参与企业之一，在现场分别展示了自主研发生产的快检仪器，快检速测盒、快检速测卡等多种检测方法。主要演示了农药残留检测、违禁添加物检测等实验。北京智云达现场验证以过得硬的设备和精通的技术人员完美的现场发挥，博得了现场人员的肯定及赞扬。对比试验结束后，进行媒体采访。安徽省电视台法制频道和合肥财经频道的记者朋友首先对主办方安徽省食药监局的领导等人进行采访，而后采访前来参加验证的企业，北京智云达是唯一一家当日受到媒体采访的企业，而且是两家媒体共同采访。保障消费者舌尖上的安全是各政府、食药监部门工作的重心，智云达人励志全面提高食品安全检测综合能力，减少消费者因食品质量问题带来的经济损失和食品安全恶性事件的发生。必将以一流的设备和人员辅助民生工程的开展，为消费者“舌尖上的安全”贡献一份力量。本文关键词：