 由北京汉邦高科数字技术股份有限公司及索尼（中国）有限公司联合举办的2012年新品发布会于2012年8月14日在北京北大博雅国际酒店正式拉开帷幕，此次新品发布会主题为“智慧高清感知未来”。  出席此次活动的嘉宾有：中国安全防范行业协会秘书长靳秀凤女士、北京汉邦高科数字技术股份有限公司董事长王立群先生、索尼（中国）有限公司专业系统集团市场部经理梁一婵女士。当天到会的还有诸多汉邦高科行业客户领导，他们来自：全国人大、中国建筑第二工程局有限公司、银监会、中国银行总行、中国工商银行总行、中国农业银行总行、中国光大银行总行、中国民生银行总行、中信银行总行、华夏银行总行、国家开发银行总行、福建兴业银行总行以及各银行部分分行、北京银监局、北京市东城区教委、北京市税务总局等。到会的还有汉邦高科华北华中地区核心经销商合作伙伴领导。  发布会上，汉邦高科展示了最新成果：企业级数字高清解决方案——SDI高清解决方案、IP网络高清解决方案、模拟高线解决方案、LCD高清拼接屏、火灾报警远程智能维护系统、客流统计智能分析系统、智能人脸识别系统、云终端系统以及索尼高清机芯解决方案，索尼也带来了系列20倍到28倍光学变焦镜头组件等最新技术与产品。 