主题为“智慧高清感知未来”的汉邦高科2012年新品发布会深圳站于2012年9月4日在深圳市博林诺富特酒店圆满召开。出席此次活动的嘉宾有：深圳安全防范行业协会常务副会长邓文杰先生，诸多深圳市行业客户领导，主办方北京汉邦高科数字技术股份有限公司高层王立群先生、张海峰先生、刘毅先生，活动支持方索尼（中国）有限公司代表，以及汉邦高科华南地区400多位核心经销商合作伙伴领导。发布会上，汉邦高科展示了最新成果：企业级数字高清解决方案——SDI高清解决方案、IP网络高清解决方案、模拟高线解决方案、LCD高清拼接屏、火灾报警远程智能维护系统、客流统计智能分析系统、智能人脸识别系统、云终端系统以及索尼高清机芯解决方案，索尼也带来了系列20倍到28倍光学变焦镜头组件等最新技术与产品。会议现场特别设置了新品体验环节，来宾亲身体验了汉邦高科新一代SDI摄像机无延时输出以及新一代NVR即插即用功能。经过比对感受，体验来宾对汉邦高科新品优势表示肯定。同时通过会议现场的体验沟通，来宾对汉邦高科的技术发展有了进一步的了解。来宾签到1来宾签到2来宾签到3汉邦高科领导代表刘毅先生致欢迎词深圳安防协会常务副会长邓文杰先生致辞深圳安防协会常务副会长邓文杰先生与汉邦高科董事长王立群先生共同为新品揭幕汉邦高科北京研发中心总经理艾奇先生进行技术讲解来宾现场体验SDI无延时性能优势来宾现场体验汉邦高科NVR产品即插即用性能现场体验来宾谈体验感受索尼（中国）有限公司代表梁一婵女士现场介绍索尼新品三等奖获奖来宾与抽奖嘉宾合影二等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影一等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影特等奖幸运来宾与抽奖嘉宾合影部分幸运未来星获得者家长与抽奖嘉宾合影技术人员现场讲解1技术人员现场讲解2全体工作人员合影 