近日，国家发展改革委和交通运输部联合发布了《推进“互联网+”便捷交通促进智能交通发展的实施方案》（以下简称《实施方案》），旨在促进交通与互联网深度融合，推动交通智能化发展。事实上，随着近年来互联网技术和产业的快速发展，智能交通领域涌现出各种新业态、新趋势，也被视为一个机遇难得的风口。那么，在《实施方案》出台后，智能交通产业将呈现怎样的新气象？政府管理会有哪些新变化？汽车行业又面临怎样的新机遇？相关专家对此进行了解读。与时俱进支持新技术、新业态发展此次发布的《实施方案》，与去年7月1日国务院发布的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》（简称《指导意见》）遥相呼应。《指导意见》中明确将“互联网＋”便捷交通作为重点行动之一列出，并提出了提升交通运输服务品质、推进交通运输资源在线集成、增强交通运输科学治理能力三大方向。《实施方案》则列出了“互联网+”便捷交通重点示范项目27项，且诸多具体内容都与时下汽车行业先进的技术、业态或模式密切相关。在完善智能运输服务系统方面，提出打造“畅行中国”信息服务，形成涵盖运输、停车、租赁、修理、救援、衍生服务等领域的综合出行信息服务平台，实现实时、多样化的信息查询、发布与反馈；通过定制承运、网络预约出租汽车、分时租赁等方式，在城市交通、道路客运、货运物流、停车、汽车维修等领域，发展“互联网+”交通新业态。在加强智能交通基础设施支撑方面，《实施方案》提出建设先进感知监测系统、构建下一代交通信息基础网络、强化交通运输信息开放共享三大内容。在全面强化标准和技术支撑方面，提出推进制定人车路协同（V2X）国家通信标准和设备设施接口规范，开展专用无线频段分配工作，构建与国际接轨的中国智能汽车标准体系，积极研发和应用智能交通先进技术等具体内容。这无疑为汽车及交通产业发展带来政策红利，将推动相关企业在“互联网+”的浪潮中更好地发展。政府营造“环境”企业发挥主体作用随着互联网与交通领域的进一步融合，智能交通产业开始热潮涌动。作为与智能交通密不可分的汽车行业，自然也发生了许多前所未有的变化。在汽车领域，智能网联、无人驾驶、车联网等概念已成为行业发展关键词，无论传统车企还是跨界者都争相涌入，并相继推出创新成果。新技术也带来了交通出行方式和理念的变革。共享出行的概念越来越多地被提及，与之相伴的是专车、分时租赁、互联网巴士等新业态的出现。发改委综合运输所城市交通室主任程世东是《实施方案》的主导编写者。他在接受记者采访时表示，随着大数据、物联网、自动化等新技术的快速发展，交通新业态、新模式层出不穷，原有智能交通体系已不能适应新时期我国交通运输的发展形势，需要更新和完善。“《实施方案》面向老百姓、企业和政府，围绕信息传输共享、技术和标准、基础设施等方面，旨在为‘互联网+’便捷交通新业态发展营造良好环境，并进一步全面推动智能交通系统的发展。”他说。程世东表示，就汽车行业而言，《实施方案》更关注无人驾驶等新技术方向。他指出，目前无人驾驶领域存在两种技术路线，一种是以谷歌为代表的车辆相对独立的路线，另一种是更依赖车路协同系统的技术路线，它们各有优势，目前尚难判断哪种路线更可行。他称：“《实施方案》以包容的态度对两种技术路线都予以鼓励，这也是汽车行业的新机会。”这种思路在《实施方案》中得以明确体现。文件中既提出加强车路协同技术应用，推动汽车自动驾驶；同时提出推进自主感知无人驾驶车辆研发，根据技术成熟程度逐步推动应用。与此同时，在标准体系建设方面也将车联网和无人驾驶技术单独提出，强调要攻克人车路协同通信技术、推动高精度地图、定位导航、感知系统等关键技术研发。“行业应努力构建与国际接轨的标准体系。”程世东说。“加强政企合作”、“充分发挥传统运输企业和互联网企业的积极性”也在文件中被多次提出。程世东表示，一些综合性的互联网平台完成了一些政府一直希望构建起的便民信息体系，比如高德导航、百度导航都具备了公交线路指引等功能。但有些信息只有政府才能提供，这就需要政府对信息进一步开放共享，通过政企合作提高交通资源配置效率。此外，《实施方案》明确列出的“推广北斗卫星导航系统”，鼓励汽车厂商前装北斗用户端产品，成为一大看点。对此，程世东指出，定位技术是“互联网+”便捷交通的基础，网络约租车、无人驾驶都是基于定位技术得以开展。但目前国内车辆大多使用的仍是美国GPS定位系统，我国自主研发的北斗导航只在公交、道路客运、货运等营运领域有所运用。“定位系统关乎国家安全，我国北斗导航技术已经成熟，应该加大推广应用力度。”他说。推进是关键盼示范项目尽快落地从《实施方案》中，可以看到政府推进“互联网+”便捷交通、促进智能交通发展的积极心态。但也有专家指出，《实施方案》显得略虚，应更加具体。公共交通学者王健表示，《实施方案》的方向是值得肯定的，但只提出了大的框架，没有具体可操作的措施。他认为，政府缺少对行业实际运作的研究，需要进行相应的课题研究。“按照国外经验，产业政策的实施要靠具体的措施和资金来支持。”王健说。王健进而指出，以交通出行方式的变革为例，目前有两种形态，一种是从私人拥有交通工具向共享出行转变，另一种则是公共交通向个性化定制方向发展。美国选择了前者，即汽车共享，原因在于其交通体系是以私家车为主；而欧洲则更关注公共交通发展。他认为，中国的国情更适合走欧洲的路线。《实施方案》中列出的27个“互联网+”便捷交通重点示范项目，是针对不同领域选取的，但目前尚未实施。如何有效推进这些重点示范项目落地，成为摆在各级政府面前的新课题。