认识智能家居智能家居(又称智能住宅)是一个居住环境，是以住宅为平台，将家居生活有关的设备利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术等技术进行集成后形成智能家居系统的居住环境;通俗地说，它是融合了自动化控制系统、计算机网络系统和网络通讯技术于一体的网络化智能化的家居控制系统。而在国内，智能家居不是一个单独的产品，也不是传统意义上的“智能小区”概念，而是基于小区的多层次家居智能化解决方案。智能家居有两种表述的语意，上述定义的，以及我们通常所指的都是智能家居这一住宅环境，其中既包括单个住宅中的智能家居，也包括在房地产小区中实施的基于智能小区平台的智能家居项目，如深圳红树西岸智能家居。第二种语意是指物联网智能家居系统产品，是由智能家居厂商物联传感生产、满足物联网智能家居集成所需的主要功能的产品，这类产品应通过集成安装方式完成，因此完整的智能家居系统产品应是包括了硬件产品、软件产品、集成与安装服务、售后在内的一个完整服务过程。智能家居系统包含的主要子系统有：家居布线系统、家庭网络系统、智能家居(中央)控制管理系统、家居照明控制系统、家庭安防系统、背景音乐系统(如TVC平板音响)、家庭影院与多媒体系统、家庭环境控制系统等八大系统。其中，智能家居(中央)控制管理系统、家居照明控制系统、家庭安防系统是必备系统，家居布线系统、家庭网络系统、背景音乐系统、家庭影院与多媒体系统、家庭环境控制系统为可选系统。在智能家居系统产品的认定上，厂商生产的智能家居(智能家居系统产品)必须是属于必备系统，能实现智能家居的主要功能才可称为智能家居。因此，智能家居(中央)控制管理系统、家居照明控制系统、家庭安防系统都可直接称为智能家居(智能家居系统产品)。而可选系统都不能直接称为智能家居，只能用智能家居加上具体系统的组合表述方法，如背景音乐系统，称为智能家居背景音乐。将可选系统产品直接称作智能家居，是对用户的一种误导行为。在智能家居环境的认定上，只有完整地安装了所有的必备系统，并且至少选装了一种及以上的可选系统的智能家居才能称为智能家居。机遇与挑战并存——智能家居行业的发展现状一方面，从宏观视角来看，受国际金融危机导致的产业转型升级加速、国家十二五对物联网发展的政策扶持、三网融合的加速推进、国际国内对低碳经济提的更高要求、居民消费环保和可持续发展的意识加强等利好因素影响，智能家居市场的潜力日益增长，中国的家居智能化发展逐步崛起;智能家居在短短十数年的时间已经由概念变为现实，培育出了一大批的智能家居企业，并形成了一个初具规模的新行业;国内许多城市的别墅、高端楼盘及中高档商务酒店都使用了智能家居产品，都在体验智能家居给他们的生活带来“智趣”的享受。在2020年全社会建筑的总能耗能够达到节能65%的总目标的指引下，智能家居的市场前景不容置疑。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。