淘宝诞生了，我们懒得逛街了;美团诞生了，我们懒得出门吃饭了;滴滴诞生了，我们懒得出门打车了;智能家居诞生了，我们还没想好如何懒?智能家居是万物互联的实例化产物，也是下一轮信息技术革新的方向之一。智能家居于上世纪90年代末在国内出现以来，智能家居因其简单和适用特点，取得了发展。根据分析显示，“从2006年至2011年，中国智能家居市场的年增长率平均为20%，预计2012年至2020年，年增长率将达到25%左右，2020年达到3576亿元，2013年开始智能家居市场将进入快速增长期。”被吸引而入局的不乏科技巨头、硬件厂商，对于那些坐拥庞大用户数量的科技公司而言，这是个令人兴奋且不可小觑的拓展空间。想象可以这样懒懒地生活是一件让人兴奋的事!早晨，客厅及卧房的窗帘因侦测够亮的户外亮度而自动打开;盥洗时牙刷根据你口中的含菌浓度调整刷牙时间模式;当你开启冰箱准备早餐，冰箱马上显示哪些是过期食物提醒你避免食用;上班准备搭地铁时，你的智能手表显示你欲搭乘的列车到达时间。来到办公室，一键上下班，智能控制办公室空调、电脑、灯光、门锁、会议室、甚至是温度、湿度、PM2.5、二氧化碳浓度;晚上回到家，休息前你将衣服放入洗衣机，洗衣机立刻判断最适合这些衣服材质的水温与搅动条件后请你确认。产品体验差，消费者不买账。智能家居经过网络、媒体一轮又一轮的概念轰炸炒作后，消费者不得不将智能家居这个词熟记于心，并产生了浓厚的好奇心，调查显示，高达95.19%的网友表示对智能家居有兴趣。但是很少有人能够说清楚究竟什么是智能家居，市场上智能家居产品可谓是百家争鸣，没有形成标准化。市场调研发现，消费者对智能家居的认知是：“可以遥控，与APP连接的家居产品。”“智能家居就是APP下载手机上，你还没有到家就可以操作了。”目前市场上的智能家居产品在实际体验上还不够便捷与舒适;各大厂商仍是各自为战，行业标准不统一，大多数产品的智能化程度还很低，产品性价比低，功能缺乏吸引力，导致用户体验差，产生认知模糊或偏差，消费者并不买账。国际巨头们技术大比拼，却没有成功典范。事实证明，国际巨头们不会错过任何有潜力的领域，谷歌、苹果、三星以及BAT、海尔、美的等国内厂商多年前就在探索、布局这一领域，这些财大气粗的大咖们不差钱、不差人才、不差技术，都对抢占智能家居主人翁地位胸有成竹，究竟是智能家居路途坎坷，还是方向跑偏?至今没有成功典范，有的只是各家的技术大比拼，新智能产品每天都在展示，消费者们却是一头雾水。各厂商都在以不同的方式寻找着通往未来的成功之路，在摸石头过河的阶段，那么谁能率先成为物联网时代下的“马云”?智能家居，赢在简单。据研究机构最新发布数据预测，2018年智能家居市场规模将达到680亿美元。不过，场景碎片化、操作复杂、用户体验差、缺乏有效商业模式仍然是智能家居目前最大的困扰。对消费者而言，他们并不愿意接受多个智能产品操作使用的繁琐感，这违背了智能家居的便捷体验设计。如何设计出更“傻瓜的操作方式”显得尤为重要。智能家居企业要将用户需求放在第一位，产品的科技含量再高，也可能因不符合实际应用情况，而导致销售困难。智能家居行业要做好“质”才能做“量”。智能家居行业可以适当“做减法”。消费者很少使用的功能，让消费者在操作时尽量简单化。