正值暑假，有的学子悠然享受假期，有的冒着酷暑刻苦攻读。近两日，一组“郑州大学图书馆考研一族占座忙”的图片刷爆网络，图片中，备考学生们或占座成功，奋笔疾书；或席地而坐，埋头苦读。酷暑时节，与天气一同保持高温的还有考研。如此考研热为哪般？走访中，记者发现，起早贪黑，有人考研为“刷学历”，有人考研只因“跟风”。现场“考研一族”占领图书馆暑假里，本应空荡荡的大学校园，因“考研一族”的存在而变得热闹。7月28日早上7时，郑州大学图书馆外已经聚集了不少大学生，有的独自吃着早点，有的三五成群聊着天，打发着等待图书馆开放的无聊时间。8时，偌大的图书馆已座无虚席，不时有学生走动，图书馆内安静得只能听见“沙沙”的书写声。记者注意到，不少来晚的备考学生并没有选择离去，有的席地而坐，以椅为桌；有的倚墙而立，默念书本。楼道内，还有几位学生正在轻声背着笔记。“放假我原本打算回家复习，回家一个星期后发现自控能力实在太差了，根本学不进去，就又回学校上自习了。”郑州大学药学院药学专业大四学生胡书琛正在备考，她的考研目标是西安交通大学。她告诉记者，暑假里，图书馆每天都是如此，从天蒙蒙亮学至深夜的学生有很多。“他们大多一天都在，中午吃完饭就回到图书馆，趴在桌子上休息一小会儿。”和胡书琛一样，杨晓祎也是“占座大军”中的一员。“想要占到图书馆的座位，早上6点就得起床洗漱，赶到图书馆去，不然这一天就只能坐地板了。”她说，暑假里留校复习的人很多，同班同学就有21人选择了留校，大家好像都默认了“想要复习好就得留校”这个说法，所以图书馆的座位很紧俏。走访：有人为深造，有人为“刷学历”考研热高烧不退，大学生们又是为何选择考研呢？大河报记者走访发现，关于原因，考生答案各有不同。不少考生表示，考研就是想要更进一步深造，让自己的学识体系更完善。河南大学经济学大四学生何云尧就是其中一位，在她看来，进入厦门大学深造是她一直以来的梦想。“选择考研，仅仅是出于爱好，我喜欢这个专业，想更进一步学习更深层次的知识。”对于未来，她很坚定，如果考上了研究生，会继续攻读博士学位。而和何云尧不同，河南某高校大四学生陈兴则坦言：“考研是为了拿到学历这个敲门砖。”他告诉记者，之前跟着学长跑过招聘，但凡好一些的用人单位基本都要求研究生学历，有的单位还要求是重点大学的研究生。“没办法，如果你没有学历，就失去了敲门砖，只得硬着头皮逼自己去考研，拿到学历，你才能获得准入资格。”除此之外，还有部分备考学生并不知道自己为何考研，而选择考研的理由仅仅是“听说工作不好找，看大家都考研，我也考考试试。”王宇就是其中一位。“我们班一共37人，有25人选择了考研，所以我也就跟着考了。”探因：企业高学历情结、高薪酬待遇催生考研热记者走访发现，用人单位对于“高学历”的另眼相待，正是大学生“刷学历”的原因所在。“想要进入大学当辅导员，近年来的普遍要求是硕士毕业。”一位不愿具名的高校教授告诉记者，现在招聘岗位的学历门槛越来越高，不少高校辅导员应聘的学历要求也从硕士升级成了博士。他也坦言，这两年，研究生扩招后，获得硕士学历的毕业生越来越多，将来门槛可能会更高。此外，记者注意到，公务员、事业单位考试对于“高学历”也有要求。河南大学大四学生王文光告诉记者：“我没想考研，但复习考公务员的时候发现，今年要求研究生学历的岗位变多了，不少心仪的岗位都没法报考。”他告诉记者，今年他报名参加了江苏省考，其中，要求研究生学历的岗位至少占到一半，留给他选择的岗位中专业对口的更是少之又少。此外，郑州某事业单位负责人力资源的杨女士告诉记者，学历不同，初始入职工资也是不同的。“比如，我们单位研究生入职基本工资定级标准为2800元，而本科生仅为2200元。”建议：考研不应存功利色彩，学历教育应纯粹对此，国家二级人力资源师杨滨说：“目前，每年千万大学毕业生面临着严峻的就业形势，加之企业总是对高学历另眼相待，这些因素都为"考研热"添柴加火。”杨滨说，对于不少大学生而言，考研仅仅成为敲门砖，并不注重背后能力的提升。“当你敲开了门，发现跟不上节奏，也势必会被企业所淘汰。敲门砖只能帮你敲开门，而真正帮你站稳脚跟的仍然是个人能力和素质。”河南大学社会学一位教授表示，如果用人单位把学历作为衡量人才的唯一门槛，大学生势必会选择为了学历而考研，那么，对于研究生学历的需求就会进入恶性循环，而考研不应该存在如此的功利色彩。“学历层次永远不能等同于能力，取得高学历不代表这个人具备职场竞争力。”他表示，学历教育应该纯粹，学校应该引导大学生将考研纳入个人职业生涯规划，并根据个人兴趣、能力来选择。此外，他也坦言，对于这种现象，高校教育也有责任。“不少高校专业设置并不合理，人才培养规划与社会需求有些脱节，这样也不利于提高培养质量。”他建议，高校应更加关注研究生质量保障体系的建立，避免盲目考研，而应根据个人职业生涯的需求理性选择。