据报道，每年暑假南加州都吸引来自中国的学生参加游学夏令营，越来越多的家庭偏爱自助游学，美国不少私立学校开设夏令营课程，每期三周，中国学生可上网申请参加，他们的父母也可当作一趟出国旅游，因此自助游学夏令营越来越受欢迎。来自中国某二线城市的刘小姐日前带弟弟和妈妈一起来到洛杉矶，弟弟数月前报名参加巴沙迪那某著名私立学校夏令营，他们一行人索性在亚凯迪亚市租房，妈妈跟团旅游，她负责每天接送弟弟上学。刘小姐说，她是留学生，两年前研究所毕业时，家人来美参加她的毕业典礼，同时也希望为弟弟寻找心仪的高中，预备未来也送弟弟来美求学。刘小姐说，听说巴沙迪那一所私立学校非常有名，该校的毕业生大多进常春藤名校，可是该校不招国际学生，但开设夏令营，学生对象不设限制，所以他们得知今年该校夏令营行程就报名参加。刘小姐说，大家平时听到的“美国暑期游学团”，很多时候就是一群中国学生前往美国学校上课，可是这跟在中国上课没差别。自助游学的好处是大部分是美国同学，课程也是学校设计，而不是像一般的游学团一样，接待游学团的校方需专门为他们订制一套教学课程。刘小姐介绍，弟弟报名的学校暑期课程丰富多彩，有三周、六周课程选择，针对体育爱好者，还专门有体育夏令营。每天早上8时30分上学，至下午4时结束，课程丰富包括英文、人文地理、美国历史、模拟法庭、水球、游泳、网球等等，每个学生可按照自己的兴趣爱好选择，收费则以每节课程计算。考虑到暑期以放松休闲为主，刘小姐为弟弟选了三周夏令营，从7月10日开始至7月28日结束，期间她为妈妈报名华人旅行团，让妈妈好好度个假，她借此机会也能与老朋友见面叙旧。另一对来自中国的张姓夫妇日前也带著十岁的儿子来美游学。他们约好，张女士的儿子参加美国夏令营，夫妇俩则报团游遍美国东、西两岸。张女士说，这次美国行将近20天，“虽然自助游学的事情很繁琐，但与去年跟随中国某培训机构组织的游学团体验完全不同”。儿子结交了不少当地的小朋友，大家相处得非常融洽，并互相交换了联络方式，以便回国后也能经常联系。