这两天，一篇《月薪三万，还是撑不起孩子的一个暑假》的文章在家长们的朋友圈热传，一位在企业当高管的妈妈，月薪三万出头，女儿在广州某外语学院附属名校读五年级，家里大头支出由老公搞定，最近却连新衣服都快不敢出手了，原因就是孩子放暑假了！这位高管妈妈算了一笔账：女儿去一趟美国游学，10天20000元，女儿平时在家需要请阿姨照顾，5000元；7月份钢琴考级，每周要上两节钢琴课，200元一节，一共2000元；游泳班2000元；英语、奥数、作文3科培训班6000元，这么几项加起来就要35000元了。“痛苦的是你花了，心疼得不踏实；不花吧，对不起孩子更不踏实！"月薪三万还撑不起孩子的一个暑假？记者仔细看了看，占大头的是出国游学这一项，而越来越火爆的游学，也逐渐成为杭州学生暑假的一个选择。早在暑假前，就听一些杭州家长说，学校要组织去国外游学，班上同学都抢着报名……杭州青少年活动中心今年出国游学人数是2013年的两倍曾经有学生一个暑假报了4个游学团目前，出国游学大致分为两种，一种是由老师带队的游学团，行程安排会加入住校住家、当地学校课程等学习体验内容，主要由学校、教育培训机构、旅行社等合作组织操作；另一种是旅行社组织的亲子团，由父母陪同子女出国，在常规的旅游产品基础上，特别增加名校深度游等内容。也有少部分孩子是通过父母或亲属的关系出国体验学习。以杭州青少年活动中心为例，每年寒暑假都有前往美国、英国、加拿大、新加坡等十几个国家的游学团，最近几年尤其火爆。杭州青少年活动中心合作部冯老师给我们提供了一组数据：2013年，通过活动中心出国游学的人数是204人，2014年是159人，2015年飙升到了335人，2016年是327人，今年截止到目前的数据是400人，接近2013年的两倍。“虽然是暑假游学，但我们从去年11月底就开始启动预报名，今年2月份组织面试，春节前基本就完成了第一批学生的报名缴费。一般来说，美国、英国这样的留学目的地国家去的人比较多，费用也比较高，最贵的美国NASA太空营夏令营要37800元。去新加坡也是很多家长的选择，因为它是个英语国家，飞行时间5个多小时比较合理，6天一万元左右的价格很多家长也可以接受。"冯老师说，“今年最热门的线路是去英国，费用是15天29500元，前后要去3批学生。第一批是7月8日出发的，住在学校宿舍，第二批是住友好家庭，可以体验当地人的衣食住行，第三批会在8月4日出发，前后体验两种住宿。"杭州青少年活动中心的境外游学团要求四年级以上的学生才能参加，冯老师说：“有的孩子从新四年级那个暑假开始，每个寒暑假各去一个国家游学，现在都上初中了。有个孩子我印象特别深，光一个暑假就报了4个游学团，马不停蹄地去了韩国、美国、英国和新加坡，他是属于家里经济条件比较好，在家里又待不住的，喜欢往外跑体验生活。还有个孩子也很特别，光是加拿大童子军夏令营就去了两次，他说很喜欢。"某民办小学组织澳大利亚游学30个名额60多个学生抢除了杭州青少年活动中心，杭州很多小学也组织了国外游学团，费用在一万到五万不等。一所民办小学的家长说：“今年，我们学校是四五年级可以报名去澳大利亚游学，20000块，一共30个名额，结果报了60多个人。除了看平时成绩，还要参加学校组织的英语口语面试！"记者随即向这所小学的校长求证，校长表示：“今年报名情况确实火爆，所以我们第一轮就请班主任根据平时成绩和在校表现做了筛选，然后组织了英语口语面试，一对一或者一对二进行英文对话，学校领导、任课老师和家委会代表全都参加面试。"另一所民办小学，一个班30人，今年暑假参加学校组织的国际夏令营的有12人，参加过出国游学或正在参加的有10人。公办小学的游学团报名同样火爆。一位公办小学老师说：“今年是学校第三年组织国外游学，费用要两万多，一开始还有点担心报名人数不多，结果很快就报满了！"一趟游学花掉几万元值不值？家长们的态度各不相同作为游学项目的“埋单者"，家长们的态度各不相同。昨天，记者随机采访了几位杭州家长。王先生的孩子就读于一所知名公办小学，开学上五年级。“今年暑假，我给孩子报了英国游学，半个月30000块，主要还是看重它的行程设计，既有住家体验，又可以去当地学校跟学生一起上课，这样的英语学习环境对孩子来说肯定有好处的，我希望他能提高口语水平。暑假就是'烧钱季'，我都不敢算花了多少钱。其实平时的开销已经比低段少了很多，因为孩子没有时间折腾了，砍掉了很多兴趣班。"胡女士则认为，出国游学可以提高孩子的生活自理能力。“我儿子去的是新加坡，平时比较宠，所以他生活自理能力一般。第一次离开我们去那么远的地方，我们还有点担心，结果老师说他表现很好，回来以后都是自己叠衣服叠被子，收拾东西很利落，这笔钱就花得值了。"也有一些家长表达了不同看法，不打算安排孩子暑假出国游学。一位家长说：“读万卷书、行万里路当然没错，但一定要出国游学吗？这一趟就是几万块，是我几个月的工资，但孩子没有概念，他们会觉得很轻松。是不是别人去我们也就要去？我不希望孩子养成这种攀比、跟风的习惯。"李女士的女儿就读于一所住宿制民办学校，身边朋友几乎都给孩子报了境外游学。“这不能说是一种刚需，但很多有经济能力的家长都会让孩子去体验一下吧。少年宫的还算便宜，一般去美国都要四五万起步。我倒不是不愿意给孩子报，而是她自己不想去。女儿说，平时住校每周才能回一次家，暑假想跟爸爸妈妈在一起，游学一去就是半个月，还要在外住宿，她不乐意，我就不强求。"唐女士是小学一年级学生的家长，也是一位一年级班主任，班上已经有学生开始参加游学了。她认为：“教育，很多时候就是家长的选择。我可能会在小学阶段给儿子安排一次出国游学，但一定不会这么早。对于大多数一年级孩子来说，我个人觉得，花好几万出国游学没有太大意思。另一方面，我也比较担心安全问题，低段孩子自控能力和自理能力都会弱一点。"还有不少家长在纠结：“娃上一年级了，学校作业里有一个问题是这个暑假你最远到过哪里？这怎么答啊，难道说暑假我们最远去过培训中心？可能孩子看到这个题目倒没啥感觉，反而是家长，不安排出去玩一下都有点不好意思......"长江实验小学校长丁杭缨：年龄不重要，重要的是适合孩子学军小学是杭州市首批教育国际化示范校，今年暑假也组织了学生去新加坡游学交流。校长助理陈跃说：“我们要求是5年级的学生报名，因为他们已经具备了一定的生活自理能力和社会交往能力。即使是这样，也免不了有些孩子第一天就哭着说想家。当然，游学最重要的是课程内容，肯定是以学为主，以玩为辅，不能光是吃吃喝喝走马观花那一套。所以我们安排了一对一住家，去当地学校的课堂上课。"陈老师说：“我们希望孩子拥有国际化视野，但因人而异，不宜过早。没有必要非得追求出国，国内那么多好山好水都去过了吗？杭州那么多博物馆和故居去过了吗？"长江实验小学校长丁杭缨则认为，年龄不重要，重要的是适合自己的孩子，每个孩子都是不一样的。“家长一定要弄清楚，孩子出国游学的目的是什么，领略风光还是学习语言？以后要不要出国留学？在家庭条件允许的情况下，为什么不可以呢？千万不要一看到出国游学就联想到奢华奢侈，我们几十年前去一趟北京也不容易啊，现在出国也不是难事了，对于游学，我们要持更加开放的态度。"