上网购物、同学聚会、买课外书……暑假期间，孩子们的生活变得丰富多彩起来，与此同时，孩子们消费的热情似乎也随之高涨。家长郭先生抱怨，平时一个月给孩子的零花钱100到150元，但假期这段时间平均每周都需要100多元，换言之，这段时间的花销比平时多了2—3倍。孩子零用钱需求看涨在孩子们的暑假消费中，辅导班、外出旅游等占了相当大的比重，不过，相比于这些“摆到明面”上的花销，郭先生觉得颇为烦恼的还是孩子的零花钱。郭先生的儿子今年读初一，为了让孩子养成节约的意识，他平时对孩子的零花钱管得比较严，但暑假孩子放假没有人看管，他找同学出去玩要多花零花钱，郭先生一般都会满足孩子。前几天，儿子连续两天出去找同学玩，每次都找郭先生要了100元零用钱。事后，郭先生想起来过问，儿子才告诉他，200元钱花得剩下不到20元了。郭先生说，他也仔细问了下，这200元钱，儿子除了买两本书，剩下的钱主要是和同学聚会吃饭花掉了。更让郭先生郁闷的是，这个假期，因为儿子要在外补课，接送不是很方便，就让他跟同学一起上下学，于是多给了一些交通费和饭费，怕孩子在外不方便，便会多留一点给他以备不时之需。“可是，补习班效果没见着，零用钱的需求倒是上去了。”“平时孩子上课，每个月除了正常的花销，很少有其它开支。现在放假，开销不断。”郭先生说，“现在孩子向我要零花钱，语气都有点理所当然的样子。我担心一个假期下来，对于零用钱，孩子滋生出一些不好的习惯。”一周唱歌就花了1000元与郭先生有同样烦恼的家长并不在少数。数码产品或者旅游已成为孩子暑假里的“标配”，最少都要占一样。除此之外，假期里，孩子的聚会也特别多，聚餐、K歌、看电影等消费，这些最终也都是孩子消费，家长掏钱。专挑特价时段唱歌，也是暑假不少同学的消遣方式。“除了包间的花费，还有爆米花、果盘、饮料等，一次花费300元左右。暑假，同学好不容易有时间聚在一起好好玩，大家AA制下来，也没多少钱。”初二学生小董说，KTV是学生们聚会的首选。这个暑假，她和同学、好朋友出来唱歌，虽然一次下来没有多少钱，但出来唱的次数多了，花的也不少。“暑期我差不多每个星期和他们出来唱一次，每次AA制下来，每人在50元到100元之间。”宋先生的儿子今年读大二，他回忆说，孩子高中毕业那个暑假，最后一个礼拜，他的日程都安排得满满的。据粗略计算，每一轮聚会，每人的花费一般在100到200元。“粗略算一下，唱歌就花了1000多元。”制作零花钱使用报告天台岗小学花园校区老师张世力说，对家长来说，给孩子零花钱是一项家庭制度，一旦确定，不能随意更改，更不能作为“王牌”给孩子施压。但与此同时，暑期一定要做到让孩子学会合理花钱，只有在孩子的花费合理时，才发放下一次零用钱。最好通过让孩子记账的方式，了解孩子的消费倾向，父母应定期检查孩子的消费记录，若发现有偏差要及时指导并予以纠正。同时，可要求他们每学期做一份简单的零花钱使用和总结报告，在这份报告中，寒暑假也应该包括在内，列出的内容要相对简单，即收入情况（每学期零花钱）和支出情况。在收入情况中，让孩子计算，哪些收入是自己挣的；在支出情况中，让孩子列出，哪些物品是必须买的，哪些支出可有可无。家长可帮助孩子计算学期总支出占收入的比例是多少，让孩子自我评价花钱是否合理等。今后，孩子的零花钱是否需要增加或减少，全凭孩子自己做的学期预估单。如果孩子花钱大手大脚，家长可适当减少零花钱费用；如果孩子对自己的“账户”管理合理，家长可酌情奖励。