近日，媒体曝光了沈阳一所高校强制要求学生利用暑假到富士康实习一事。当地教育主管部门闻声迅速响应，叫停了实习，校方将学生全部撤回。这一叫停看似是迅速纠正了错误，还学生以公道，但其实背后折射出的教育弊病不得不让人深思：比如教育者欠缺长远考虑，无意间倡导了不良价值取向。从事件的报道中我们看到，学生们对于实习安排的不满集中于工资低、培训讲课的房间狭小、伙食差、流水线作业，以及占用了暑假时间。这些环境、待遇上的问题当然不可小觑，但也只是大学生实习过程中的枝节问题，而实习的主流，还应着重于社会阅历、工作经验，特别是一窥世界一流电子组装加工企业的管理、技术和文化。显然在主流作用尚未显现之前，“强制实习”就被叫停了。学生们一叫苦，教育系统立即就下令停止，倒是真的救同学们“脱离苦海”了，但这是教育该有的样子吗？我们不能否认，学校以强制手段，在不尊重学生意愿的情况下组织实习是恶劣行为，甚至有可能存在某种利益链，应予彻查。但即便如此，一次深入企业的实习，其所蕴含的教育目的和意义也不能完全抹杀。对照我们的父辈，能够在诸般困境中乐观执着，从苦难中觅得希望、奋力拼搏的精神，我们都希望看到今天的大学生也能在逆境中乐观从容，有所收获。而此次实习，何尝不是一次机会。虽然事情开头做错了，但学生们既已到了企业，从教育的本质和目标出发，主管部门不妨耐心向学生讲清楚道理，愿者可留下继续实习，不愿者发路费回家；同时要求企业适当改善待遇，或提供补贴，应该不难在大众舆论和教育目标间取得平衡。然而，这一声叫停，既叫停了所有同学从实习中汲取营养锻炼意志的宝贵机会，更可能给社会造成诸多不良价值观导向。如大学生娇贵，大学生与产线工人不可同日而语等等。更何况，同学们虽不情愿也都是签订了实习协议的，校方与企业也应有相关协议。主管部门的一纸禁令，前述协议尽不算数。虽然凡遇教育皆兹事体大，但如此不顾契约精神，即便学生们心中生出被护佑的幸福感，恐怕也是有违法治精神的负面价值观教育。就事论事地反躬自省，应该看到教育不是培养“标准件”，也不是遵照教学计划该上课时上课、该放假时放假，完成教学任务就算完成了教育；教育也不是办保育园，绝不是把家长们带来的孩子保护妥当，数年之后完璧归赵就完成了任务。教育应事事处处首先考虑目标和意义，考虑国家大政方针的要求和期待，敢于不屈从一时舆论，敢于因势利导，善于从不寻常中寻找教育机会，并借此影响社会风气，引导积极向上。譬如此次数百学生，如果数年之后回想起的，不是一次被迫实习中途返家的记忆，而是一段火热的青春，一段在汗水中认识中国制造业现状的经历，一次深刻理解契约精神、法治社会、工匠情怀的旅程，那便是理想的教育了。