
　　【我们的节日·中秋】 
　　三秋过半，丹桂飘香，我们又一次收到明月邀约，迎来中华民族传统佳节，中秋。
　　月圆花好风正轻，成熟的庄稼待收获。秋景之盛令古人生发出灵动而浪漫的情愫：思乡念故、瞩望丰收、祈盼幸福……丰富深邃的文化内涵和延续千年的情感认同，使中秋文化成为中华民族一份珍贵的文化遗产。
　　中华民族传统节日总是离不开“团圆”二字，因为月圆，中秋节的团圆诉求更为强烈。当秋月日渐圆满明丽，人们心中的思念便如涓涓细流，日渐丰沛，汇成江河向家的方向流淌。中秋夜，海内外的中华儿女，无论身在何方，都一同遥望明月，体味人间团圆。“但愿人长久，千里共婵娟”“海上生明月，天涯共此时”“阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节”，这些诗句如明月一般朗照古今，让中华民族的审美和哲思一脉相承。
　　月朗风清中与家人围桌而坐，把酒对月，共叙亲情，这是最美好的愿景，然而人月两团圆的意境，毕竟是一种理想状态，尤其在现代社会，常常无法实现。今天，中国处于人口大流动大迁移的状态，为了探寻世界的广大与精彩，许多人离开故土，与亲人分离。“每逢佳节倍思亲”，为赴中秋夜的团聚，游子们收拾行囊，踏上漫漫归家路；抑或用一个电话、一段视频、一条祝福，千里寄相思。随着传统农业社会向现代工业文明转型，生活形态发生重大变化，然而人们追求生活和谐的愿望从未改变：人与人的和谐、人与自然的和谐，人与自己内心的和谐。中秋节的价值尤显珍贵，它给人以精神提示，以天上的圆月促成人事的团圆。“万里无云镜九州，最团圆夜是中秋。”明月的清辉照彻乾坤山河，倾洒在人们心头。
　　中国的秋，注定是浓墨重彩的。在斑斓的秋色中，我们不仅品味到团圆的滋味，还将迎来新中国的生日。今天的团聚，何尝不是得益于祖国的日新又新：高铁一日千里，缩短了家的距离；互联网高效便捷，亲情的纽带编织绵密；故乡的绿水青山，唤回更多游子……家是最小国，国是最大家，家庭的前途命运同国家、民族的前途命运紧密相连。
　　中秋，是一个团聚的节日，也是一次精神的回望。习近平总书记指出：“中华文化源远流长，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。”中华文化的宝藏为民族蕴积了深沉、持久的精神力量，不断提醒我们，唯有不忘本来才能开辟未来，唯有善于继承才能更好创新。在这个神州月圆的深情时刻，让我们珍惜眼前的美好，积聚向前的力量，阔步迈向新征程。（评论员） 
