近日，一直在手机杂志阅读市场中居垄断地位的老牌移动互联网公司VIVA新媒体，旗下拳头产品“畅读”全新升级上线，此轮升级过后，畅读从一个囊括了300多个主流杂志品牌的数字阅读平台，全面拓展为根据用户兴趣和行为，推荐各类杂志、资讯和自媒体内容的全新媒体平台。记者观察到，VIVA在各大应用市场都已将产品名称由“VIVA畅读”直接改为中文词“畅读”，使用了5年的VIVA图标，也被更显眼的”畅读“替代，整体感觉更接地气，也更易传播。在2008年就开始做手机客户端的VIVA早在2010年就被福布斯评为中国移动互联网30强，一直是国内用户量最大的免费杂志聚合平台。2014年，针对国内移动阅读和新媒体市场的巨大变化，VIVA重新调整战略，重点发力打造个性化的品质阅读平台，已经从单纯的杂志聚合客户端升级为集合杂志、资讯、自媒体内容为一体的新媒体平台。VIVA总裁王洁明表示，“畅读”日后将在深耕细作数字杂志领域之外，着重创新媒体领域发力，探索打造国内最大的自媒体主战场。“在新闻客户端，新闻永远是红花，自媒体就是绿叶。但畅读是杂志平台起家，我们的用户和纯新闻客户端用户有很大不同，好的自媒体其实就可以被看成是一本杂志。所以我们一定会吸引有杂志气质的优秀自媒体聚合在一起，让畅读成为自媒体的主场。”据了解，目前畅读已经聚合了逾百家非杂志类的媒体内容。打开畅读推出的最新版本，记者发现，确实和主流的新闻客户端有着很大区别。它的首页是根据用户所自行关注的兴趣智能生成，实时更新。卡片模式，让人阅读起来没有传统FEED流的那种信息过载的压迫感。如果用户还有更多的阅读需求，则可以进入自己订制的兴趣频道浏览从不同媒体里聚合过来的精选内容。当然，在“杂志”里，用户可以在数百种品牌里选择钟爱的杂志直接阅读或下载每期内容。有意思的是，自媒体和一些网站也都全部归入“杂志”品类，可见畅读试图重新定义“杂志”从而聚合“杂志化”精品内容的决心。随着媒体变革的加速，越来越多的新媒体开启了多元化经营之路，探索本地生活和电商服务。网易新闻客户端和今日头条已先后试水媒体电商化之路。在最新版的“畅读”首页，有一个叫“美物”的频道，用户点击进入后，“边读边买”四字所揭晓的赫然就是个电商！王洁明表示，与其他媒体探索电商化的道路不同，正在探索中的“美物”频道会先聚焦于专业销售纯正进口的海外商品，这和精品杂志聚合起家的“畅读”多年来吸引的中高端用户非常吻合。由前亚信和网通核心创始团队成员韩颖于2007年创办的VIVA，一直受资本市场的青睐。已先后数次融资，客户端下载量过亿。目前在各个应用市场的新闻榜单中均名列前茅。随着移动互联网在中国的全面普及，移动阅读和新媒体领域的竞争也日趋激烈。手机杂志老大畅读的全新变脸，某种意义上已间接杀入了门户新闻客户端和今日头条、ZAKER等公司的移动新媒体大战。