每年的高考录取通知书都能引起人们热议，很多高校都会精心设计通知书，或者随通知书送去一些小礼物给即将入学的新生们，欢迎他们入学。录取通知书传递了学校的历史、文化、情怀，也表达了学校对学生的期许和愿景。不过今年的一些高校录取通知书格外特别，快跟小编一起看看吧！浙江农林大学暨阳学院：通知书上佩珍珠，四年后愿你闪闪发光浙江农林大学暨阳学院为录取通知书的设计动了不少脑筋——三开折页，封面用一根红绳拴住，绳子上串着一颗指甲盖大小的珍珠。这真是一份含金量超高，值得永远收藏的录取通知书啊！暨阳学院负责招生咨询的石杭科老师，解释了录取通知书上拴珍珠的含义。“珍珠是诸暨的特产。母蚌孕育珍珠的过程就像我们教书育人的过程。”他说，在大多数人看来，学院收录的是三本生，“他们或因高考失利，或因自身局限，曾经可能是不起眼的沙粒，但打开录取通知书的时候，他们的人生也翻开了新篇章。我们希望经过四年的打磨，把每一个学生都变得闪闪发光。”石杭科介绍，录取通知书上佩戴的都是“巴洛克珍珠”，俗称异形珍珠。它们的形态是天然形成的，并不全是圆正的，而是各有各的姿态。这就意味着，每个学生从录取通知书上取下的珍珠都是独一无二的，也象征着每个学生都是特别的。复旦大学：给你一张过去的CD，听听那时复旦的声音复旦大学的录取通知书封面是如在雾雨中的复旦老校门。有人说，那是一届又一届复旦人留存于心中的景色，暮春三月江南草长杂花生树群莺乱飞，曦园流水望道梧桐夹竹桃花香樟百年……复旦大学在录取通知书中附上了一张CD——《今生永相伴——唱给复旦的歌》。里面收录了复旦大学的校歌，以及复旦学子创作的一些歌曲，由复旦大学Echo合唱团演唱。扬州大学：农学院送种子，物理学院送3D钥匙扣扬州大学各个学院的通知书可谓花样百出，不少学院都根据自己的专业特色，加入不同的“惊喜”和录取通知书一起寄送。农学院在录取通知书里，夹着一份老师们精心选取该院科研所用的作物种子。据了解，这些种子均为学院老师实验所用，蓖麻、玉米、水稻、大麦、油菜、小麦、棉花和高粱八种作物种子分门别类地装好，随机选取。每位新生可自愿种植收到的种子，并且记录它们的生长发育情况。在开学报到时，凭这些记录手账参与评比，前二十名可以得到惊喜开学礼包。物理学院寄送的3D打印的钥匙扣。扬大建工学院随录取通知书寄送一把直尺和一根铅笔。清华大学：送书成传统，今年走“艺术范儿”清华大学发出的录取通知书，除了入学材料，还会寄去一本书，这已成为清华大学的传统。去年和前年，清华大学分别选择了《瓦尔登湖》和《平凡的世界》，今年寄出的则是《艺术的故事》。不同于《平凡的世界》引导学生关注现实勇担责任、《瓦尔登湖》勉励学生感受内心宁静的巨大力量，今年，这份特殊的礼物改走“艺术范儿”。该校校长邱勇寄语学子，“通过读这本书懂得欣赏艺术之美，并在生活中感受美、发现美、创造美”。浙江农林大学：毛竹录取通知书，全国独一无二浙江农林大学录取通知书是用毛竹做的！这些毛竹用该校自主研发的刨切微薄竹技术制作而成，像纸张一样轻薄、可折叠。毛竹的录取通知书，不仅典雅美观，还有一种穿越回竹简时代的古韵。这些录取通知书运用刨切微薄竹技术制作并印刷而成，相关技术曾获国家技术发明奖二等奖，刨切微薄竹制造技术是由浙江农林大学自主研发的、拥有自主知识产权的竹材精深加工新技术，先后获得近8项国家专利。今年是该校第三次向新生寄发毛竹录取通知书。它们在防腐、抗压方面都有了全面升级。西北工业大学：全国第一份AR录取通知书7月4日，西北工业大学发出首封高考录取通知书，首次将AR虚拟校园平台嵌入录取通知书。录取通知书中嵌入基于AR技术的虚拟校园平台，下载相关APP后，扫描通知书正面，手机画面里立即就会出现吉祥物“航小天”。它会为新生介绍西工大航空、航天、航海三大特色专业，还能查看校史介绍、学科特色展示等主题内容。该校招办相关人员表示，新生录取通知书虽然只是一张纸，但精心嵌入的AR技术，是为了通过其展现一种前沿的气质、一种自豪的传递。陕西师范大学：老教授用毛笔书写录取通知书，一写便是11年陕西师范大学每年用毛笔书写录取通知书已经成为传统，这一写便是11年。今年还特意邀请师大杰出校友、著名书法家钟明善先生和2010级校友代表共同参与为学弟学妹书写通知书。在参与今年书写毛笔通知书的老师中，文占申教授年龄最长，他以85岁高龄，仍坚守在书写的书案前。“这种书法的形式是弘扬和传承中华民族传统文化的重要举措，同时，书法作为传统文化的一个重要门类，是一门学术，也是一门艺术。师大这种手写录取通知书的举动是一件了不起的事情，是在用实际行动延续中华文化。”