（2017年2月20日最高人民法院审判委员会第1710次会议审议通过，自2017年3月1日起施行）   在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条的基础上增加两款，即：第二十四条 债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。（新增）夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。（新增）  新增针对当前婚姻家庭领域新情况、新问题的情况，主要解决婚姻法司法解释（二）中24条适用引发的争议。   新增解释主要用于集中解决在生产经营负债、高利贷、非法集资、非法经营、吸毒等违法犯罪行为，形成的所谓债权：以夫妻共同债务名义判由不知情的配偶承担，甚至部分离婚案件当事人为虚构债务、包养情人恶意举债，让不知情配偶承担的情况。  新增再次发力制裁虚假诉讼、虚构债务行为，强调对非法债务坚决不予保护的态度，以确保承担夫妻共同债务一方的基本生存权益。