
　　家是国家和社会最坚实的基石，是人们心灵最温暖的港湾。回家，让陪伴与团圆成为节日最好的礼物
　　“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”一年十二度月圆，总是中秋佳节时最美。中国人爱月，咏之赏之，思之叹之。诗人们对月感伤了千年，也欢喜了千年，这份悲和喜，其实是借着月亮相思。“举头望明月”“千里共婵娟”“月是故乡明”，纷纷都是想家；阴晴圆缺、人生起伏、时光流转，映照的都是悲欢与离合。
　　中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。中国的节日，向来和家有关，和团圆有关。中秋节，更直接被称为“团圆节”。一家人围坐一堂，父母给孩子念诵几句与月亮有关的诗词，爷爷奶奶讲讲吴刚嫦娥的故事，一起吃月饼赏月……这样的幸福，古今皆然。
　　中华传统文化绵延数千载，家国情怀始终是鲜明的底色。“家国天下”，家齐，国才能治。古时游子离家，因为书信不便，唯有寓情于月，无论圆缺都成为相思的理由。斗转星移，时代巨变，家，仍然是月下的人们最深的牵挂，也是国家和社会最坚实的基石。相互陪伴、相互扶助、相互支撑，家就是最温暖的港湾。
　　实现从农耕社会、工业社会到信息社会的骐骥一跃，中国家庭只经历了短短几十年。现在的中秋滋味，已从那只“中有酥和饴”的小饼，转到了须臾难离的手机里，潜藏在小小屏幕上时时跳动的节日祝福中。较之从前，传统家庭的结构和氛围已经明显变化。随着经济社会的发展进步、福利保障的不断完善、医疗水平的持续提升，中国进入有史以来人均寿命最长的时代。人口老龄化，人口流动成为常态，人们发现，物质丰盈了、吃穿用度不愁了，但“陪伴”却成了一种奢侈品。
　　中秋月圆，与陪伴有关的，还有空巢老人和留守儿童——国与家为之牵挂的两桩心事。一端的孩子，是我们的明天，他们若在孤独中长大，人身安全和心理健康都令人担忧；一端的老人，是我们的昨天，维系着家国记忆、伦理担当和情感源泉。这个中秋，一件最好的礼物，或许就是民政部最近公布的这组数字：全国现有农村留守儿童697万余人，与2016年全国摸排数据902万余人相比，下降22.7%。这意味着，今年中秋节，更多的孩子可以在父母怀里撒娇，更多的父母可以少一些“遥怜小儿女”的苦楚。
　　这也是家与国、城与乡携手努力的结果。今天，城市变得更包容，进城务工人员随迁子女数量多了；乡村振兴战略稳步推进，返乡就业创业者多了；交通基础设施日益完善，家的时空距离在不断缩减……我们创造着机会和条件，让陪伴与团圆变得更好实现，矢志增进人们的幸福，是国的责任，也是家的担当。
　　“天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。家庭和睦则社会安定，千家万户都好国家才能繁荣。从某种意义上说，能为家庭谋幸福的人，也才能为他人送温暖，为社会作贡献。中秋的那轮满月，于家于国，都是一个温馨的提醒：团聚，才是最好的节日礼物。 (李泓冰)
