有关“广告表演艺术家”，广电总局：停播；工商总局：查处来源：传媒大观察工商总局部署查处“医药广告表演专家”事件据国家工商总局官网消息，近日，多家媒体报道“医药广告表演专家”事件后，工商总局高度重视，部署全国工商和市场监管部门依法查处。同时，工商总局充分发挥整治虚假违法广告部际联席会议机制作用，已与新闻出版广电总局、食药监总局、卫生计生委、中医药管理局、公安部等成员单位专题研究，各部门将依据各自职能依法调查处理。目前，全国工商和市场监管部门正在调查处理，工商总局将及时公布查处结果，回应社会关切。广电总局：立即停播“苗仙咳喘方”等严重违规广告各省、自治区、直辖市新闻出版广电局，新疆生产建设兵团新闻出版广电局，中央三台、电影频道节目中心、中国教育电视台：总局近期发现，一些电视台播出的“苗医鲜药·苗仙咳喘方”、“时尚与健康消脂瘦身汤”等广告，存在以节目形态变相发布、时长超时等严重违规行为，违反了《广播电视广告播出管理办法》、《关于进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》、《关于进一步加强医疗养生类节目和医药广告播出管理的通知》等规定。具体情况是：一、宣传“苗医鲜药·苗仙咳喘方”、“唐通50·清除糖毒”、“名医养生堂·天山雪莲”、“苗医健康汇·苗祖定喘方”、“药王宝典·苗家活骨方”、“蒙药传奇·蒙药心脑方”、“祝眠晚餐”、“蒙医老膏方”、“糖特邦化糖贴”、“科学健康·方雪清康”、“探索发现·活性多肽与人类健康”、“探索·奇闻怪事”、“健康一点通·细胞”、“全国小儿脑瘫康复专项基金”、“全国癫痫病专项救助基金”、“怪字奇书·苗老八远红外磁疗巴布贴”、“王焘吪唐膏”、“齐门缩泉丸”、“稳压宝穴位足贴”、“新乐盛育发黄金参方”、“糖御医牌远红外贴”、“揉药老方”、“给胰岛做保健并发症不再犯·唐得屏”、“股骨头修复与再造手术”、“唐大夫远红外贴”、“百姓话题·陈氏驴皮祛斑膏”、“花康牌香格里拉高原皇蜜”、“彝药传奇·彝族降糖方”、“美丽爱分享·素颜水光肌原液”、“走进云南·松花粉”、“水木堂黑浆养黑露”等产品或服务的广告，时长均长达10—30分钟，违反了总局医疗、药品、医疗器械、保健品、食品、化妆品等广告单条不得超过1分钟的规定。同时，上述广告还存在以节目形态变相发布或以电视购物短片广告形式播出，夸张、夸大宣传，以医生、专家、患者、公众人物等形象作疗效证明等违规问题。二、宣传“秘鲁玛卡动力裤”的医疗保健品广告，属总局明令禁止播出的宣传提高性功能产品的广告。宣传“时尚与健康·消脂瘦身汤”、“灸出好身材中科灸宜寿”、“樊大夫1日瘦身汤”、“瘦身大美人陈氏冰火灸”、“灸肚脐减肥肉一灸瘦”、“吃豆子消肚子泰国鹰嘴豆”、“极融大肚子灸”的医药保健品广告，属总局明令禁止播出的宣传减肥产品的广告。三、宣传收藏品“丝路盛典玉玺”的电视购物短片广告，时长严重超过规定标准，违反了每条电视购物短片广告不得超过3分钟的规定，且存在夸大夸张宣传、误导消费等违规问题。根据《广告法》、《广播电视管理条例》、《广播电视广告播出管理办法》等规定，各级广播电视播出机构须立即停止播出上述广告，并自觉清理存在同类违规行为的广告，特别是要杜绝有关违规广告改头换面再次播出。自即日起，涉及播出违规广告的播出机构，在整改报告中要列明本《通知》涉及的违规广告的广告公司和广告主，并提供相关合同。新闻出版广电行政部门将根据有关规定移交有关部门处理。各级新闻出版广电行政部门要认真落实属地管理职责，接本《通知》后，立即转发辖区内所有广播电视播出机构，督促其严格遵照执行，并将整改情况报上一级新闻出版广电行政部门。对严重违规、反复违规的，要追究相关机构和人员责任。