
　　作家为了一篇文章认真构思、持续修改，画家为了一幅作品精心打磨、不弃微末，歌唱家为了一首歌曲倾注情感、反复练习……为什么一定要这样不辞劳苦、精益求精？很多人也许会给出相同的回答：“有意义”。其实，意义意味着价值，有意义的人生才是值得过的人生。人们愿意在有意义的事情上投入精力，正因为这样的过程能够体现人生意义。
　　“人最终关切的，是自己的存在及意义”。曾经，路遥凭借小说《人生》收获巨大成功，很快便被鲜花和掌声包围，但他对功成名就、轻松安逸的生活始终保持着警惕。在给亲人的信中，他如此写道：只有在无比沉重的劳动中，人才会活得更为充实。常思生命意义，常怀忧惧之心，路遥得以远离名利的羁绊，最终创作出《平凡的世界》等佳作。事实证明，那些不畏劳苦艰辛、积极求解人生真谛的人，不仅能赋予自己前行的力量，也能为他人点燃一盏明灯，照亮生活的道路。
　　然而，追寻意义的旅程，不可能是一帆风顺的。现实中，有的人在浮华中迷失自我，被事物外在的表象遮挡了视线；有的人紧盯着物质财富，房子、车子、票子样样不缺，精神世界却一贫如洗；有的人贪恋职位官帽，除此之外心无所寄、情无所托，只能在患得患失的焦虑中艰难度日。一个人如果缺少对意义的追问和思考，就容易被各种诱惑所扰。长此以往，个人难免会失去干事创业的激情与斗志，进而陷入空虚无聊的境地。
　　鲁迅先生说过，无穷的远方，无数的人们，都和我有关。的确，人生的意义难以在一己之私中生根发芽、成长壮大。23岁的马克思曾在博士论文中留下了一个判断：“知识不是来自经验，也不是来自理性，因为知识，就来自凝视他人的目光，倾听他人的呼吁，并立志为他人做些什么。”从这个意义出发，一个人只有让自己的生命走出自我狭隘的小圈子，与更远的远方和更多的他人相联系，才能走上通向意义世界的坦途。
　　找寻到人生意义并执着前进，就能在平凡中书写出伟大。塞罕坝林场夫妻11年坚守望火楼，用无声的奉献，见证了一片林海的诞生；王泽山院士本已功成名就，却又历时二十载攻克火炸药世界性难题，第三次走上国家科技奖领奖台……为什么他们的内心如此安静恬淡，他们的步伐如此坚定从容？其中一个重要原因，就是因为他们一以贯之地肩负着自己的人生意义，守望着造福百姓的淳朴初心。
　　对于“知易行难”的传统认识，有人曾提出“知难行易”的观点：如果在“不知”的基础上“行”，必定会走许多“之”字路，容易犯错误、做无用功。对个人来说，很多时候，正是由于没有看清人生的意义，人生停滞不前，生活暗淡无光。勇于扛起意义的重量，才能让生命绽放，真正铸就人生的辉煌。 （何冠军）
