文化无论在宏观还是在微观意义上，都是包含具有内在逻辑的层面，并且对文化的认识和操作上都具有指导作用。在宏观意义上，相对于社会文化来讲，企业文化是一种子文化，是一种特定的组织文化，是整个社会文化体系中的一个有机组成部分。企业的文化是随着现代工业文明的发展，企业这种组织在一定的民族文化传统中逐步形成的，因此它具有很强的承继性、时代性、层次性。在企业内部，又存在着一些亚文化，或者叫团队文化、板块文化。例如各种各样的小团伙、打工族、本地员工、技术精英等具有相同特征的群体，都可能形成自己独特的文化。在有意识对亚文化进行引导的企业，团队文化可以形成积极的部门文化、线(营销线、技术线、生产线、管理线)文化;在没有引导和梳理的企业中，亚文化很容易形成团伙文化，对管理产生破坏作用。如果企业文化建设脱离了员工内部的团队文化，就根本不可能发展下去。而脱离了社会文化，则成了无源之水，也不会被社会大众所接受。在这个大的系统中，最基础的单元恰恰是员工，这表明，企业文化必然要通过部门文化这个中间层来发挥作用。在宏观层面上，优秀的企业文化离不开社会文化这个大系统，它必须是以社会文化的精华为依托和背景。为了加强企业文化与社会文化的互动，保持企业文化的动态、开放性。企业是以共同的精神为核心，借助制度的纽带，使物质运转起来，通过与社会系统进行交换，获得价值的一种组织。在微观层面上，企业又需要有效地整合企业内部的亚文化，重视员工内部的文化，使各种亚文化的导向一致向上，而不是相互制约。对亚文化的关注将成为企业文化落地的有效突破口，并成为未来文化管理的热点话题。企业文化相对于社会文化、部门文化来讲都必须成为强势文化，也就是必须高于社会文化和部门文化。部门是企业战略落地的实施单元，亚文化是企业文化的有机组成部分。因此亚文化的梳理要紧紧围绕企业的战略主线和文化主题。亚文化梳理的目标和意义就在于使各部门通过反复研讨深入理解企业文化主题，并确立业务领域的基本管理原则，从而有效地帮助战略与文化落地。在对亚文化进行系统梳理之前，首先要通过访谈和问卷方式对各部门、职业群体的亚文化进行测评。发现优秀亚文化，发现不和谐音，作为采取针对性措施的基础。亚文化梳理包括两个关键环节，我们称作定位与定则。定位就是确定部门所负责的业务领域在企业战略走向所占据的地位，具备的重要性，为员工带来使命感和责任感。定则也就是确定在战略要求下业务领域所遵循的基本原则。根据战略导向的不同，业务指导原则是有根本不同的。所以必须将管理学原理、企业实践、战略要求紧密结合起来。那些一般性、通用性的大实话，即使再符合管理学，再具有逻辑性，再漂亮，也是我们坚决反对的。