随着我国城乡居民生活改善、消费升级，以有机食品为代表的高品质农产品需求快速增长。今年1月至11月，我国发放有机码15.4亿枚。如何保障有机农业持续蓬勃发展，让消费者吃得有滋味，生产者种得有奔头？记者在农业大省吉林进行了实地探访。“今天西红柿又大又便宜，两块多一斤。”早上出门，迎面碰到从早市买菜回来的张大爷，拎了好大一袋西红柿。当日，记者在吉林长春一家超市的有机蔬菜货架中注意到，西红柿30元一斤，胡萝卜49元一斤，青椒40元一斤……近些年，“有机”概念流行。市场上，琳琅满目的商品，只要贴上“有机”二字，立刻身价不菲。人们心甘情愿为吃得更好买单，但也难免有些忐忑——花大价吃到的会不会是“李鬼”？有机食品为啥这么贵？单位面积产量少，生产成本高吉林省双辽市张家村四面都是小丘陵，曾是个偏僻的贫困村。几年前，村副支书苑长红在外务工开了眼界，瞄准了有机农业这条道，于是返乡带领村民将700多公顷土地流转起来，成立了新中农双粮种植专业合作社。合作社的产品去年通过了中绿华夏有机产品认证，今年又作为吉林省品牌代表参展第十七届中国绿色食品博览会。村里的有机水稻和杂粮卖到了北上广深，村民的收入翻了几番。“种地的有机肥料是用豆饼或者海藻和贝类发酵而成。有机认证标准很高，对土壤、肥、水、气候都有严格要求。”苑长红算了笔账，普通种植一垧地产2.2万斤大米，有机种植一垧地只能产1.4万斤。“不过，价钱也好，以前5元一斤的大米，现在可以卖到15到38元。”吉林省农业科学院副院长董英山也算了笔账，单位种植面积的有机农产品产量只是一般农产品的50%—60%，劳动成本却会大幅度增加。九沙坪村村民张艳向记者证明了这一点，“我们的地都是人工除草，一般从早上5点拔到下午6点，一天工钱150元。”“价格和价值是相符的。”吉林省绿色食品办公室主任邱玉林说，一般来说食品分4个层次：一般农产品、无公害农产品、绿色农产品、有机农产品。“高成本、低产量”将有机农产品推上了食物金字塔的塔尖位置。近年来，我国城乡居民食品消费结构加快优化升级，对多层次、多样化、高品质的农产品需求呈快速增长势头。消费者的需求传到田间地头，有机农产品的生产也逐渐兴起。张家村村民刘勇说，自从入了合作社，种上了有机农产品，感觉特别有奔头。村民们都被带动起来了，大家感觉这是个阳光产业。“绿色、有机是农业调结构、增效益的一个方向，能够有效地推动农产品供给侧改革。”吉林省粮食局局长韩福春说，发展绿色、有机农产品在促进农民增收方面发挥了一定作用。真假“有机”怎么辨？认准认证标识，从正规渠道购买超市货架前，徐女士拿起一盒西红柿看了看，放进了购物车，“给孩子买的，应该没啥化肥农药，但确实太贵了。”谷女士花1万元办了张会员卡，成为一家有机农庄的会员，购买蔬果能打六五折，并享受配送到家的服务。但她表示，“有时心里也犯嘀咕，花了大价钱，吃到的是否是真正的‘有机’食品？”“别说普通消费者，就是专家也很难辨别真假。对于消费者来说，最可靠的辨别方式还是看有机认证标识。”董英山说，不排除有的商家把“有机”当作噱头，意在高价。邱玉林介绍，有机食品在我国有20多家认证机构。经过正规机构认证的产品，上面都有认证标识，可以通过扫描二维码，溯源到产地。“市场上还存在一些商家，为了经济利益，没经过认证，自己就给产品贴上了有机的标签。”邱玉林表示，有关部门会对大型企业、农贸大宗批发、大型超市里的有机产品进行不定期抽查，但一些非正规机构售卖的有机产品无法得到有效监管。“目前有机食品的市场的确存在重认证、轻监管问题。”韩福春说，只有规范的有机产品市场，才能防止假冒伪劣产品，也才能让消费者放心。邱玉林表示，“消费者应选择正规渠道购买有机食品。下一步准备在超市中设有机食品专柜，以保证产品质量。”“有机”就是粪肥种植？生产没那么简单，有严格流程有一些商家认为，没用化肥、农药的就算是有机产品；还有一些市民认为，自己租块地，用传统的粪肥种菜更“有机”。“生产有机农产品没这么简单。”邱玉林否定了上面的看法，“它有着一套非常规范、严格的流程。有机食品，是指来自有机农业生产体系，根据有机农业要求和相应标准生产、加工，并且通过合法有机食品认证机构认证的农副产品及其加工品。”从国家层面看，有机农业步伐也正在加速。2016年5月，《农业部关于推进“三品一标”持续健康发展的意见》出台，明确提出将积极推进全国有机农业示范基地建设。吉林省政协今年专题探讨加快发展绿色有机农业。省农委副主任张永林说，吉林将从源头上强化绿色有机农产品生产的指导和示范，推进绿色有机农产品规模化经营。本文关键词：有机食品，价高是否物美