木瓜移动市场副总裁RichardO'Connell【什么是MS百名智囊团】：2016年12月6日，由全球移动营销综合媒体平台Morketing主办的MORKETINGSUMMIT2016全球移动营销峰会在北京·国贸大酒店完美举办。MS百名智囊团，是Morketing成立3年来，基于对移动互联网上下游生态链的观察，集结了走在移动互联网最前端，最早启动移动化战略的企业从业精英。他们有着最前沿的移动思维、全球化眼光以及对互联网技术最深刻的理解。移动营销洞察当下全球游戏市场十分庞大，将近一千亿美元，其中，中国游戏市场已经占到了全球市场的25%。这些数字表明中国的游戏市场已经相当庞大，同时海外还有750亿美金的市场。木瓜移动市场副总裁RichardO'Connell认为，中国以外的全球游戏市场同样充满商机，中国游戏企业有能力也有实力出海发展。然而早期中国企业对海外游戏市场的规则和环境的不了解错失了机会。现在出海环境愈发成熟，各方面的限制也逐步取消，针对大游戏厂商和中小型游戏厂商，Richard给出了两种不同的建议：1、针对大厂商建议以服务费的形式进行账号托管。通过前期充分沟通了解厂商的目标和期望，将这个目标依次拆解成具体投放目标，并制定相应的投放策略，根据不同阶段的KPI进行调整，最后保证厂商的收入、付费率得到提升。例如，木瓜移动在Facebook账号托管服务方面提供了经验丰富的广告设计师、优化师和AdScaler广告投放工具，可以帮助高效管理广告和分析数据。AdScaler工具可以快速批量生成广告，根据客户的命名规则和广告活动的具体属性自动生成名称，降低账号管理的工作量，同时根据需求自定义广告优化规则，提高数据优化的效率。除了技术扶持外，对于希望组建和培养自己的出海团队，提升自身企业的核心技术能力的中国企业，则为他们提供Facebook账号投放培训，如Facebook培训教材分享、账号操作的基础内容培训、针对账号具体问题提供解决方案等。在账号结构、广告素材和团队结构方面提供成熟的建议。2、针对规模非常小的创业团队也有另一种解决方案。因为小型团队的精力大部分投入在游戏的开发上，发行相关的团队人数较少，但他们商业目标清晰，有开放的态度，愿意尝试用新法去实现商业目标。Richard更建议他们通过AdScaler工具，进行广告管理和数据追踪，当然木瓜移动也有相应的使用培训和技术支持。跟常见的国际游戏平台如微软Xbox游戏平台，Steam游戏平台、索尼PlayStation游戏平台相比，很多游戏厂商没有意识到Facebook作为游戏平台在全球的体量相当大，它网罗的游戏已远超过三家游戏平台的总和。据调查显示，海外用户有四分之一时间花在Facebook上，Facebook除了有强社交性之外，也有大量活跃游戏用户。抓住这个用户黏性和活跃度都非常高的社交媒体，游戏海外推广会有相当多机会。作为Facebook一个相当重要的代理商，木瓜移动不仅帮助中国厂商建立Facebook广告账号并进行管理，还要保证账号的预算健康、内容没有违规、可以持续稳定投放、以及信用级别调整等。Richard也发现了中国出海游戏厂商的误区，就是过度关注游戏安装量和CPI。结果导致难以获取高质量的游戏用户，那么广告投入产出比也不高。实际投放中发现，游戏厂商利用Facebook渠道的精准用户定位系统，能够找到最可能玩这款游戏的高质量用户。关于我们|最新资讯|百科问答Copyright@Morketing·北京真巧文化传媒有限公司京ICP备16042578-1号