2017年7月26日，在北京中关村微软大厦，专业级H5交互融媒体内容制作与管理平台——木疙瘩，举行了2.0产品发布会，微软加速器CTO王雷，火星时代代表陈涛，方正电子副总裁刘长明等参与发布会并分享了与木疙瘩的合作经历。活动中，木疙瘩的联合创始人兼CEO王志介绍了木疙瘩的品牌历史和木疙瘩2.0产品优势，并强调了木疙瘩“专注为内容创作服务”的品牌追求和理念，获得了客户及合作伙伴的高度认同。移动互联网趋势下的先锋者王志表示，在2009年，iphone的销量达到了2073万台，这预示了移动互联网时代的到来。其后，苹果公司的前CEO史蒂夫·乔布斯发表了《关于flash的几点思考》的演讲，指出flash的几项缺点：不够开放、不安全和耗电等。木疙瘩CEO王志先生发表演讲与此同时，毕业于清华大学、哥伦比亚大学的王勇博士尝试将其自主研发的Flash插件Aniweather从PC端迁移到移动端失败，他敏锐地察觉到了这一全新的市场机遇，开始研发基于云计算的专业级HTML5交互动画制作软件，并于两年后，完成木疙瘩核心产品的技术性研发，一举成为领跑业界的先锋者。2012年，在美中高层次人才交流协会举办的“赢在21世纪”创业大赛中，木疙瘩从500多个项目中脱颖而出荣获一等奖，一举引起了众多科技大佬的关注，并获得原百度和谷歌高管的天使投资。随后，王勇博士带着日渐完善的技术回到国内，与毕业于北京航空航天大学的哥哥王志博士一起创立公司，开始了木疙瘩品牌化、商业化的进击之路。不断升级，“4个核心”打造2.0最佳解决方案公司成立5年多以来，木疙瘩一直秉持着“移动可视化、媒体融合、内容创新、用户互动”四大核心理念，在应用中收集反馈，以客户需求和建议为中心，对产品和服务进行不断的升级和优化。从1.0到今天的2.0，木疙瘩5年磨一剑，终于打造出“融媒体时代最佳的内容解决方案”。相比于1.0，此次发布的木疙瘩2.0可谓是业界最强的H5交互融媒体内容编辑套件：支持图文、音频、视频、直播、网页、全景、数据图表、数据库等全媒体形式;支持触控、陀螺仪、定位、表单、投票、拍照、录音等丰富的交互行为;支持基于时间轴的关键帧、滤镜、进度、变形、关联等多种专业动画模式;支持团队权限管理及协同工作，支持自建团队素材库及模板库;专利智能渲染和自动适配技术，加载速度快，跨平台兼容性好;可视化界面，无代码制作，无植入广告，无导出限制，无流量限制。木疙瘩拥有1000+种无代码交互效果与此同时，木疙瘩2.0还为客户提供了简约版和专业版两个不同的版本，前者适用于所有内容制作者，而后者则为有设计基础的内容制作者提供了更自由的创作空间。此外，2.0产品还将分为在线版和离线版两种产品形态，无论是用浏览器直接使用，还是安装到本地使用，都能获得最佳的体验。在技术服务上，木疙瘩拥有“SaaS服务”、“私有化部署服务”、“加密及内容保护技术服务”，三大服务从管理协同、系统整合、私有存储、版权保护等多个方面为客户提供了最安全、最放心的使用保障。专注、专业，赢得众多客户信赖在本次发布会上，木疙瘩还邀请了众多合作伙伴参加，其中，中国干部学习网、方正电子、火星时代的代表还作为特邀嘉宾进行了发言，分别分享了他们和木疙瘩的合作经历，并纷纷表示了对木疙瘩作为最专业H5融媒体内容制作平台的认同和赞赏。北大方正电子有限公司代表发言据介绍，早在2014年，木疙瘩注册专业用户就已高达1万人;而2015年，仅仅一年的时间，木疙瘩的注册用户便迅速增长为10万人，由木疙瘩平台制作的H5内容观看人次高达2.5亿。到2016年，随着H5应用的强势爆发，木疙瘩注册用户再创新高，达到了50万的规模，发展势头迅猛，用户口碑极佳。作为一款主要面向新媒体、广告宣传、教育出版专业人群的H5设计平台，木疙瘩已经在业内积累了众多成功案例，曾为人民日报、新华社、中国日报等传统媒体向新型传播模式的转型提供了战略支持;帮助中共中央党校、新东方、高等教育出版社打造出适配移动端的教育新模式;给百度、腾讯、大众点评等知名企业制作出强交互性的H5页面，在硝烟弥漫的营销大战中脱颖而出。木疙瘩以其专注、专业的技术和理念，不断地刷新着客户规模，也赢得了越来越多的客户信赖。正如火星时代的嘉宾在发布会上说到：“木疙瘩的产品兼具易用性和专业性，是目前业界最好的H5内容制作平台。”木疙瘩学院，协助培养实用型人才随着木疙瘩品牌口碑的不断扩散，行业客户持续增多，客户对人才的需求也愈发迫切。据了解，目前国内多数大学里都还没有开设H5相关课程，这意味着很多大学生将来走向职场时，并不具备现今最重要的一项技能——融媒体内容制作。如何让更多即将从事新媒体、教育出版、广告宣传行业的从业者，真正学会H5交互融媒体内容制作呢?带着这样的思考，2016年，木疙瘩学院正式成立，致力于研发和输出H5交互融媒体内容制作与应用课程，为新媒体、教育出版、广告宣传等行业培养实用型人才。学院成立至今，已和超过100所普通高校或培训机构建立了合作关系，其中与各高校新闻、广告、动画、数字媒体、视觉传达、教育技术等专业合作开设木疙瘩课程，为广大师生提供了专业、前沿的H5应用教学。除此之外，木疙瘩学院还在木疙瘩官网、网易云课堂、腾讯课堂等在线平台设立了线上课程，与火星时代等专业培训机构合作开设了线下培训班，与高教社合作出版了专业的课程教材，随同本次发布会同步上线木疙瘩学院官网（edu.mugeda.com）将专门服务高校、培训机构的课程合作，完整的课程合作体系为协助高校或培训机构开设木疙瘩课程提供了最完善的保障。木疙瘩表示希望能建立产、学、研一条链，把各方连接起来，由学校提供老师和学生，木疙瘩提供技术，合作媒体等提供研究课题，共同研究移动融媒体时代的内容解决方案。