北京商报讯（记者李铎陈克远）创业路上赢销为王，在此背景下以移动互联网广告投放为主营业务的企业进入“春天”。北京木瓜移动科技股份有限公司（以下简称“木瓜移动”）日前宣布正式挂牌新三板。木瓜移动CEO沈思表示，全球化的移动数字营销市场是一片蓝海，挂牌后企业将第一时间启动针对机构投资者的定向增发，扩大海外市场布局。木瓜移动由清华、斯坦福、谷歌背景的海归精英团队成立于2008年，致力于打造一个面向全球的移动互联网平台。尽管成立于中国，但是木瓜移动选择布局海外市场。木瓜移动CFO赵巨涛表示，目前国内市场在A股主板、创业板还有新三板都有大量的广义上的数字营销或者互联网营销可比公司案例，木瓜移动与其他企业的差异化主要体现在三个元素的基因上：全球化、专注移动、计算机技术为领先。从商业模式来看，木瓜移动作为全球移动程序化大数据营销广告平台，一端对接的是如Google、Twitter、Facebook等流量源，通过程序化购买技术和竞价方法精准获取流量，给广告主带来较高回报；另一端对接广告主，帮助国内拥有出海需求的企业进行营销推广。木瓜移动方面表示，目前公司主要服务客户类型以工具类、电商类和游戏类为主，客户包括BAT、360、唯品会等多家国内知名企业。根据公司披露的财报显示，2014年和2015年分别实现营业收入2.3亿元和3.4亿元，预计2016年实现营收10亿元，年均复合增长率230%；2015年实现净利润约3500万元，同比去年增长611.33%，预计2016年实现净利润1.1亿元；总股本6200万股，交易方式为协议转让。沈思表示：“全球化的移动数字营销市场依然是一片蓝海，挂牌后我们将第一时间启动一轮针对机构投资者的定向增发，募集资金60%用于并购木瓜基于产业链全球布局的美国、欧洲、俄罗斯、印度、巴西等地的移动大数据营销业务和资产。”Copyright©2015CmsTop.AllRightsReserved