微信号PapayaAds功能介绍自从有了木瓜跨境帮，你再也不用担心跨境后钱包不被撑坏了！木瓜跨境帮是一款致力于帮助跨境电商提升收入的Facebook广告投放工具，提供免费开户、优化广告等服务。而Facebook是全球最大的社交平台，拥有全球20亿左右用户。在Facebook上投放广告，是为独立站或亚马逊店铺引流的最佳选择。Facebook高管亲临现场，与各位跨境电商卖家近距离交流。Facebook电商营销优化专家Clarie、Facebook大中华区项目经理Michael、Facebook大中华区中小企业业务总监Christina三位Facebook高管为大家带来满满的内部干货，分享Facebook以人为本的电商营销力。（Facebook电商营销优化专家Claire）Claire分享许多Facebook分析用户行为得出的内部数据，同时向大家介绍Facebook可以将广告图片自动生成视频的功能。（Facebook大中华区中小企业业务总监Christina）（Facebook大中华区项目经理Michael）随后，木瓜跨境帮的高级产品经理熊庆和市场部副总裁Richard与大家一起探讨跨境广告投放的营销策略。熊庆带来了《亚马逊卖家广告效果追踪解决方案》，Richard则分享了独立站的成功案例。（木瓜跨境帮高级产品经理熊庆）（木瓜移动市场副总裁RichardO’Connell）（亚马逊卖家EdwardQu）随着最后的Q&A环节，电商卖家积极向Facebook高管和木瓜跨境帮专家提问，会议达到了气氛热烈的顶点。木瓜跨境帮高级产品经理熊庆被电商卖家团团包围，耐心地解答每一个人的问题。（现场观众积极互动）（观众拍摄干货PPT）（木瓜跨境帮高级产品经理熊庆为大家解答问题）『木瓜跨境帮Facebook营销峰会』顺利落幕，感谢Facebook的高管们不远万里来到深圳做这场分享，也感谢各位跨境电商卖家顶着大太阳来参加活动。木瓜跨境帮今后也将会组织不同主题的线下交流沙龙，帮助更多的电商卖家通过投放广告提高销量。木瓜跨境帮是由木瓜移动研发推出的Facebook广告投放工具，是一个为中国跨境电商企业量身制的免服务费推广平台。木瓜跨境帮以“简单快捷”理念提供免费开户、优化广告、技术支持等服务，致力于帮助跨境电商提升收入。点击【阅读原文】免费注册木瓜跨境帮把madeinchina推向全世界!赞赏长按二维码向我转账受苹果公司新规定影响，微信iOS版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。微信扫一扫关注该公众号