当前，便携式媒体播放器和智能电话市场广泛倡导“智能化革命”，工业应用如住宅及商业建筑自动化、数据记录、销售终端设备与收银机、能量计室内显示器、警报系统以及医疗设备，也开始纷纷仿而效之。除了互联网连接无处不在之外，人类与设备之间的连接交互方式也在发生根本性的改变，这种趋势促使硬件设计人员把处理器的性能提升至数百MIPS；外设数据率达数十Mbps。用户界面的迅速演进，让用户能够以符合生理和心理习惯的方式进行操作，最新一代的智能电话和多媒体播放器都是其中的典型例子。用户界面的任务就是帮助用户与终端产品进行互动。它为系统提供输入，并解释系统的输出。一个用户界面既可以简单如一个电灯开关，也可以复杂似大型喷气式客机中的控制面板。用户界面的目标应该是使终端产品的操作有效、高效、简单轻松并满足要求。目前用户界面的革新是通过使界面更易于使用来缩短用户的学习时间，同时把大部分负担转移到终端产品上，而其中两大关键概念是认知和直观。一直以来，人们都是通过用户手册，或者从尝试与错误中认知如何使用产品的。只有在获得这些认知性技能后，产品使用才能变得直观化。但智能化用户界面却把这个过程颠倒了过来，产品是因为拥有多种技能而变得易于使用。基本上，它解除了终端用户的认知任务，因此用户的学习时间可以减至最少甚至没有，而产品的使用则完全直观化。