建筑涂料是指应用在建筑方面的涂料产品，其市场的发展与建筑产业息息相关，近年来城市化的发展给建筑涂料带来了巨大的市场空间，尤其是随着住宅建设的飞速发展，人们对舒适生活环境的追求极大地刺激了各类建筑涂料的推广应用。乳胶漆作为建筑涂料的主力军在大好经济环境的刺激下也有了迅猛的发展。我国建筑涂料行业的现状1．我国建筑涂料的总量分析从2002年以来，我国涂料产业虽然经历三次行业洗牌所带来的低谷，但依然是以19.2%的年平均增长率递增，整体市场呈现出前所未有的繁荣。在2003年高增长的基础上，2007年我国涂料产业继续保持高产势头，全年规模以上企业共计产量达585.15万吨，较2006年提高20.6%，其中建筑涂料产量共计155.37万吨，增长率超过涂料产业，为20.2%。建筑涂料作为涂料产业的支柱产品，其市场发展一直备受瞩目，近年来其在涂料产业中所占比例也逐步增加，2007年，国内建筑涂料产量占涂料总产量的比例提高34%以上，达到近180万吨。2．我国建筑涂料生产企业的分布全国建筑涂料生产企业众多，分布也比较广泛，但由于技术和资金等方面的原因，主要分布在珠三角、长三角和环渤海三大区。整体来说，我国建筑涂料企业具有规模小、市场占有率不高的特点，8000多家涂料企业中，有一半以上生产建筑涂料，而拥有规模以上的建筑涂料生产企业仅有200多家。2007年产量在5000吨以上的企业有38家，达1万吨以上的企业只有24家，产量在5000吨以下的3000多家企业平均年产不足1000吨，行业中占统治地位的立邦、多乐士的市场占有率加起来也不及30%。今后10年建筑涂料（乳胶漆）的市场预测随着国民经济的快速发展，每年新建房屋建筑竣工面积持续增长，房屋的涂料涂饰率在不断提高，同时随着人民生活水平的提高，房屋维修和重新装饰的频率在加快，乳胶漆市场依然会保持旺盛的需求，据预测，在未来10年间，中国乳胶漆市场销量将从2007年的96亿元达到2017年的400亿元。2007年-2010年，平均增速接近20%，2010年之后，增速放缓，也将以高于13%的速度增长。1.乳胶漆产品分布和产品档次分析经过10多年的发展变革，我国建筑涂料市场格局已初步形成，外资（合资）企业、国有大型企业和民营企业三足鼎立之势初定。三方各具优势，展开了不同产品梯队间的激烈竞争。外资（合资）企业：以其较高的产品质量，稳定的产品销售链，占据了中高档涂料产品的大部分市场份额。民营企业：由于建筑涂料行业门槛较低，投入少，回报快，使得早期私营企业大量涌入，有部分优秀企业在竞争中发挥特定的区域优势，并借灵活的经营模式，办得有声有色，其他大部分民营企业依旧处于自给自足、作坊式的生产状况中。国有大型企业：在外资和民营企业进入的双重压力下，形势不容乐观，市场份额不多。从品牌的知名度和认同度来看，立邦、多乐士等外资或合资企业长期的广告效应和市场耕耘，在我国占有绝对优势，占到国内乳胶漆总量的1/4强，在中高档市场甚至占据了半壁江山。消费者在乳胶漆的选择上除了立邦、多乐士之外，很难有明确的选择。从产品档次分布来看，无论是国内企业还是一线外资企业，中低产品都占据绝大部分，约为85%左右，最低档的所谓内墙工程乳胶漆所占比重更大。据预测，今后10年这种状况改变不大。2．乳胶漆的市场销售渠道分析从市场现状来看，乳胶漆的销售主要分两大块，一个是工程市场，一个是家庭市场。据统计，工程市场占了乳胶漆总用量的30%，具有品种使用较为单一、单品用量大、重复使用和长期使用的特点，而且工程是“品牌”的“活广告”，在经济效益上有一个稳定的保证。但工程使用往往是涂料行业的行家，对产品有专业的知识，而且对企业的品牌、规模实力、技术实力有一定了解，对现场施工服务有较高要求，许多中小型涂料企业难以进入。但目前国内工程涂料市场还存在许多不确定因素，增加了许多外地大中型涂料企业进入当地工程市场的门槛，导致很多作坊式企业通过各种关系以假冒伪劣或者低质低价产品进入工程市场,严重影响了外墙乳胶漆的实际应用效果。相信在今后几年随着工程投标进一步透明化，更多价高质好的高档乳胶漆（比如水性硅丙、氟碳乳胶漆）会更多地应用于外墙工程。专卖店和分销店是各品牌家装销售渠道的主要手段。据统计，全国各类销售油漆涂料的商店约有5.84万个。在特大级城市约有5900个，在省会级城市约有1.6万个，在地县级城市约有3.65万个。主要的一线品牌各级渠道使用率分别为70%、31%和17%。需要注意的是，随着涂料行业销售向快速消费品转变，超市和大卖场也成了乳胶漆销售的一个重要渠道，特别是中高档产品所占份额更大。结合渠道情况分析，在省会等大城市一线品牌具有较大优势，但在广大的地县级城市的专卖、分销上，一线品牌并不具备领先性。3.今后10年乳胶漆产品发展方向的展望近些年来，建筑涂料业发展迅速，加之高科技的应用，新的品种不断地被开发出来，工艺上早已打破以往以滚涂为主的传统工艺，出现了以喷涂为主，滚涂、刷涂、抹涂以及多种做法的复合工艺。从整个行业的发展来看，它显现出以下几种走向特点：环保化乳胶漆具有技术先进、工艺简洁、低能耗、低排放、安全无毒的优点，但是常规乳胶漆中还含有2%左右的有机溶剂，对人的身体有一定的影响，随着乳液聚合技术的进步，壳核技术的发展，将使生产超低VOC乃至零VOC乳胶漆成为可能。高档化丙烯酸类树脂涂料和聚氨酯涂料作为中高档次的建筑涂料在经济发达国家和地区大量使用，亚太地区近年来经济发展迅速，这两类涂料也占领了主要市场。随着现代高层建筑的兴起，对建筑涂料的耐候性要求越来越高，高耐候性涂料树脂的研究开发成为当今世界尤其是发达国家涂料研究的活跃领域。目前，最活跃的领域是含氟树脂和有机硅改性树脂的研究。其中，有机硅改性丙烯酸树脂涂料的研究由于其耐候性可以与含氟树脂涂料相媲美，耐污染性优于含氟树脂涂料，成本只有含氟树脂涂料的1/3，将是今后超耐候性涂料的重要方向。功能化随着各种建筑特别是高层建筑的大量出现，功能性建筑涂料越来越受到全社会的重视。尤其是外墙涂料除了对建筑物有保护和装饰作用外，还应有其他特殊功能，如涂料的防水防渗功能、高耐污功能、防碳化、防霉、杀菌、抗静电、保温隔热、防火阻燃、隔声等功能。施工工具工艺和造型的多样化，在工具上不再是单一的滚筒和毛刷，无气喷涂机的出现大大提高了施工效率，为了配合应用日益增多的质感涂料，出现了硬胶印花滚筒，海绵拉毛滚筒的专业工具。工艺上也不再只是单一的滚涂和刷涂，出现了以喷涂为主，滚涂、刷涂、抹涂以及多种做法的复合工艺。在造型上不再是单一的平涂，浮雕、拉毛、影印的多种造型将会被越来越多采用。可以预见，在行业政策的引导和市场的拉动下，建筑装修业将进入新的发展时期，涂料产量还会连年增加，中国建筑装修行业市场发展潜力巨大。另外，正在兴起的新农村建设也极大地刺激了各类建筑涂料的推广应用，由此推断，中国的建筑业至少还有10余年的稳定发展期，这也将是国内建筑涂料生产企业高速发展的10年。一线品牌专卖店数分析直辖市（6个）省会级市（38个）地级市（290个）全国各类商店数量总合59851636636524一线品牌各类商店数量总和418550986281一线品牌商店总量与全国总量比例70%31%17%一线品牌专卖店数量小计41213111970一线品牌专卖店销量小计(t)3921046120461077522一线品牌分销店数量小计377337874311一线品牌分销店销量小计(t)1062280324412300572一线品牌专卖店：分销店总销量比例店数1:9,销量1:2.7店数1:3,销量2:1店数1:2.2,销量3.6:1一线品牌专卖店：分销店单店销量比例3.4:15.4:17.8:1