“本科生满街跑，技术工无处找。”大学生“回炉”读职校逐渐增多，成为社会热点，引发全民关注。那么，大学应该反思什么？首先应反思的是师资。大学教师的入职考核，重学历轻技能。大学教师多来源于高校，从“校门”到“校门”，没有经过实际工作的锻炼，自身缺乏企业生产一线实践经验和技能，不具有灵活运用所学知识解决企业实际问题的能力。老师不会，焉能教会学生？为此，高校应提高大学教师的入职门槛，除了高学历外，大学专业课教师必须具有两年以上的实际工作经历，具有一定的动手操作技能后方能从教。同时加强对大学专业课教师操作技能的企业培训。此外，大学应聘请企业工作的一线工程技术人员和高技能型人才，作为兼职教师，承担实践环节教学。其次应反思人才培养模式和教学条件。由于大学专业课教师多数理论水平过硬、科研能力强，但动手操作技能比较差。在制订人才培养方案时，强调理论、安排理论教学的课时多，安排动手实践操作环节和课时少。理论课程虽有实验，但理论课程考核往往采用闭卷笔试的方式进行，无动手操作环节的考核。实践教学设备，更新速度慢，陈旧、老化，不能与时俱进，落后于工厂当前实际使用，实践教学内容脱离工作实际。实践教学效果差，不能满足企业对大学毕业生动手操作能力的要求。大学应积极改善实践环节的教学条件，积极改革实践环节的教学内容，加大实践环节的教学课时，除极少数研究型大学以外，一般本科大学动手实践操作教学课时至少应占总课时的一半。最后应反思的是高校教师考核晋升机制。不少大学存在着重科研、轻教学现象。科研比教学显示度高，容易出成绩，容易晋升职称。同时与课题、专利、论文等奖励相比，教学课时费普遍偏低。因此不少大学教师热衷于搞科研，教学积极性普遍不高，以致于教育部三令五申要求教授必须上讲台给本科生讲课。在哪个方面舍得花心思，就会在哪个方面取得成绩。大学应改革教师考核晋升机制，让潜下心来搞教学的老师，也能有好待遇、好职称，也能有尊严地生活。老师在教学上下足了功夫，学生的水平自然会“水涨船高”。