近日，在由《中国畜牧业》杂志社主办，青花瓷软件（北京）有限公司、中国农业银行网络金融部协办支持的“2017中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛”上，青花瓷软件（北京）有限公司董事长兼总裁朱同发先生发表致辞，全文如下：大家上午好！欢迎参加2017年中国畜牧及肉类企业经营与管理高峰论坛。今年，论坛的主题是：迎接畜牧业发展2.0时代。当前，受国内经济形势、国际肉食品发展环境和新技术应用的影响，我国畜牧业进入转型升级关键时期。同时，法规政策收紧和消费者需求升级的背景下，畜业产业进入供给侧结构性改革时期，其实质就是去除低效产能、提高生产效率、降低生产成本、提升产品品质和优化产业结构，满足消费者日益增长的需求。从粗放的低成本竞争到自主创新，从本土化到国际化，从优秀到卓越，中国畜牧业经过几十年的市场磨练，进入崭新的发展时期。企业伴随着时代变化的转型，因此是更加具有挑战性的，一方面企业原有的业务本身就遭遇到产业调整的挑战，另一方面还要面对整个外部环境巨变的挑战，企业面对双转型的压力，一是由传统产业向互联网属性产业转型，其次是由农牧产业向食品产业转型。在转型的同时，企业的盈利要保持增长。在产业属性、业务领域、组织模式、时间效率以及盈利增长五个维度中，同时展开转型，这对于每个企业的要求和影响的确是巨大的。优秀的企业必定是重视产品服务与新技术、管理创新的企业，除了依靠生产要素的合理配置、科技进步和提高劳动者素质外，在互联网、大数据时代，信息化产品和服务是帮助中国企业转型升级最有效的手段。通过应用信息化，中国企业能够做到降低成本，提高效率，快速响应，提升管理水平，控制经营风险。中国企业的转型升级，从模仿到自主研发，或提升产品与服务的品质与价值、从产业链低端向高端升级，或从制造延伸到服务，或从粗放经营到精细管理、升级风险管控能力体系。迎接畜牧业发展2.0时代，同样也是一个要求我们回归基本点思考问题的过程。中国畜牧企业需要通过持续的产品技术和商业模式创新、精细化的管理和高绩效的人力资源来获得可持续的增长。过去30多年的实践证明，中国企业具有敏锐的学习能力和开放的战略格局，在转型升级的过程中，这种态度将引领中国经济走出经济调整期的迷雾，迎接下一轮景气周期的到来。青花瓷软件自2001年初成立以来，到今天已经走过了17年历史，伴随着我国畜牧行业的步伐共同成长，青花瓷软件已成为国内专业畜牧行业应用软件与云服务的领导品牌，产品涵盖养殖、生产、销售、追溯管理，目前国内畜牧及肉食品行业100强企业中，超过60%企业是我们的用户。在互联网、大数据时代，青花瓷软件倡导推动企业信息化进入以商业创新为关键价值的阶段，企业的经营与管理从流程驱动进化到数据驱动，信息化的最终目标是增长收入、降低成本、提高效率、控制风险，“实时企业”得以真正实现。最后，再次感谢各位大家对本次大会的支持，衷心祝愿大家工作顺利，家庭幸福，身体健康！谢谢大家！