决胜网7月24日报道，教育部官网获悉，7月19日，李克强在国务院常务会议上重点强调寒门子弟更要接受义务教育，同时，当天会议确定防控义务教育学生失学辍学措施，确保实现到2020年全国九年义务教育巩固率达95%的目标。“再饿不能饿孩子，再穷不能穷教育。中华民族5000年文明之所以生生不息，根本原因在于重视教育。”李克强7月19日在国务院常务会议上说，“我们不但要保障人民群众的基本生活，而且要让广大适龄儿童，特别是寒门子弟都要接受义务教育，阻断贫困代际传递。”李克强指出，改革开放以来，我国义务教育取得巨大成就，成为推动经济发展和社会进步的重要力量。无论从当前还是长远来看，教育特别是基础教育将继续在国民经济社会发展中起支撑作用，必须高度重视教育事业发展。“我们必须清醒认识，在一些地区，特别是贫困地区还不同程度存在着失学辍学现象，如果不加以解决而任其蔓延，不仅会使失学辍学家庭难以摆脱贫困命运，而且会极大影响国家民族的发展未来。”李克强加重语气强调道。总理会上谈起不久前在陕西考察时了解到的情况：一个来自贫困户家庭的小学生告诉他，自己过去上学每天要走20公里的山路，所以现在寄宿在学校。“必须加快改变农村教育不均衡状况，避免因贫失学辍学，因上学远、上学难而辍学。”李克强说。他在会上指出，有些地方反映，造成义务教育学生失学辍学的重要原因之一是财政困难，进而导致办学条件艰难和教师队伍流失。“这要作为一个重大问题认真加以解决！我们的教育经费运用模式也要相应进行调整。”李克强当即要求有关部门要优化教育支出结构，强化对义务教育的投入保障，“政府部门挤钱过紧日子，也要保障义务教育。”针对学生因学习困难或厌学辍学现象，李克强明确提出，要通过改善农村办学条件，加大对学习困难学生帮扶力度，丰富教学内容和手段包括在初中开设职业技术课程等，让学校对学生更有吸引力。“我们的相关部门都要想想办法，让孩子从小就有上学的意愿。”总理说，“孩子们大都喜欢待在一起，容易相互影响。要让失学辍学孩子羡慕校园学习氛围。”李克强最后强调：“教育公平是社会公平的重要基础。政府主要的职责是什么呢？首先是守住底线、补齐短板。加强控辍保学，要让寒门子弟都有机会通过教育、特别是义务教育改变自身命运，阻断贫困代际传递。”