决胜网7月20日报道，7月19日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署创建“中国制造2025”国家级示范区，加快制造业转型升级；确定防控义务教育学生失学辍学的措施，确保实现“十三五”义务教育巩固率目标；部署深入实施临时救助制度，以更有效的救急救难保障困难群众基本生活。会议指出，创建“中国制造2025”国家级示范区，探索实体经济尤其是制造业转型升级新突破，对于推进供给侧结构性改革，建设制造强国，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，具有重要意义。会议强调，在东中西部选择部分城市或城市群建设国家级示范区，要聚焦创新体制机制、深化开放合作、破解制造业发展瓶颈，与“互联网+”、“双创”结合，打造先进制造工业云平台，在创新体系建设、智能和绿色制造等方面先行先试。同时，将目前已在国家自主创新示范区等实施的简政放权、财税金融、土地供应、人才培养等有关政策扩展到示范区，并对内外资企业一视同仁。其中一条是，鼓励对符合条件的高校毕业生、就业困难人员给予创业补贴。允许科技人才在高校、科研院所和企业兼职，推广海外人才优惠便利政策。为进一步防控义务教育学生失学辍学，确保实现到2020年全国九年义务教育巩固率达95%的目标，会议要求优化教育支出结构，强化对义务教育的投入保障，提高教育质量，加快改变农村教育不均衡状况。加强分类指导，因地因人施策，做到“三避免、一落实”：一是避免因贫失学辍学，全面落实教育扶贫和资助政策，对残疾学生和残疾人子女优先予以资助。二是避免因上学远上学难而辍学，优化学校布局，规范撤并程序，加强寄宿制学校建设，在人少路远、交通不便的地方适当保留或设置教学点。用信息化手段使农村获得更多优质教育资源。三是避免因学习困难或厌学辍学，改善农村办学条件，加大对学习困难学生帮扶力度，丰富教学内容和手段包括在初中开设职业技术课程等，让学校对学生更有吸引力；四是落实政府及社会各方控辍保学责任。对父母或监护人无正当理由未送适龄少儿入学的，政府要责令改正。学校要做好辍学学生劝返复学工作。会议指出，近年来各地和有关部门按照党中央、国务院部署，大力推进全面建立实施临时救助制度，兜住民生底线救急难，取得积极成效。下一步，一是增强救助可及性和时效性，完善部门协调、信息共享等机制，简化救助审核，落实“先行救助”，确保应救尽救。二是政府对临时救助的投入只增不减，鼓励地方多方筹集救助资金，通过上级财政预拨资金支持等方式，推动在乡镇(街道)建立临时救助备用金制度，提高救助水平；三是实施政府购买救助服务，调动社会力量参与救助积极性，支持和引导公益慈善组织、企业等参与救助。地方和有关部门要负起责任，坚决防止冲击社会道德底线的事件屡屡发生。会议还研究了其他事项。