李克强总理24日在水利部说，兴水利除水害历来是治国安邦的大事，重大水利工程建设“利”在当代，“功”在千秋。让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，6000万人喝上干净水是硬承诺。过去湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，现在是清澈透明的干净水。饮水安全落到实处，保质保量按时完成，饮水安全任务是否完成百姓说了算。水是生命之源，生存之本。近年来，随着社会进步、工业发展，我们的水资源被严重破坏，据保守估计有一半甚至更多的水资源被污染，水质检测达不到饮用水标准，重金属、水中余氯超标、水中微生物污染现象严重。消费者长期饮用重金属超标的水，重金属元素会在体内蓄积，从而引发各种疾病，严重影响身体健康，做好身边饮用水的水质检测显得很必要。北京智云达科技有限公司根据国家制定的各项关于饮用水标准，结合快检技术方法研发、生产了多项水质检测设备。包括单参数水质检测仪和多参数水质检测仪，可检测水质的铁、砷、锰、氨氮、余氯、二氧化氯、浊度、氰化物、镉、六价铬、铅、硫化物、总磷等项目。还专为家庭、个人设计了水中余氯速测试纸，用于快速检测水中余氯。饮用水安全不是小事，水利工程功在当下利在千秋，饮用水安全监管的同时离不开百姓监督。北京智云达科技有限公司成立的“食品安全快速检测消费者体验中心”可免费检测身边的问题食品，作为您身边的食品安全检测专家，快检行业的领先者，我们励志提供更多优质产品和服务。本文关键词：饮用水水质检测