北大留学生章莹颖在美国被绑架案一直受到国内外广泛关注，虽然前一段时间嫌疑人克里斯滕森已经被抓获，但是截至目前，章莹颖依旧没有找到，犯罪嫌疑人也没有认罪。26号，央视记者就此案专访了著名的刑事鉴识专家李昌钰博士。李昌钰博士是世界著名的刑事鉴识科学家，从事刑事侦查工作已经有50多年。他表示，此案调查和量刑的关键，就是要找到章莹颖的下落。李昌钰博士表示现在的关键绝对是找人，而且要有科学方法、要有智慧的去找人。找到人，案子自然就破了。美国有很多案件没有找到尸体，这样陪审团就不定刑，假如不能证明一个案件中的受害人死亡，对凶手起诉谋杀罪会有困难。李昌钰博士调查人员应将线索重新分析李昌钰博士表示，虽然现在负责案件调查的美国联邦调查局就是否找到章莹颖并未给公众一个明确的答案，但是按照他的判断，美国联邦调查局目前并没有掌握章莹颖的具体下落。由于执法人员无法强迫犯罪嫌疑人交代章莹颖的下落和作案细节，李昌钰博士认为，负责调查案件的调查人员应该将掌握的信息重新再分析一遍，对可疑的地点再次进行逐一搜查，确保做到没有遗漏。李昌钰博士告诉记者，如果由他来负责调查这起案件，与美国联邦调查局办案不同的一点是，他可能不会着急逮捕犯罪嫌疑人。李昌钰博士表示他会观察克里斯滕森去了哪、跟谁打电话、上网做什么、在哪里购物、在哪里加油，另外还可以用地毯式搜查的方法，将校舍一间一间仔细搜查，再从克里斯滕森交往的圈子、到过的地点等信息分析嫌疑人有没有其他住址，这些底细都要摸清楚。高智商犯罪增加调查难度李昌钰博士告诉记者，犯罪嫌疑人克里斯滕森智商高，作案手段高明，给整个案件的调查工作增加了很多难度。李昌钰博士表示，如果由他来负责调查这个案件，他应该不会着急逮捕犯罪嫌疑人，而是会选择通过监视他来获取更多案件信息。李昌钰博士称，根据美国的司法制度，在这个案件中，没有人能强迫嫌疑人开口透露案情或者章莹颖下落，调查人员甚至不能在不通过辩护律师的情况下直接接触犯罪嫌疑人，加之，犯罪嫌疑人克里斯滕森智商很高，作案手段可能很高明，这都给整个案件的调查工作增加了不少的难度。李昌钰博士还分析，克里斯滕森的智商一定很高，思维非常严密，因为做物理的人，数字和方程式很重要。假设按照他的这个个性推断，克里斯滕森一定策划了一个很缜密的地方，不是普普通通的挖个坑丢进去。联邦调查局可以利用资料去分析他，发掘他的心理，进而了解他的想法。李昌钰博士强调，虽然章莹颖失踪的时间越长，生还的几率就会越小，但是一定不能放弃寻找章莹颖。