中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会李炳耀李炳耀：低碳才是硬道理主持人：谢谢谭总的详细介绍，本次“房商通”是整合了新浪地产和众多的合作伙伴的资源共同打造的，其中还包括中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会联合多位房地产资深工程师与新浪地产共同推出低碳之星活动，2010年房地产圈子里面最热的关健词就是低碳，下面有请中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会李炳耀先生做低碳测评的发布，有请。李炳耀：各位朋友，各位来宾大家下午好，首先祝贺新浪“房商通”发布会的顺利召开，刚才听各位讲的时候讲到房地产产业链上信息的问题，实际我觉得不管是布品企业也好，还是开发企业也好，在住宅的建设过程当中最大的问题就是信息的问题。如果说新浪“房商通”做的是面的工作，那么我们现在要讲的低碳住宅的体系就是一个点的工作，也就是一个示范的工作。李炳耀：在讲低碳住宅之前，首先不得不说一下低碳经济，低碳经济并不是一个新的概念，2003年的时候，英国的能源部就讲到我们的能源未来要做低碳经济，首次提到低碳经济的概念，从字面上理解，低碳经济是以低能耗，低排放、低污染为基础，有长久的社会责任，从经济的角度来讲，低碳经济更主要的是技术创新和产业结构的调整，刚才也讲到了作为住宅的生产方式里面，住宅产业化的问题。李炳耀：现在各国对低碳经济也是比较关注，为什么这么讲呢，因为刚才说到，技术创新和产业结构的调整是在经济危机之后，各国经济持续政策里面比较重要的方面，发展低碳经济和绿色新政，我们也做了很多的措施。李炳耀：下面我主要讲一下低碳住宅的体系。从概念上理解，低碳住宅就是在住宅及其居住设备施工建设和使用的整个周期内减少化石能源的使用，提高能耗，降低二氧化碳等温室气体的排放量的问题。李炳耀：要解决低碳住宅的问题，主要要解决两个问题，第一个是能源的利用方式。从原来的农耕社会到现在的工业文明的机械力，到以后的生态能源的情况下，可再生资源的利用。第二个是建筑能耗的问题，这个问题在我们国家是比较突出的，大家比较清楚，也不多说了。李炳耀：为解决这两个问题，低碳住宅的体系，技术框架考虑了八个方面的途径：低碳用能、低碳设计、低碳构造、低碳运营、低碳排放、低碳营造、低碳用材和植绿碳汇。李炳耀：实际上植绿来讲并不仅仅是简单的绿化的作用，在日本有一个日本大阪煤气公司做的比较著名的住宅实验楼，他们也做了一个演示，从他们的住宅实验楼的很主要的亮点来讲，他整个楼的纯植绿化都做的非常好，这个绿化做起来以后，首先第一个是把附近公园的鸟类吸引过来，20多种；通过他们的数据统计分析，这个楼的建筑物的温度，在夏天的温度比周边地区大概低二到四度，明显的减少了使用空调带来的电力的消耗，植被本身增加低汇以外，还可以减少能源的消耗。李炳耀：刚才大概其简单的介绍了低碳住宅技术体系框架，因为这个框架在之前的活动中做的发布，在新浪网和中国建设报都可以看到。这里面主要说的就是作为刚才讲到的低碳住宅来说，我们并不想仅仅停留在概念上，或者仅仅做一个技术性的理论的指导，而是希望有一些更多的具体的行动措施。我们主要采取的措施包括两个方面，第一个方面就是我们要推广的绿色低碳之星这样的示范项目，为什么这么讲呢？因为低碳住宅到底什么样的是低碳住宅，不应该仅仅是一个概念，什么样的技术体系来构造的，什么样的建材布品是适用这样的低碳住宅的？为了解决这个问题，我们会在每一个城市里面重点选择一到两个项目，在建材门类里面选择三到五家先进的企业，共同推出绿色低碳之星的示范项目的推广工作。也就是说通过这样的低碳之星示范楼盘的示范案例的作用，让更多的开发商知道，低碳住宅是什么样的，怎么做出来的，通过低碳之星的建材布品的推荐，让更多的开发商知道低碳之星应该选用什么样的建材和布品。李炳耀：接下来介绍一下低碳之星对住宅小区的评价标准，刚才介绍到低碳住宅框架里面的八大方面，每个方面里面又有不同的可供选择的技术解决方案，也就是不同的技术体系系统。大家看到我们这里面分三类，第一类最左边的就是我们的技术系统，在中间的这一栏就是碳排放量的计算的标准，我们这个标准是以2005年的标准计算，汽油的消耗，柴油的消耗，煤油的消耗都有一个标准进行折算，折算出碳强度的系数。李炳耀：最右边的一栏就是低碳之星的减排指标，刚才讲到我们这样的一个低碳之星项目，它是否能够达到低碳之星的标准，是通过我们后面的指标进行测算的，刚才说的能源供给系统里面，我们要减少碳排放5%到10%，可再生能源的系统里面要求使用可再生能源替代碳机能源，太阳能光伏发电在小区照明里面覆盖率达到百分之百，综合发电率占中用电量的1%，每个系统里面都有不同的标准，这个现在大家也都可以在网上查到，就不一一介绍了。李炳耀：八个方面里面可以分化出三十个可供选择的体系，每个体系都做了说明，减排指标的计算。应该来说，大家从这里看，减排指标应该在第一个阶段，我们认为不是特别的严格，比如说我们在可再生能源的系统里面，我们有三个选择：第一个是可以用太阳能的热水达到小区覆盖50%；第二个太阳能发电覆盖百分之百以上；第三个是其他可再生能源的利用，实际上给了大家不同的选择，可以根据地区的情况，根据小区的规模，根据小区房价的成本来进行更适宜的技术选择。李炳耀：实际上这是一个什么样的概念呢？我们这个低碳住宅，核心还是一个普适性的住宅，不希望低碳技术的推广更多的增加低碳住宅的造价。第二的低碳住宅的推广的措施就是低碳住宅成套技术方案的研发，也有两个渠道，第一个渠道就是通过委员会专家的扶持，由开发商自行解决低碳住宅的技术研发工作；第二个方案，更针对于我们所说的中小开发企业而言更合适，由委员会组织更先进，更新，更符合低碳环保要求的企业，把他们整合起来，组织低碳住宅成套技术方案的研究，这里面还分三个方面：第一个就是经济性的方案，第二树脂性的方案，第三个方面是豪华性的方案。我们在第一个阶段主要做的是经济性的方案，很多单项的技术都在应用了，我们现在要解决的方案是如何把单项应用的方案集成化、系统化，做成技术服务包推广出去。在这里面我们也欢迎更多的布品商，材料商，给我们提供更多的信息，能够使我们的方案更优化，更适用。希望大家携手不断的完善和推广中国的低碳住宅，谢谢大家。