这是9月5日，李长春在北京出版创意产业园区视察VIVA无线新媒体时与VIVACEO韩颖亲切交谈。新华网北京９月８日电（记者吴晶晶）中共中央政治局常委李长春近日在北京调研时强调，北京是全国政治中心、文化中心和国际交往中心，在推动文化改革发展方面肩负着重要使命。他希望北京以深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神为强大动力，不断增强文化自觉和文化自信，进一步加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，多出精品、多出人才、多出经验，充分发挥示范带动作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。９月５日、６日和８日，李长春在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，深入中关村科技园区、企业、高校、社区和基层文化单位，就提高自主创新能力、加快转变经济发展方式和深化文化体制改革、推动文化大发展大繁荣等进行调研。李长春十分关心北京推进自主创新情况。他来到中关村国家自主创新示范区展示中心，观看园区科技创新成果展示。在联想集团公司、神州数码控股有限公司、汉王科技公司等企业展台，李长春勉励他们加大研发投入，尽快突破一批填补国内空白的核心技术，抢占行业发展制高点。在仁创科技集团有限公司展台，李长春对企业通过自主研发积极发展沙产业的实践表示赞许。京东方科技集团公司自主建设了８．５代ＴＦＴ－ＬＣＤ生产线，改写了我国大尺寸液晶屏完全依赖进口的历史。李长春高度赞扬企业取得的创新成果，希望他们始终瞄准世界科技发展前沿，努力做到生产一代、研制一代、预研一代、储备一代，不断增强核心竞争力，早日跻身世界一流企业行列。推动北京文化改革发展是李长春调研的一个重点。他来到西城区金融街街道市民学校，与参加国学、器乐、歌舞培训的群众亲切交谈。他要求北京多渠道、全方位盘活公共文化资源，全面提升公共文化服务水平。在北京出版创意产业园区，李长春详细了解出版策划营销和数字出版推广情况，希望出版企业进一步提升创新能力和传播能力，不断丰富图书市场，奉献更多优秀精神食粮。在北京水晶石数字科技股份有限公司，李长春观看了数字版《清明上河图》演示，勉励公司大力推动文化与科技结合，通过数字化形式创新业态、开发市场，把中华民族灿烂的历史文化传播到世界各地。中国木偶艺术剧院是全国第一家民营资本控股的重点文艺院团，转企改制后推出了多部优秀剧目，演出场次增长５倍，观众人数增长１０倍，总收入增长近６倍，实现了社会效益和经济效益双丰收。李长春兴致勃勃地观看了木偶剧演出，鼓励剧院在体制创新的基础上大力推动文化创新，进一步提升实力和竞争力，努力成为儿童剧领域的世界著名文化企业。国家体育馆是北京奥运会三大主场馆之一，北京市委市政府去年决定将场馆移交北京演艺集团，作为北京市重要的文化活动场所。李长春走进国家体育馆，观看杂技和京剧排练，与演职人员亲切交谈。他指出，要坚持把社会效益摆在首位、社会效益和经济效益相统一，把尊重艺术规律和遵循市场规律结合起来，把面向观众和面向市场结合起来，推出更多优秀作品，不断满足人民群众的精神文化需求。在北京电影学院，李长春考察动画、摄影、数字电影教学科研情况，希望学校充分发挥“中国电影人才摇篮”的优势，培养更多高素质的导演、编剧和科技应用等人才，为促进我国电影事业繁荣发展作出更大贡献。在北京网络媒体协会，李长春与民间网络监督团体“妈妈评审团”代表亲切交谈。他强调，要大兴网络文明之风，广泛开展文明网站创建活动，加强行业自律和社会监督，积极营造健康向上的网络文化环境。调研结束时，李长春听取了北京市委市政府的工作汇报，对北京经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望北京坚持把提高自主创新能力和促进文化改革发展作为推动科学发展、加快转变经济发展方式的重要任务，在全面建设小康社会的征程中努力走在全国的前列，创造更多新鲜经验，更好地发挥示范带动作用。