对于食品来说，维持适当的温度对于安全性非常重要。无论是在冷藏库中还是制备过程中，食品温度都要得到严格监控，防止食物传染的疾病影响您的客户，更好地遵守政府规章。在动物产品市场销售环节，能够将动物产品或副产品上的条形码作为信息的开始点，与动物最终的流向建立关联，完成批发环节的信息追踪与溯源。概览【背景】从2007年年初开始，由中国物品编码中心部署的第二批食品安全可追溯示范项目相继进入验收阶段。示范项目包括肉类、蔬菜、禽蛋等各类食品，示范的核心内容就是应用现有的全球统一标识系统对食品的生产过程进行跟踪和追溯。【解决方案】生产方利用条码、RFID标签从根源上对动植物进行标记，随身携带AUTOID6手持终端记录（种）养殖过程、用药情况等等信息，加工方则生产过程进行跟踪记录，通过AUTOID6将生产信息（加工企业、加工日期、加工人、检验信息）进行输入保存，通过无线网络上传至追溯系统中保存。【优势】建立这样一整套生产、加工数据链之后，消费者就可以通过扫描每个商品上的追溯码，进行数据追溯，准确了解该商品的养殖过程、生产过程、加工过程，可实现对猪肉、鸡鸭肉、蛋品、大米、蔬菜、食用菌等100多种与市民密切相关的使用农副产品。【防窜货中的应用】利用条码、RFID标签对每个商品形成特定的标识，在每个物流环节进行扫描记录，通过对该标识进行往上追溯，即可追溯出其具体的窜货环节，为责任追求提供有力的依据。概览窜货又称倒货或者冲货，指销售网络公司、分支机构或中间商受利益驱动，使所经销的产品跨区域销售，造成市场倾轧，价格混乱，严重影响厂家的声誉。