　　遍布城市大街小巷的垃圾桶一般都会分成两类：一个专收可回收垃圾，一个专收不可回收垃圾。但真正能够将可回收的与不可回收的垃圾分开的人，少之又少。所以经常会看到，在不可回收的垃圾桶中出现很多可回收的垃圾，反之亦然。
　　近些年，环保事业所面临的形势日益严峻，国家在环保方面的政策和措施不断出台。垃圾分类就是推动环境保护的一个重要手段。近期，住房和城乡建设部召开新闻发布会，重点介绍了城市生活垃圾分类工作进展情况。据了解，全国46个重点城市均已开展生活垃圾分类投放、收集、运输和处理设施体系建设，多个城市生活垃圾分类工作已初见成效。
　　但这远远不够，伴随着中国城市化进程的进行，会有更多的人口进入城市，解决好垃圾分类问题刻不容缓。政府不仅要担负起自身责任，更为重要的是促进民众形成垃圾分类的意识，养成不乱扔垃圾的良好生活习惯。因此，应该来一场垃圾分类的全民教育，培养民众垃圾分类的意识。
　　培养垃圾分类的意识，首先应该让民众学会辨别垃圾。正如上文所述，在最为基础的可回收与不可回收的垃圾分类上，不能分清的人依然不在少数；更别说更加细致的分类。应按照国家制定的垃圾分类标准，向民众宣传普及各类垃圾知识，让民众在家中就可以对产生的垃圾进行分类，最终方便回收。
　　培养垃圾分类的意识，应该让民众认识并享受到垃圾分类的好处。垃圾分类对于环保有着重要意义，而普通民众不一定明白其中的利害关系，所以要大力宣传垃圾分类对于环保的好处。广东东莞某社区将厨余垃圾与其他垃圾分开回收，厨余垃圾经过处理之后成为有机肥，社区就每个月向居民派发一次有机肥，供大家在栽花种草时使用；有更多需要的居民可以直接向社区提出，随时领取。由于在处理垃圾的同时也得到相应的回报，这个社区的居民更有动力参与垃圾分类。
　　培养垃圾分类的意识，应该鼓励民众积极参与到垃圾分类实践中。这个参与，不仅仅是让民众成为垃圾分类的执行者，也要吸引民众成为垃圾分类的传播者。比如可以邀请民众参观垃圾回收厂，邀请民众对垃圾分类建言献策……让民众培养主人翁意识，真正把垃圾分类当成自己的事，这样垃圾分类才能长期坚持下去。
　　进行一场垃圾分类的全民教育，目的是在全社会取得支持垃圾分类的共识。有了共识才有共同行动的基础，才有推动行动的合力。有了人们的共同行动，才能把垃圾无序投放所造成的环境破坏降到最低。（张一琪）