3月5日，李克强总理在政府工作报告中提出，要“支持分享经济发展，提高资源利用效率”。“分享经济”一时间成为当下最热的词汇。而作为分享经济下最具代表性的专车行业应该走向何方，也成为了此次“两会”期间最热的话题之一。现状：专车严重挤压了出租车的生存空间如当年的网络支付平台、网络金融等一样，任何新生事物在诞生之初都会有不完善的地方。记者就专车话题采访了一位北京出租车司机，他表示，与传统出租车相比，专车的舒适度是要高一些，但是现在还缺乏监管。“没有条文规范专车的服务和司机的行为，专车的司机好多都不是正规司机，不像我们正规公司经过专门培训的。要说神州专车和首汽约车那样的，人家的车和服务确实比我们好，这也算是满足高端消费。但有些约车软件就没法说了，很多黑车司机都混到专车司机队伍里去了，鱼龙混杂的，这行业的发展怎么保障？”司机还向记者表示，专车行业的发展严重挤压了传统出租车的生存空间，很多出租车司机为了挣份子钱和养家延长了自己的工作时间，不少司机因不堪压力而辞职。代表委员力挺出行“分享”根据全国人大代表、清华大学社会科学学院政治经济学研究中心主任蔡继明的报告，目前各类网络约车服务已经覆盖全国400多个城市，每天为近1000万人提供服务。就此，蔡继明表示：政府还是应该鼓励网络约车的发展。网络约车不仅能解决了出行问题，还能够缓解就业压力，并对道路的拥堵问题有一定改善。蔡继明认为，互联网专车业务，给传统出租车行业的改革打了一剂强心针。他建议，当前围绕各类“专车服务”还存在不少争议，但简单的禁止、取缔、打击无助于我国出租车行业的改革。网络约车通过“互联网+”，特别是“移动互联网+出行”的创新，充分利用了社会闲置的私家车资源，有效缓解了市民打车难问题，改变了城市出行的结构。在全国政协委员、民革北京市副主委、中国人民大学法学院教授汤维建看来，破除专车行业的现状，唯有尽快创新监管模式，破除行业准入壁垒。他表示，解决出租车与专车之争问题的关键是加快传统出租车行业改革，而不是套用出租车的管理模式，扼杀专车发展。汤维建称，事实证明，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级，有助于改变传统消费观念、保护和节约资源，能够为“大众创业、万众创新”注入新活力。当前我国分享经济尚处于起步阶段，亟须加快发展。网络约车平台自行制定安全体系等待国家规范全国政协委员、民进四川省委常委、四川省律师协会监事长施杰在接受采访时表示：“有人说传统出租车更加安全，网约车不安全，用这种形式对于新业态进行批评与否定，我觉得是不理性的。”他表示，“世界各地关于交通安全的法律法规包括道路交通安全法，都是为了降低安全事故的发生。这种行驶风险，包括传统出租汽车公司同样也会有。”事实上，在国家规范迟迟未出台之际，很多网络约车平台已选择自行制定安全体系，以保障用户的权益。如神州专车100%查验司机无犯罪记录进行严格的司机背景审查；司机经过严格培训才能上岗；为了保护隐私，还推出了安全虚拟号码功能等。专车规范何时出台？部长：我比你们都着急“相关办法公布后，专车将得到规范管理，这一点我比你们都着急。”两会上，交通运输部部长杨传堂的表态，让人们对网络约车合法化、规范化充满期待。杨传堂表示，行业管理者首先要考虑城市整体出行效率，同时兼顾不同群体诉求，以及社会稳定、就业、公共安全、公众出行需求等多重因素，其目标是多元的。充分吸纳社会意见后，交通运输部正在进一步优化改革的顶层设计，按照市场化改革方向，鼓励差别化、多样化服务，进一步规范经营，推动出租车与专车融合发展，满足公众的多样化需求，增加有效供给。将选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段。2015年10月，交通运输部同时发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿，向社会公开征求意见。《指导意见》将“专车”等新业态纳入出租汽车管理范畴。