在中企跨境并购的实操过程中，由于国内外监管、市场成熟程度等方面的差异，困难与挑战不可避免，如何解决买卖双方在拟定收购条款细节时遇到的各种问题？继11月17日华谊嘉信董事长刘伟先生在“中国投资年会·北京”的相关分享之后（链接《刘伟：跨境并购中的“和谐共赢”》），18日，华谊嘉信董事会秘书杨真女士代表集团作为一家实体企业，在“中国企业跨境并购实操问题探讨”论坛环节，从买方角度，与国金证券国际并购部执行总经理吴晓罡、Spigot创始人MichealLevit等嘉宾一起分析跨境并购所遇到的困难，分享了并购经验。跨境并购实操最具挑战性的地方是什么？杨真认为是如何通过谈判达成双方一致，包括交易结构、设计结构和价格等。海外并购与国内交易在交易架构等商业条款上的本质是一样的，但由于各种中外方理解上的差异，整个谈判过程会非常不同。吴晓罡从买方财务顾问角度表示，最大挑战是如何解决海外卖方对中国买家的不信任感。过往几年一些中国买家不诚信、不专业的案例，放大了海外卖方对中国企业与生俱来的不信任感。在交易过程中，需要及时和透明地解决海外卖方的困惑，向他们解释中国政府审批步骤等他们不了解的细节问题，会大大降低这样的不信任感。信任感的增强也会降低交易整体谈判的难度。具体到华谊嘉信对Smaato交易项目，杨真认为，站在收购方的角度，两家公司能不能顺利走下去，最核心且基础的问题是“两情相悦”，尤其是建立与标的公司管理层的信任。否则即使交易成功，后续管理也会成为麻烦。在这个项目中，华谊嘉信决策层和Smaato决策层都非常坚定，就不用太担心背后比如小股东的问题，或来自投资方股东对条款各方面的挑战。在这个前提下，专业问题交给专业机构去处理。2016“中国投资年会·北京”由投中信息、投中资本联合主办，投资中国网协办，会议上上市公司、VC/PE、创新企业三方不同诉求叠加碰撞，构建了一个不同空间相互交融的投资并购生态圈，对资本市场的创新与发展带来深远影响。