
　　既有仰望星空、紧跟时代的格局与胸襟，也有坐“冷板凳”的耐力与能力，这是一个知识分子应有的精气神。
　　播“种”未来的钟扬曾有言：当一个物种要拓展其疆域而必须迎接恶劣环境挑战的时候，总是需要一些先锋者牺牲个体的优势，以换取整个群体乃至物种新的生存空间和发展机遇。时代的发展、社会的进步，同样需要一些先锋者瞭望和前瞻，以利我们更好前行。
　　作为先进思想的倡导者、学术研究的开拓者、社会风尚的引领者、党执政的坚定支持者，知识分子所从事的工作极具探索性、创造性，敢于弄潮涛头、踏浪而行，让“想做的事永远超过能做的事”，就能够在风云际会之时，为国家和民族作出突出贡献。当前，我国正在经历广泛而深刻的社会变革，正在进行宏大而独特的实践创新，呼唤知识分子“敢探未发明的新理”“敢入未开化的边疆”，以行动催生创新之花、收获创造之果。
　　无论哪一门学问，越是接近未知的“无人区”、创造的“高寒区”，越需要生命力的燃烧。有了这种满溢的热情，才能激发巨大的潜能、创造一流的业绩，进而形成强大的磁场，影响和带动他人共同拼搏。“要做就做最前沿的！”科研先锋马伟明正是凭着这样的觉悟，在科技创新的征程上奋起直追、弯道超越，锻造出一件件制胜深蓝的国之重器。在改革创新的疆场上，每个岗位都不乏敢为事业拼命的杰出知识分子。他们的光热“是烈火，是火山，是太阳”，他们的行进“是奔湍，是弹丸，是惊雷”。多一些这样的先觉、先闯、先干，民族复兴的伟大梦想就能渐行渐近。
　　然而，“有些路看起来很近走去却很远的，缺少耐心永远走不到头”。成功需要锐意进取，也离不开沉潜积淀；创新需要滚烫的热血，也仰赖于冷静的头脑。高远的目标落实于细密的探索，深邃的思想植根于日常的观察。不管是科学攻关、调查研究，还是教书育人、著书立说，都遵从“欲速则不达”的原理。特别是在一些比拼速度的创新领域，如果一味追求“速成”，反倒可能“速朽”。所谓“人向静中忙”，越是等不起、越要坐得住，越是慢不得、越要沉住气。缺少坐“冷板凳”的精神，是万万不行的。
　　紧跟时代，未必是万众瞩目、出尽风头，更可能是埋首于桌边案头，躬身于田间地头，扎根于戈壁滩头。语言学家王力一生笔耕不辍，84岁高龄时依然坚持每天伏案8到10小时，任何与研究和写作无关的事一概不问；小麦育种专家王辉40余年与土地为伴，为了看到麦子的“神”，在田野里一待就是一整天；“两弹元勋”邓稼先埋名戈壁数十载，常年风餐露宿，“用最原始的办法”破译原子弹的奥秘……正因为他们怀着“弄潮儿向涛头立”的志向，才能坐得住、坐得稳“冷板凳”，最终走通了别人没有走过的路，攀登上一座又一座高峰。事实证明，只要怀着“火热的耐心”、保持“深沉的豪情”，再大的浪头也能驭稳，再冷的板凳也能坐热。
　　紧跟时代，热情如火、疾行如风；坐“冷板凳”，清湛如水、不动如山。以国家富强、民族复兴、人民幸福为己任，锐意进取、沉潜蓄势，当代知识分子一定能把个人理想融入波澜壮阔的时代洪流。 （魏 寅）
 
　　·一寸赤心惟报国——砥砺当代知识分子精气神①
　　
