昨天，盒子鱼在京举办“BOXFiSHSCHOOL学霸节”活动。作为盒子鱼的代言人，现役NBA华人球星林书豪在接受人民网记者采访时表示，学习一门外语需要很多时间，能保持学习的持续性很重要，而且有机会就要多使用所学的语言，能多和别人交流，才是真正有效的语言学习方式。对于如何平衡好学业和打篮球之间的关系。林书豪说，家长总是告诉我如果成绩够好就能去打篮球，放学后我总是会先完成作业，保证考试的内容都准备好，然后再去打篮球。每学期的成绩单对我而言都是一个考验，如果考得不够好，就没法想玩游戏就玩游戏，想打篮球就打篮球。所以，内心的责任感使我必须确保学业和游戏运动都能兼顾好。“能考入名校综合条件很重要。篮球是帮助我进入哈佛大学的一个重要因素，但我也把学业处理的很好，还参加过很多的课外活动，这些活动让我变得更加全面。”林书豪说，“成功就是尽己所能做到最好，如果让我在智力和努力中选一个，我会选择努力奋斗。”“未来的教育行业一定是人工智能的时代，每个孩子都会有个性化的学习模式，我们应该激发孩子内心对知识的渴望。”盒子鱼创始人兼CEO黎小说表示，学习英文也能让孩子们具有国际化的视野，跨文化交流沟通并不是简单的会说英文、能够口语交流，而是能打破人与人之间交流的障碍。通过探讨的方式、通过外国人考虑问题的方式让中国的孩子们能够有更广阔的思维。迄今为止，盒子鱼线上国际学校课程体系覆盖了低幼、小学、中学、出国全阶段，为不同年龄段、不同水平、不同层次和不同需求的用户提供了个性化的学习服务体验。BOXFiSH盒子鱼成立于2012年，由创新工场李开复等投资，并自主研发了探究式互动课堂的学习模式。截止目前已经有30000余所公立学校将其用于常态课堂教学，1000多万学生用其做作业和学习。