我公司自主研发的独自拥有知识产权的柔性启动高效节能电机新产品，通过差速挂载的原理，将电动机重载启动转变为近似的空载或半载启动，既能从根本上解决机器普遍存在的“大马拉小车”问题，使“大马拉小车”改为“大马拉大车，中马拉中车，小马拉小车”；既使电机容量与工作机所需的功率匹配合理，降低启动电流60%，节省电机无功功耗30～50%，综合节能10～30%，提高电网功率因数，减少无功损耗，降低起动电流，减少对电网的冲击，简化和取消电机启动设备，降低设备费用，又能根据需要调节所传递的扭矩，实现安全过载报警保护，使电机具有抗堵功能，预期实现绕组永不烧毁的长寿命、高效率、低耗能得新型电动机。其技术特点和优势显著：⑴启动性能好。该产品可将电机的重载启动转变为空载启动，实现工作柔性启动。⑵节省电力消耗和设备费用。该产品能够降低电机启动电流60%，大大降低启动力矩，从而可通过调整电机功率的配置，可节约无功功耗30～50%，综合节能达10～30%。⑶传递的扭矩可测量，容易实现过载报警和过载安全保护。当工作机过载或卡死堵转时，防止电机绕组烧毁及其他零部件损坏，大大延长了电机寿命。⑷传动效率高。除启动、制动阶段外，电机和负载两部分无转速差，无摩擦损耗，传动效率不低于99%。⑸转速范围600～5000r/min，功率范围0.3～5550KW，工作环境温度-30℃～+90℃。⑹工作可靠，性能稳定，装拆维修方便，不改变任何电动机的工况。产品适用的领域和范围：柔性启动高效节能电机是通用机械部件，适用于电机带载起动或频繁起动而不需调速的机械设备或需要过载安全保护的机械设备，如离心式水泵、空压机、通引风机、带式输送机、刮板输送机、搅拌机、球磨机、采油机、清沙滚筒机、起重机行走机构、轧钢长锟道、锅炉炉排传动等。根据其技术特性，作为一种通用的机械设备部件，柔性启动高效节能电机适用于电机带载启动或频繁启动而不需调速的机械设备，以及需要机械过载安全保护的机械设备。可以广泛应用于电力、建材、煤矿、油田、冶炼、运输、机械制造、航天、航空、农业机械等各个行业和领域。本项目产品将对我国相关技术发展起到巨大的拉动作用，推进实现我国节能减排和低碳经济的发展战略目标，产生极大的经济效益和社会效益。（1）可使电动机启动电流降低比使用传统固定联轴器的启动电流降低60%，降低无功功耗30～50%，彻底改变传统装备上“大马拉小车”的高耗能、高污染、高排放、低效率的被动局面，该项技术成果的普及将是一项重大的节能举措，将为我国节省大量的能源并大大降低二氧化碳排放。（2）通过降低电机的启动电流，大大抑制电网中的多次谐波，为净化电网改善电网电能质量和绿色环保电网的建设，从源头上提供绿色的环保的装备。（3）通过该项课题研究技术实现5500千瓦以下所有电机的抗堵转功能，几乎使目前国内外90%的电机转子绕组在负载出现任何堵转情况下永不烧毁。产业化规模化地推广和普及这种地耗能、高效率、长寿命的环保电机、绿色电机，将是电机史上一场革命。本产品具有广阔的转化前景和巨大的市场空间，该项成果的大面积推广必将对节能降耗起到巨大的推进作用。“柔性启动高效节能电机”产品的基本型图片