安泰公司总裁办公扩大会议于1999年11月7日—8日召开。党委书记兼监事会主席慕成雄同志、才让总裁、赵士谦副总裁、董事会秘书钱学军、各分公司事业部（总）经理、控股公司和业务管理各部门负责人出席了会议。会议由才让总裁主持，慕书记、才总作了重要讲话。才总在会前动员报告中阐明了召开这次扩大会议的目的：十五届四中全会的召开为中国改革思路和经济发展设计了框架，指明了中国大、中型企业改革的方向；全国科技创新大会再次强调科技兴国的战略，明确了“发展高科技、实现产业化、院所企业化”的发展思路。在公司建立和运行的这一年中，外部环境和形势发生了变化，对我们提出了新的要求，我们有必要通过学习、总结和研讨，明确我们的自身定位、确定我们的经营目标、制定公司的发展战略，为公司快速发展提出新思路。与会同志认真听取了时代公司常务副总裁王晓兰女士关于企业规范运作的讲话，并学习了国务院发展研究中心陈清泰副主任关于建立现代企业制度有关问题的报告精神。王晓兰女士的报告形象而深刻地揭示了高新技术企业在发展过程中经历的体制、经营和管理方式的巨大转变，对企业文化、企业价值观、研发战略、市场战略等问题作了深入地探讨。陈副主任从宏观和深层次论述了国企改革如何建立现代企业制度的问题。会上与会下相结合，理论与实践相结合是这次会议的最大特点。与会同志结合工作的实际情况和这次学习的心得体会，广泛而深入,热烈而认真地探讨了有关安泰公司企业定位、经营理念、战略规划，发展目标等问题，并达成了诸多共识。讨论之后，慕书记作了讲话。他积极肯定和评价了这次会议，认为会议开得很好、很及时，针对性很强；同时要求大家，尤其是一线同志要结合工作实际，用十五届四中全会文件精神统一思想、坚定信心，做到“三个坚持”。慕书记还向会议通报了总院改革转制的情况。最后，才让总裁作会议总结发言，认为会议达到了预期目的，并用四句化浓缩了这次会议所取得的成果：学习有体会；交流有成效；思考有深度；研讨有收获。才总要求管理部门根据会议讨论结果就公司自身定位、公司经营理念、人力资源管理和新型育人制度等10个方面理出思路，做好总结。同时才总也要求各分公司、事业部组织类似的战略研讨会，为各分公司、事业部确定领域、产品的发展方向、进行组织结构的调整和战略目标的规划提供建议和思路。这次会议虽然时间不长，但内容丰富，针对性强。与会同志相互交流经验，相互学习，增进了了解，开拓了思路；对公司自身定位、经营理念和战略规划有了更清醒的认识。“成功属于善于思考的人”。在总裁班子的直接领导下，在公司全体员工的共同努力下，我们一定能够实现公司既定的发展目标，把全新的安泰带入21世纪！   