2017年6月8日，北京市商务委蔡小军处长、魏拓副处长等领导来到当代万国城，对当代万国城MOMΛ生活性服务业示范街区进行视察指导，并听取了第一物业服务工作汇报，市委领导对示范街区的服务工作给予了充分肯定与赞赏。区商务委主任王万青、东直门街道主任石崇远等陪同参加。市商务委领导听取汇报为进一步提高市民的生活品质，北京市2017年启动了生活性服务业示范街区的培育工作。经过征集遴选，当代万国城MOMΛ等8个街区成为北京市第一批生活性服务业示范街区。市商务委领导了解街区项目介绍示范街区将为社区居民提供规范化、连锁化、便利化、品牌化、特色化的生活服务。在示范街区，蔬菜零售、便利店、早餐、洗染、美容美发、家政服务、再生资源回收和末端配送等基本便民服务在区域内全覆盖。第一物业副总经理李庆昌介绍便民服务当代万国城MOMΛ作为全市仅有8个示范街区之一，一直以来坚持以居民需求为导向，合理布局，积极引进规范化连锁企业入驻，为居民不断提供多方面、多层次的服务，大大满足了市民生活需求。一、科学规划设立绿色回收，实现再生资源及旧物的回收、为美化商业街区的街景，增设音乐喷泉、科学规划商业的停车位、自行研发APP管理信息系统，可整合商业街区资源，实现在线下单，物品配送等服务！二、便民措施1、细化蔬菜零售网点，统筹规范社区蔬菜零售点解决老百姓买菜难的问题，引进新发地蔬菜专营店和大家润流动菜车。在华润超市、柠檬树超市、沃牛超市、百客雅便利店内专门设立蔬菜、水果专区，满足居民多样化生活需求。2、完善早餐、入户维修便民服务体系当代万国城MOMΛ共有4家餐饮企业，早餐固定门店2家，搭载便利店提供早餐2家，开放内部职员食堂，为老人提供早餐配送服务，建立400呼叫中心，实现早餐接单，送餐服务。3、培育建设便民综合体，提升规范化便民服务业态在洗染、家政服务方面，建设便民服务中心，为有生活性服务需求的居民提供一站式的便民服务，目前，有洗染伊尔萨连锁洗衣店、红坊洗衣，“管家帮”家政实体店与APP在线经营入驻积极推进移动互联网、云计算、物联网等与生活性服务业结合，打造智能生活服务圈。市商务委领导在生活超市三、特色服务1、健康服务类：康之堂中医养生、三清堂；2、养老服务：社区理疗馆、早餐老年人配送、为独居老人提供免费入户维修；3、文化服务类：库布里克书吧、神山圣湖摄影、百老汇电影院等；4、住宿服务类：HotelMoMc精品酒店；5、教育培训类：金宝贝儿童早教、摩码宝贝、斯芬克国际教育等6、休闲娱乐类：“爱尔兰”酒吧、空中博物馆、两家健身会所等；市商务委领导在社区服务圈指导工作作为绿色科技+舒适节能+移动互联全生命周期生活家园的运营服务商，第一物业将继续优化配套服务功能布局，增加八大类便民服务，增加连锁企业占比，继续引进蔬菜零售、绿色超市、便利店，内部食堂优化等生活性服务措施，为业主、为街区、为城市提供绿色全生态服务！