
　　“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。”始终坚持正确选人用人导向，培养信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，是我们党的事业成功之关键。
　　以苟活为羞，以避事为耻。中国共产党从诞生时起，就充满着勃勃生机和活力：它以改造中国为己任，在困难与挫折面前，永远都是不屈不挠、奋勇向前；它始终以人民为中心，不论何时，都得以成为中国人民最信赖的组织者和领导者。而今，执政能不能让人民群众满意，是党员干部是否合格的重要标准，而这就需要树立敢于担当、敢于负责的精神状态。这种精神，是共产党人价值追求的体现。权力来自人民，责任就是为民造福，庸政懒政怠政都是腐败的“变种”。在一些曝光案例中，有的党员干部遇事推诿扯皮，对群众满腔官话，善躲能逃，看似“会当官”，实则是尸位素餐、误国误民。我们的事业是前无古人的，必须要敢于探索创新、敢于承担风险，在艰苦实践中增长能力水平，以坚定信念来培育高尚情怀，最终方可以立功立德、造福一方。
　　“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”对于党的建设来说，只有坚持正确选人用人导向，才能真正让党员干部得到灵魂深处的触动和精神状态的刷新。浇风易渐，淳化难归。如果不能做到宽容干部在改革创新、干事创业中的失误，旗帜鲜明地为敢于担当者担当、为敢于负责者负责，就会挫伤他们的积极性，难以营造出干事创业、风清气正的良好政治生态，而从根本上危害党和国家的大局。但是，我们也要清醒地认识到，目前党的建设存在的问题，并非短时间内形成，也不可能很快解决，只有进一步统一思想、形成常态化理念，在舆论上和机制上剔除“太平官”“慵懒官”，落实好“能者上、庸者下、劣者汰”制度，把监督机制、问责机制用好、用活，才能从根本上破除“慵懒散拖”。
　　蓝图已绘就，奋进正当时。中国共产党人从20世纪20年代初走到今天，依靠的就是坚定不移践行党的宗旨，全心全意为人民服务。它是无比高尚的理想信念，也是极为具体实在的几件好事。做到心中有人民群众，就会把老百姓的事当成最大的事情去办，我们党就会得到拥护和支持，我们的国家就没有跨不过去的沟坎。在开创中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的时刻，每一名中国共产党人都可以交出属于自己的优异答案。 （光明日报评论员）
