1999年9月13日下午，安泰联合党支部、团支部在03楼公司会议室召开了题为“祖国在我心中”的座谈会。公司有关领导、党支部委员、团支部委员、入党积极分子、部分团员青年参加了座谈会；总院组织部王志峰，总院团委书记刘建欣应邀出席了座谈会。赵士谦副总裁代表才让总裁通报了公司上市推进和生产、经营情况，并结合自己在国外学习、生活的体会，对青年同志提出了殷切的希望。他说，在建国五十周年前夕，召开这个座谈会很有意义。祖国要在青年人心中占有相当重要的位置。青年同志既是祖国的希望，也是公司的栋梁。广大青年要有政治判断力，要立足本职，学好业务，坚定信心，振奋精神，为祖国的繁荣富强和公司的高速发展做出应有的贡献。随后，大家收听了北京市人大常委、北京师范大学周之良教授关于人生观、利益观、权利观的讲话录音；入党积极分子张蒙同志通报了参加总院组织部和团委共同组织的西柏坡社会实践考察活动情况和自己的感想。接着，党支部组织委员单莹、团支部书记董德俊、入党积极分子杨春杰、青年团员罗宏程先后发言，大家纷纷表示：在革命战争年代，老一辈无产阶级革命家和英烈们，不怕艰苦、不怕流血、不怕牺牲，就是因为他们热爱祖国、热爱人民，有为解放全中国、实现共产主义奋斗终生的理想和信念。作为跨世纪的青年一代，要胸怀祖国、立足本职，树立正确的人生观、价值观，以积极向上的态度和勤奋敬业的精神，投身到本职工作中，用自己对公司、对社会的贡献体现自己的人生追求和价值。总院组织部王志峰和团委书记刘建欣也先后在座谈会上讲话。王志峰说，青年人要树立远大理想，用马克思主义理论武装自己；要找好自己的位置。总院上下对安泰公司非常关注，作为公司的生力军，青年人要肩负起应有的责任；希望积极分子早日加入中国共产党，希望党员同志发挥模范带头作用，艰苦创业，永葆共产党员的本色。刘建欣说，热爱祖国最终要落实到行动上，要热爱自己的本职工作。学习是共青团的一项重要任务，要认真学习党的基础理论和方针政策，学习业务知识，学习基本技能。刘建欣还对安泰公司如何开展团的工作，进行了具体指导。安泰联合支部书记宋振波最后做了简短总结。他说，这次座谈会很有成效。我们每一个青年人要不断地思考人生，既要做好事，更要做好人。青年同志要树立远大的理想和科学的信仰，在本职工作中勤奋创新，展现自己的风采。在关键时刻，共产党员就是要顾大局、识大体、做表率、讲奉献。党支部、团支部要围绕公司的中心工作，做好宣传、教育、引导工作， 充分发挥青年人的积极性、创造性，在公司的各项工作中发挥更大的作用。   