过去，单位对新人呵护照顾有加，活儿不会干有人教你干；出错了，会宽容对待；实习一年结束还会颁发一个红本本代表转正了，颇有仪式感——这些都是社会的教化功能。如今，这些社会教化都消失了，取而代之的，是对职场新人寄以无限的期望。在越发不和谐的职场环境里，菜鸟如何找到进步之梯，中层如何发现晋升之机，老板如何避免逆水行舟，维持对于后来者的优势甚至继续进化？当别人都抱着“我看你怎么干”的态度时，自己应该如何提升自己？让我们和王吉鹏一起走上格局进化之路！提升自己的简单方法人都是有惰性的。许多人在空闲的时候，虚度光阴，不做事，或者不做正事，或者只做有损无益的事。要成功，就得想方设法提升自己。提升自己的方法其实很简单，就是“勤奋好学”四个字。有人认为利用闲暇的时间来读书，总得不到多大的成绩，其成绩总不能与学校教育相等，因而不想在闲暇时读书。这种想法是极其错误的。你不见有很多人，就是因为利用了零星闲暇的时间而获得了媲美甚至超过学校教育的提升吗？当然好学并不只是读书。但是在现在这个互联网时代，各种知识都已经碎片化了，读书成了一件很高贵的事。我们原来都讲开卷有益，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉——说是这么说，如果你不读，不多读，不深读，读了既不消化又不转化，你就体会不到这两句话的妙处。林语堂说：“读书的意义是使人较谦虚，较通达，不固陋，不偏执。读书不仅能够让我们掌握一定的专业技能，更重要的是，能从其中看到解决各种各样的人生问题的方向。人终其一生，无非就是在不断探知自己的人生到底应当有什么样的意义而已。”孟德斯鸠说：“喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。”但现实社会中，总是有不少人得过且过，不思进取。很多人碰到问题喜欢含含糊糊，不求甚解，或被表面所迷惑。这都是因为他们内心缺少勤奋好学的内在动力。做好随时清空自己以便学习新知识的准备。这句话是告诉那些转行的职场人的。虽然每个门类都相通，但清空上一个地方学到的东西，让自己从低姿态做起，你会更容易学到和补充到新知识，换了一个门类和领域之后，完全以新人的面貌去做事情，把自己清零，更容易找到定位。社会本身就是一所大学校，要尽可能地学习进步，像海绵吸水一样，勤奋的人好学的人成功的概率大，生活美好的可能性高。还有，领导没有教导你的义务，所以想方设法让别人更多地教你，那才是你的本事。坦白说，新人来了就是干活，帮领导分担工作。做事是肯定必要的。领导为了让你做的事情能多快好省，可能会交代你一些流程或经验。但是他能不能和你分享更多，取决于你的工作成绩和态度，以及你怎么对他。因为他没必要教你，而且教会徒弟饿死师傅这样的事情不少，他凭什么教你？浅薄的讨好固然受用，但不会太奏效。大家都是老油条，还能败给你这种小伎俩？所以真心对他人是必要也是根本的。上班做下属，用不着学费，但好歹也要一点人情投资，不是么？一张纸，反复折叠30次，多高呢，10公里以上，高过珠穆朗玛峰；一封信抄40遍，6次以上就可以覆盖全球面积的60%。有一句谚语说，能登上金字塔的生物只有两种：鹰和蜗牛。虽然，我们不能人人都像雄鹰一样一飞冲天，但我们至少可以像蜗牛那样凭着自己的耐力默默前行。作家格拉德威尔在《异类》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成超凡的必要条件。”他将此称为“一万小时定律”，即：要成为某个领域的专家，需要1万小时，按比例计算就是，如果每天工作8个小时，一周工作5天，那么成为某个领域的专家至少需要5年。这就是一万小时定律。人们都羡慕那些成就非凡的弄潮儿，可是有没有想过，他们其实大多数也和我们一样是平常人，其所以能脱颖而出，就是因为他们有超人的耐心和毅力，肯花一万个小时甚至更多的时间来学习、训练和积累，水滴石穿，终成正果。如果你也想像那些杰出人物一样出类拔萃，就先别埋怨自己没有机会，不逢贵人，怀才不遇，而是先问问自己功夫下得够不够，有没有付出过一万个小时的努力。无数事实证明，一个人只要不是太笨，太不开窍，有这一万个小时的苦练打底，即使成不了大师、巨匠，至少也会成为本行业一个具、有丰富经验的专家，一个对社会有用的人——要成为你想成为的人，就必须走上这条路。而在成功的诸多要素中，唯一能为我们常人所掌控的，恐怕也就是这一万个小时了。总结：其实提升自己很简单，只须“勤奋好学”四个字。怎么做到“勤奋好学”？首先，克服认知上、行动上的惰性；其次，做好清空自己的准备随时向达者学习；最后，做不了雄鹰，便做蜗牛：赌一赌能不能认真付出“一万小时”？企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏格局进化第二期丨王吉鹏：先讲条件还是先投入？格局进化第一期丨集中精力——避开职场致命弱点格局进化第三期丨天上不会掉馅饼，掉了也落不到你嘴里认识栏目：专家简介：栏目预告：