拥有怎样的格局就拥有怎样的命运不怕慢，就怕站企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏大事是怎么成的？远大的志向是怎么实现的？要找到这个问题的答案，我们首先需要明确：什么是大事？有些人总是哀叹自己起点低，资源少，觉得伟大离自己很远。其实，真的很远吗？古训有云：千里之行始于足下。不怕慢，就怕站。就是说我们要不断地行动，慢慢地去积累。坐而论道，那是扯淡；不断行动，才会有结果。不要一味去空谈，要脚踏实地地行动起来。成都双流机场有一个广告牌，上面写着这样一句话：“行者常至，为者常成”。积累、积累、再积累，直到有一天，你会惊讶到发现，自己是个多么了不起的人！比如雷锋，他并没有做什么惊天动地的大事，但他珍惜每一件小事，把每一件小事当作大事来看待，倾注全部的生命和热情，帮工地上的人推下车，扶大妈过个马路，几块钱、几块钱的捐助比自己更困难的人......都是涓滴细流，却成就了江海——谁又会怀疑他的伟大呢？但是，盲目行动容易犯错误。只顾埋头拉车，不管抬头看路，很容易会南辕北辙。比如，仁达方略作为一家咨询公司，我们现在要拓展一个新的行业市场，比如说电力市场。一说市场拓展，很多人就一头雾水，怎么拓展呢？老虎吃天，感觉无从下口。我们也曾经出现过这样的情况，以前我们拓展一个新的行业，我们一个销售部门的主管，上来就直接给人家的人力资源部门打电话，要去拓展市场，结果没有成功。如果换成我去做这个事情的话，我会一边思考一边行动，首先收集重点客户名录，怎么分类的，有哪几大企业，然后我会思考重点用什么产品去对接不同的企业。比如说发电企业，我去给人做运营改善；供电企业，去做服务提升；电力辅助企业，去做战略规划；大家共同的需要去做集团管控或者企业文化。我先分类，然后进行具体的研讨，结合它们自身的情况、政策的导向、竞争的情况，把这些动作一气呵成地连接起来，这样方向、目的、手段、路径、目标都非常清楚了，就有可能成功。既没有站在那不动，也没有“大跃进”，一猛子一猛子的，头脑发热地去做一些事情，让行动既有理性又有建设性。有这样一则故事：唐太宗贞观年间，在一个磨坊里，有一匹马和一头驴成了好朋友，马在外面拉货，驴在磨坊里拉磨。有一天，唐僧要到天竺取经，选中了这匹马，于是这匹马就随唐僧一起西游天竺，驮回了真经，回来后，这匹马向昔日的好友驴讲述了一路上的美丽风景和奇文趣事，这头驴好生羡慕。这匹马说：事实上，我和你都在一刻不停地走着一样远的路，所不同的是，我和师傅确定了远大的目标，并坚定地走下去，而你只是在磨坊里被蒙住了眼睛。坐而论道和起而行之是相辅相成的。古训有云：不积跬步无以至千里。我是这么理解的：志向高远，就是设定千里为目标；积累跬步，就是达成目标的具体行动。没有目标的跬步就是磨坊里拉磨的驴，一直没闲着一直在走，但是原地不动；有了取经的目标再加上跬步，就能成就千里之行，完成西行壮举。比如写书，我原来一直感到忙，也确实忙，没时间写。有一次和一个同学聊天，他建议我有空就写一篇文章，慢慢积累，文章多了，自然就成了书。直到目前为止，我自己写的专著已经出版50多本了。我出差也经常抓住几分钟的时间看书，日积月累，很多大部头书也就看完了。成功并不需要你知道多少，而在于你做了多少，所有的知识、计划、心态都要付诸行动。不管你现在决定做什么事情，设定了多少目标，你一定要行动。我们不要学老虎吃天，无从下口。要注重积少成多，集腋成裘。积极行动起来，你就能不断进步，进而获得成功。退一步讲，无论目标能否实现，我们的人生都将变得充满活力！本文整理自企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏的新书《格局进化》，您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店获取。往期回顾：格局进化第二期丨王吉鹏：先讲条件还是先投入？格局进化第一期丨集中精力——避开职场致命弱点格局进化第三期丨天上不会掉馅饼，掉了也落不到你嘴里格局进化第四期丨王吉鹏：提升自己的简单方法认识栏目：专家简介：栏目预告：