细节的威力海尔张瑞敏曾经说：“什么是不简单？把每一件简单的事情做好就是不简单。什么是不平凡？把每一件平凡的事情做好就是不平凡。”一个人的价值不是以数量，而是以他的深度来衡量的。成功人士的共同特点就是，能做小事情，能够抓住生活中的一些细节。一个年轻人从农村来到城市打工，不久因为工作勤奋，老板将一个小公司交给他打点。他将这个小公司管理得井然有序，业绩直线上升。有一个外商听说后，想同他谈一个合作项目。当谈判结束后，这位年轻人邀请外商共进晚餐。晚餐很简单，几个盘子吃得干干净净，只剩下两只小笼包子。这位年轻人要求服务员给他打包带走。外商当即站起来表示第二天就与他签合同。因为将吃剩下的两只小笼包子带走这样的细节感动了外商，从而顺利赢得合同，由此可见细节的威力。我到过很多企业。有的企业吹嘘自己的员工多么敬业，或者纪律多么严明等等。那好，我在下班前站在厂门口，观察。下班铃声一响，如果员工立刻鱼贯而出，那么敬业、严明之类的话就是谎言。因为你至少得换工装吧，所以铃响后过几分钟再鱼贯而出才是正常的。要想工作成绩超越一般人，应学会在细节处下工夫。在工作中，一定要细致深入，不可以轻易放弃任何一个细节。对细节必须保持一贯的关注，这样才能把事情做好。做事的标准，就是在细节上追求完美。当年钢铁大王洛克菲勒下去视察，一群工人都在认真地干活，然后洛克菲勒要在他们中间提拔一个做主管，当时就定下了一个穿红衣服的人，这群人里面就一个穿红衣服的，这是不是细节，我们也说不清楚，但是你可以去体会其中的意思。在日本东京有一家外贸公司与美国一家公司有贸易往来。美国公司的经理经常需要购买去东京的火车票。很快，这位经理发现：每次去神户时，座位总在右边窗口，返回时又总在左边窗口，就总能看到富士山。这位经理就问日本公司的购票人员其中的缘故，购票人员说，车去神户时，富士山在您的右边;返回东京时，富士山在您的左边。我了解到您非常喜欢富士山的美丽景色，所以特意为您安排了不同的座位。我当年到某著名的一个烟草企业竞标，竞争很激烈，我那天系了一条红色的领带，后来对方在评标的时候这条领带成了得分点之一。为什么？因为去之前我详细了解了这家企业的情况，他们的企业文化核心是“激情文化”，所以我就特意扎了一条红色的领带。他们也关注到了这一点，说：“看来仁达方略对我们企业研究得深，了解得多，而且认同我们的激情文化，所以才会有这样的装束。”这是当时的评语。这就是细节。细节不好把握，需要我们努力。如果养成把握细节的习惯，这个人一定会很了不起，无论他做什么，成功的概率都要远远大于别人。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏往期回顾：格局进化第二期丨王吉鹏：先讲条件还是先投入？格局进化第一期丨集中精力——避开职场致命弱点格局进化第三期丨天上不会掉馅饼，掉了也落不到你嘴里格局进化第四期丨王吉鹏：提升自己的简单方法格局进化第五期|王吉鹏：不怕慢，就怕站认识栏目：专家简介：栏目预告：