拥有怎样的格局就拥有怎样的命运分成三六九等的是权限而不是人格我认为，在管理中，很多毛病是管理者和员工双方的问题。比如说，我在某个企业做事，我的职位低，有很多不容许我说话的地方我可以不说，但在我的职责范围内的事情，我完全可以不卑不亢地表达我的意见，而不是不敢表达。社会上有很多人，因为地位低下，就丧失了自尊，或曲意迎合上级，或被骂得狗血淋头也不敢表示，这是很令人痛心的事情。企业给你的权限小，并不是剥夺了你的自尊。我们在电影中看到英国的侍应生从来不低头，腰板挺得笔直的，不像中国的侍应生点头哈腰的。在企业里，我们把管理权限分为三六九等，但并不是把人分成三六九等。权限虽然有差异，但是人格是没有差异的。人格和自尊与你担任什么职务、有多大权限无关。对员工来说，应该明白这样的道理，企业的发展才是自己的幸福，企业严格管理的受益者不只是老板，还有员工（前提是企业要兑现对业绩的奖励）。严格的管理是针对事而不是针对人的，如果把职责范围内的工作做到最好，没有人也不应该有人对你吆五喝六、颐指气使。没有哪个企业哪种文化规定底层员工在人格上也要低三下四。如果你低三下四了，那是你的问题，因为这样的低三下四会助长别人对你的颐指气使，会助长别人对你的蔑视。如果凭一己之力不能改变这样的文化氛围，可以用脚投票——走路。走路的员工多了，如果管理者还不觉醒，那么倒霉的就是他们了。对老板和管理者来说，应该理直气壮地进行严格的管理，但是不应该欺凌弱小，不应该对员工颐指气使，大声呵斥，侵犯员工或下属的人格与尊严。作为管理者，应该切记：企业把管理权限分成三六九等，而不是把人分成三六九等。在人格尊严上，我们人人都是平等的，不平等的只是职务和权限等等外在的东西。本文整理自企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏的新书《格局进化》。您可以关注“仁达方略”微信公众号，点击订阅号菜单栏的右下角，打开微店获取。