有人向某单位举荐某人，该单位主管问：他有耐性吗？他坚韧吗？耐性、坚韧......这才是最重要的，是终生都要回答的。当“智慧”已经失败，“天才”无能为力，“机智”与“手腕”已经败走，其他各种能力都已束手无策、宣告绝望的时候，走来一个“忍耐”。由于忍耐的坚持之功，成功是得到了，不可能的成为可能了，事业就做成了。忍耐在人生的课程中扮演着什么样的角色呢？难道就是被别人骂时你听着，被别人打时你挺着，被别人侵犯你的名誉时你不理会吗？忍耐到底是什么？在别人都已停止前进时，你仍然坚持努力前行，在别人都已失望放弃时，你仍然坚持，这就是忍耐。忍耐的能力，不以喜怒善恶改变其行动的能力。小平同志当年三起三落，这是何等的耐力。毛竹头五年都不长，过了五年以后每天长将近一米，长成修竹茂林，因为它用五年的时间在那扎根，长根系，通过耐力来获得合适的时间、条件、能力、资源，然后厚积薄发。成功者与失败者并没有多大的区别，只不过是失败者走了九十九步，而成功者多走了最后一步；失败者跌倒的次数比成功者多一次，成功者站起来的次数比失败者多一次。忍耐是人生的必修课。做人要忍耐一生，有的人一辈子到死这门功课也不及格。韩信甘愿受胯下之辱，为什么？因为韩信是这样想的：我是立志干大事的，我不能一时冲动，毁了自己的壮志雄心，现在我是可以一剑杀掉这个人，可我也会因此获罪被杀，得不偿失。正因为韩信忍受了这一胯下之辱，才有了后来辅佐刘邦夺取天下、成为一代名将的成就。现在对于做企业的来说，业务催款是难免的。某笔款项对你来说是天大的事，可能关系到你企业的资金运转，但对方一点也不在乎，对你来说天大的事，在他那儿成了小事。你很急，可他一点也不急，他只是把这当作一份工作来做而已，可对你却是生死攸关的。你怎么办？你只能忍耐着，慢慢来吧。“本事不大，脾气却大得不得了。”我们每个人的工作、学习和生活中，都会遇到这样的人。他可能是你同事、客户，也可能是同学、老师，还可能是恋人、配偶。遇到麻烦了，他们第一时间做的，不是想办法来解决问题，而是发脾气。有点能耐的，是只要发发脾气，就有人来替他把问题给解决了；没有能耐的，不管发多大脾气，都没什么效果，甚至，还可能因为那个愚蠢的脾气，使得原先可以轻而易举解决的问题，变得十分棘手。忍耐领导的脾气，只听那些对你有用的话。每个领导都有各自的短板，做领导的承受的压力也一定会不一样，不要在他脸色不好的时候还去磨叽，这样当炮灰就在所难免。领导迁怒于你，那是他的问题，你在没有成长之前能做的也只有忍耐。受不了委屈，还没本事的人，怎么可能指望自己升职呢？当然，忍耐是有限度的，不一定什么时候都要去忍。在大是大非面前我们绝对不能做无原则的退让和忍耐，必须针锋相对，据理力争;而对于一些无关大是大非的问题，我们可以选择忍耐。对于新生代来说，耐力和意志力是非常稀缺的品质。最新的儿童心理学研究发现，儿童意志力的培养远比智力重要。孝顺孝顺，重在“顺”，忍耐忍耐，重在“耐”。忍耐，是忍和耐两种心理活动和行为方式。被别人骂时你听着，被别人打时你挺着，这是忍，怎么骂怎么打都不动摇不退缩还是继续你认定的事情你的既定目标，这是耐。忍，属于两害相权取其轻，如果这个人这个事虽然讨厌但不耽误你完成目标，就忍，反之，就别忍了。需要修炼的是耐！因为，什么事情都很少一蹴而就，很少一帆风顺，总要反复那么多次，总要跌倒那么多次，这个时候就是耐受力的主场。意志的忍耐能产生信心。结果你能够不管情形如何，总坚持着你的意志，总能忍耐着，那么你已经具备了成功的第一个要素了。因为，在这个世界上，人人都相信百折不回、能坚持、能忍耐的人。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏