人不可无志，男人不可无大志。无名草木年年发，不信男儿一世穷。当然我们不会仅限于金钱和物质的获取，别把穷就理解为物质缺乏，我们要有远大的人生目标。我们必须培养坚强的特质，要有不服输的精神。世事变幻，大家要努力，不要等着天上掉馅饼。这是辨证的两点：一要努力，二要有精神。我是农村孩子，但是我不服输，敢闯，不信就能把自己饿死。2010年我在公司专门做了一次演讲，我就提到了“人不可无志，男人不可无大志”，这是我大哥在我很小的时候讲的。然后我就阐述了我本人这么多年的人生体验以及我对公司各位同事的期望和祝愿。第二天，公司的网络管理员就提出了辞职，走之前特地来找我，说王总你昨天的演讲对我触动太大了，让我重新思考了人生，也重新规划了人生方向，所以我辞职。我当时非常高兴，至少他的某些意识被唤醒了，他的人生从此会与众不同。磨难是英雄和强者的财富。近于绝望的境地最能激发人潜藏的力量，没有这种经历，人们便难以显露真正的力量。“比赛没有结束，哪怕还有最后一秒钟，战斗就没有停止！”这是NBA球员经常挂在嘴边的一句话。绝不言败绝非一句口号，而是植根于内心的一种信念和品质，是百折不挠、始终坚守的一个信条，是在任何情境、遭遇下对任何打击绝不言败的韧性，是必须实实在在、毫不含糊贯彻落实的行动，是企业中没有任何东西可以替代的制胜文化。很多人都把自己所取得的成就归功于生理的障碍和奋斗的苦难。有人说，如果没有那障碍与苦难的刺激，他们也许只会发掘他们1%的才能，足够的刺激可以使这一比例扩大5倍以上。苦难或者挫折其实是一笔财富，只要我们拥有不服输的精神，它们迟早会变为成功的催化剂。但是，不服输并不是让我们去嫉妒他人的成功。嫉妒是一种不良心理，我们可以采取有效的措施加以克制和避免。首先，多想别人，特别是那些容易招致嫉妒的成功人士的优点。其次，用好习惯代替坏习惯，用善良的字眼代替恶毒的字眼。最后，设想自己应该做什么，而不是别人应该做什么。如果别人获得的成就当之无愧，就想想怎样才能使自己也和他们一样，而不是嫉妒他们已取得的成就。很多人做企业，老想着把对手折腾成什么什么样儿，让人家不好，人家不好了难道你就好了？这是混蛋逻辑。做企业就是把自己做好了，要“同向为竟”，不要“相向为争”（“同向为竟，相向为争”是前商业部部长胡平先生的语录）。我们要相信，谁都有机会，就看你会不会把握，能不能把握。临渊羡鱼，不如退而结网。企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏往期回顾：格局进化第二期丨王吉鹏：先讲条件还是先投入？格局进化第一期丨集中精力——避开职场致命弱点格局进化第三期丨天上不会掉馅饼，掉了也落不到你嘴里格局进化第四期丨王吉鹏：提升自己的简单方法格局进化第五期|王吉鹏：不怕慢，就怕站格局进化第六期|王吉鹏：细节的威力认识栏目：专家简介：栏目预告：