简讯：丰瑞祥本季度生日趴怎么玩呢?看小编给你详细道来……　　丰瑞祥本季度生日趴怎么玩呢?看小编给你详细道来……　　本季度生日趴和已往季度的生日趴还真不一样，“欢乐总动员”，听这主题名就　　感觉不明觉厉有木有?　　其实木有那么夸张啦!就玩了个小小的游戏，叫作“疯狂大搜集”，相信大家对这个游戏并不陌生，只不过搜集的物品小编稍微作了点“手脚”　　游戏规则是这样滴：寿星们在规定的时间内完成以上物品清单的搜集，取完成速度最快的前5名寿星发予相应的大礼包。听着很简单，其实有点难度哦，特别是对于我们男寿星，哇哈哈，小编欢乐的笑了……　　来，让小编给你分析下，这个搜集清单里，哪些相对难一些，比如“死蚊子”，可能考验的是你的运气和人品，哈哈，其它的嘛，还是挺简单的。比较考验你的人缘好不好哦，其它小伙伴如果愿意帮你的话，搜集速度是很快滴，还有一点就是你必须得豁得出去。　　做得到吗?必须得做到呀!嘎嘎~　　随着主持人一句“倒计时开始!”我们的寿星们立马行动起来了，让我们来看看场面有多欢快吧!↓　　哈哈，这是我们采购振哥，对于“一个唇印”的搜集简直太聪明啦!就让同事拿口红给他在脸上画了个唇印，城会玩啊!　　嘿，小伙子，能给我suosuo你在搜集哪个呢？　　哇塞，瑞雪童鞋，这么多人帮你，人缘杠杠滴呀！　　这一组颜值好高啊，有木有！　　这是我们的JAVA小贤童鞋找上级搜集“直接上级的生日祝福签名”,凑巧了，他的上级也是本季度寿星，哈哈。　　这是寿星们找我们运营副总裁吴总搜集“生日快乐”签名，场面很有爱吧 给大家爆个料，我们公司的财务总监，可能由于财务工作的严谨性，很少看到他笑呢。于是小编就把“和财务总监自拍萌萌哒合照一张”放进了疯狂大搜集名单里，结果就出现了如下画面↓　　Wuli财务卢总萌起来也是收不住的嘛~　　对，这个剪刀手是小编强制要求的，必须要有剪刀手才算数，哈哈。　　随着时间一分一秒的过去，我们的前5名也陆续出炉了，　　他们就四…………　　看下图↓　　嗯，你猜的没错，1、2、3、4、5，头顶上的数字就是对应的名次。　　不过…………　　这个站位…………　　呃，确实像互联网公司的风格，九四不按常理出牌!(*^__^*)　　好了好了，游戏环节告一段落，我们来唱生日歌、许愿啦!　　祝你生日快乐，祝你生日快乐……丰瑞祥祝寿星们年年有今日，岁岁有今朝哦!　　最后的最后，按照小编惯常的尿性，是必须送张福利图的。　　这次呢，也不会落下。　　呐~，送给你↓　　猜猜看，哪个是准妈妈呀?　　小编发福利啦!!!→_→继续往下看：　　本公司目前业务发展迅速，现向社会高薪诚招创业合伙人(JAVA程序猿，初、中、高级技术经理、WEB前端开发等技术大拿，以及市场销售高端人才)，有意向者请投递简历到hr@foorich.com(推荐也有奖励哦)