阳光明媚，春暖花开，如此春光，岂能辜负。4月23日，高德正式吹响春游集结号，来自高德管理中心、研发中心、销售业务部的50余名员工及家属在通州大运河森林公园集结，开启了一天欢乐的春游活动。统一的装备，专业的座驾，我们的征途从骑行中开始。看看这炫酷的画风，大家在森林公园里首先开展了骑行活动。快乐骑行，开心竞技，小伙伴们在娱乐与竞技中开心的骑行着。一边享受美景，一边你追我赶。看看这三位专业的庆祝姿势，没错，他们就是最终骑行活动的前三名。在享受美景的同时，大家也不忘拿起手中的摄影装备，将眼前的景色记录下来，留作春游的纪念。这也是我们“自然美”摄影活动的一部分，大家记录着眼前的风景，书写下内心的独白。听鸟语，闻花香，享春风，赏春光，这样的记忆太过美好。当然，最可爱、最欢乐的活动，当属儿童公园里大家一起溜娃了。没有什么比带着自家萌宝一起玩更海的了，看着小家伙们开心的笑容，萌萌的动作，陪伴在身边的爸爸妈妈们都萌化了。三位“奶爸”统一的姿势，绝对是春游当天最美的动作。一天的时间虽然短暂，但是大家在一起开心的玩耍，将身边繁琐的工作暂且抛开，享受蓝天白云，享受绿水青草，享受与身边朋友家人玩耍的快乐，已经成为春天里最美妙的回忆了。希望高德人能够经常团聚在一起，一起工作，一起玩耍。明年春天，期待大家再相聚！