简讯：丰瑞祥，祥付宝预祝大家圣诞快乐！平安夜圣诞节马上就要来啦！在这喜庆的日子里，丰瑞祥全体家人聚在一起，欢声笑语，共同庆祝！叮叮当~叮叮当~铃儿响叮当 伴随着动听的音乐声，丰瑞祥迎圣诞活动拉开了帷幕！ 圣诞老人吴总来了，为大家致祝福词！ 吴总为大家发放圣诞礼物，看他笑得多慈祥！ 萌萌哒的圣诞老人代总，看这沉甸甸的双手！ 精心挑选、人肉背回的平安果，纯手工制作的礼品盒，承载着我们满满的心意！大家不要急，我们还有很多！  哈哈，看看收到礼物的同事们脸上绽放的笑容，心里一定美滋滋的~除了欢庆圣诞，丰瑞祥还为出生在9到12月的小伙伴们举办了爱意满满的第四季度生日会！ 看我们美丽帅气高大威猛的圣诞小组战队成员，他们手捧的是公司为寿星们准备的甜蜜大蛋糕！  精致的蛋糕，饱含着大家对寿星们最真挚美好的祝福！ 插上祝福的蜡烛，点上美丽的火焰！ 寿星们齐聚在一起，为美好的明天共同许愿！ 分蛋糕喽！祝大家生日快乐！ 感谢公司人力、行政部门为丰瑞祥组织的这次2016圣诞节+第四季度生日会活动！你们的祝福我们收到啦！最后，再次感谢小伙伴们一年来为公司的辛勤付出，祝大家圣诞快乐！亲爱的朋友们圣诞节马上就要来啦！在这冷冷的冬天里，你们感受到温暖了吗？~在这里，丰瑞祥，祥付宝预祝大家圣诞快乐！ 