　　“欢迎股东回家”，一句简单的口号折射出安泰科技(相关,行情,个股论坛)对股东不同寻常的态度。5月21日，一场别开生面的投资者关系活动在安泰科技举行，“欢迎股东回家”的大幅标语在安泰科技四大产业基地格外醒目。在投资者见面会上，安泰科技干勇董事长、才让总裁、董事会秘书钱学军等高层领导，与各界投资者代表齐聚一堂，共商安泰科技成长大业！安泰科技董事会高层诚恳的态度和务实的精神打动了在座的每一位投资者。宝丰投资董事长汪梦德对记者说，安泰科技从上市到现在，他都进行了跟踪式地研究，这已是第四次走进安泰科技。这次听了才让总裁的讲话和董事会秘书钱学军的报告后，对安泰科技有了更深切的认识；尤其是参观了空港、永丰、昌平、河北涿州四大产业基地后对安泰科技未来成长更是充满信心。　　实实在在亮“家底”　　董事会秘书钱学军在见面会上向投资者及机构研究人员详细介绍了安泰科技的“家底”。他说，安泰科技以新金属材料为主导产业，承继了钢铁研究总院雄厚的科技基础与实力，在超硬及难熔金属制品产业、功能材料制品产业、精细金属制品产业、生物医学材料及制品产业、工业工程五大产业群中形成了自己独特的优势。超硬材料是安泰科技的优势，技术水平在国内处于领先地位，接近国际先进水平；与国外同行相比，具有成本优势；产品80％以上出口。在高档金刚石锯片市场，安泰科技国内最大。在难熔材料方面，安泰科技在规模上，比株洲硬质合金厂和自贡硬质合金厂小，但产品档次比株硬和自贡要高。综合实力国内排名第一。在非晶微晶上，安泰科技有绝对优势：国内技术领先，国际一流煷τ诰对龙头地位。在焊接材料方面，安泰科技目前已有产能5000吨，为国内规模最大，已经取得了八国船级社的认证。总之，安泰科技所涉及的产业，科技优势显而易见。　　招商证券(相关,行情,个股论坛)代表表示：作为分析师，他长期关注安泰科技。这次参加投资者关系日活动对于安泰科技的科技含量有了真正的了解。　　一心一意谋发展安泰科技自2000年5月上市以来，业绩稳步增长。才让总裁认为这与公司审慎对待募资分不开。他说，上市之后我们手中的8亿资金究竟如何投放，公司的每一笔投资都是慎重的。当时，上门求我们收购的企业太多了，不夸张地说门槛都快被踏破了！除了招股说明书承诺的项目外，其他项目除非对方企业财务透明、业绩成长性极理想的安泰才加以考虑。实践中，安泰科技在计划外收购了上海至高、深圳海美格，再加上北京本部的四大产业基地集中在环渤海经济圈，可以说安泰科技的产业触角已经锁定在中国最具活力的三大实体经济区域。未来通过钢铁研究总院这个最大的研发平台，以科技链条串联三大经济区域，构成有机互动的企业支点，立足国内瞄准海外，安泰开放性竞争格局已经雏形初具！　　在谈到河冶科技，才总似乎显得信心十足。他介绍说，河冶科技目前在我国高速钢生产总量中处于第二位，但从产品质量和产品结构上，绝对处于我国领先的地位。从收购效果来看，河冶科技产能得到迅猛增长，下阶段安泰将把河冶科技塑造成一个全球性的高速钢生产权威性企业。　　有投资者问，安泰科技能否在未来一、两年内逐步树立自己的品牌优势，向海外市场进行扩张，这方面董事会有什么具体打算？　　对于贴牌生产问题，才让总裁回答得很坦率。他说，尽管全球制造业正在向中国逐步转移，但国内真正能够打到国际上的品牌产品并不多见。在国际品牌战略中稍有不慎企业就会折戟沉沙。　　对于品牌战略，安泰科技还是非常重视的，比如，金刚石锯片，我们技术等级、产品结构绝对是世界第一，但目前还不具备独自推向海外市场的能力，所以寻找国际合作伙伴是必然选择。按照计划，在未来1－2年内，我们将通过在海外设立分公司或者直接寻求与海外企业的合作，将拳头产品整合包装，向国际市场进行推荐。请大家相信，随着安泰科技稳步成长，未来在国际市场中一定会出现叫得响的安泰品牌！　　俗话说，“耳听为虚，眼见为实”。安泰科技投资者关系日活动给与会的投资者留下了非常务实印象。有券商代表表示，作为专业分析师，我们相当于上市公司与投资者之间的一个中介，成为两方面交流的一个平台。安泰科技投资者见面会正是一个纽带，加强了投资者与上市公司的沟通。　　徐建民