    6月5日，法国Eramet集团合金部首席执行官兼欧洲粉末冶金协会（European Powder Metallurgy Association）主席Philippe GUNDERMANN先生一行来访安泰科技。公司总裁赵士谦、技术总监周少雄、副总裁张晋华及集团公司办公厅主任李军风接待了GUNDERMANN先生。    赵士谦总裁对GUNDERMANN先生在2013年5月成功当选欧洲粉末冶金协会主席表示诚挚的祝贺，并希望他在任职期间继续大力推动粉末冶金事业的蓬勃发展。会谈期间，赵总也介绍了中国钢研和安泰科技在中国粉末冶金领域的重要地位、多年来在粉末冶金领域取得的研发和产业化成果，以及依托于中国钢研的粉末冶金产业技术创新战略联盟的发展情况。GUNDERMANN先生对欧洲粉末冶金协会的组织结构、运行模式等也进行了详细介绍，目前该协会有超过300个会员来自欧洲各国粉末冶金企业、大学和科研机构，建立了独具特色的俱乐部项目组织，在传统粉末冶金、硬质合金、金刚石工具、金属注射成形、热等静压、增材制造等领域开展了广泛的活动。GUNDERMANN先生也真诚邀请安泰科技参加本次欧洲粉末冶金协会年会。    双方都表示，借助目前已经建立的战略合作伙伴关系，今后要加强沟通与交流，以促进中国与欧洲粉末冶金领域的共赢发展。 