欧洲核子研究中心（CERN）成立于1954年，是欧洲第一个联合科研机构，也是世界上最大的粒子物理研究中心，现有20个成员国，雇员近3000人。CERN建有世界上最大的正负电子对撞机LEP（LargeElectron-Positroncollider）和超级质子同步加速器SPS(SuperProtonSynchrotron)，通过这些加速器，可以将粒子加速到接近光速，然后让它们对撞，产生其它粒子。科学家们通过大型探测仪器来观测和研究这些对撞，揭示粒子的组成和相互作用，来探索物质的组成和宇宙的起源。CERN自成立以来，已取得许多重要发现，获得包括诺贝尔奖在内的多项著名奖项，先后有八位诺贝尔物理奖获得者在这里工作，其中著名的华裔科学家丁肇中先生就是CERN的LEP加速器上L3实验的负责人。Alice粒子对撞项目是CERN众多物理研究项目之一，旨在研究和发现最基本粒子胶子和夸克等粒子体，全球共有29个国家，86个研究机构，1000多名物理学家参与研究，项目总投资约15亿美元安泰科技股份有限公司难熔材料分公司于2003年参与了CERN的Alice探测器建设的核心部件之一，钨合金屏蔽部件的全球招标并且竞标成功，于2004年5月顺利完成了共计7吨高密度钨合金材料的生产。经Alice合作委员会的综合评定，被授予CERN2004年度最佳工业奖。Alice合作委员会对安泰科技的授奖评价是－“该公司是全球少数几个具备生产该类大型钨合金制件的单位之一，他们为Alice生产的产品具有很高的难度；安泰科技是由具有很强竞争力和灵活性的人员组成的优秀公司，虽然是第一次与CERN合作，但建立了非常融洽和富有成效的合作关系；他们在规定的时间，以极富竞争力的价格完成了高质量的产品”。2004年9月23日，CERN在瑞士日内瓦召开了Alice合作成员大会和2004年度授奖仪式，才让总裁代表安泰科技上台领奖并作大会发言，向所有参会的各国Alice项目研究人员介绍了安泰科技股份有限公司的情况，才让总裁的发言获得了与会人员的热烈欢迎并为安泰科技与CERN和欧洲各国研究机构的后续合作奠定了良好的基础。