近日，欧美同学会（中国留学人员联谊会）在京举行《将改革进行到底》时政专题片座谈会，此次会议由欧美同学会党组书记、秘书长王丕君主持，邀请来自金融、法律、医疗、化工、学术、影视业等领域的老中青三代海归人才齐聚在一起，十余名海归代表结合专题片，通过分享自己的留学和工作经历，表达了支持改革、响应改革、投身改革、身体力行、报效祖国的愿望。欧美同学会党组书记、秘书长王丕君在致辞中表示，通过观看《将改革进行到底》政论片（以下简称“《改革》”），他感到十八大以来以习近平同志为核心的党中央励精图治、披荆斩棘、锐意进取，在全面深化改革各方面以问题为导向，以人民为中心，以顶层设计为起点，以法制政策为手段，极大地完善和发展了中国特色社会主义制度，使中国特色社会主义走进了新时代。韩中汇利投资顾问（北京）有限公司董事长艾曙光认为《改革》的成功之处在于其从纪录片的角度全面展现了我国改革开放39年的进程，“为普通老百姓了解我国全面深化改革提供了渠道，提升了我们的民族自信心和凝聚力”。北京市尚公律师事务所律师刘兴燕认为司法改革为我国司法系统的完善作出了巨大贡献，法官责任制简化了司法程序，促进了司法公平，“责任倒逼司法公正，抓住这一条主线，司法公正才能依法治国”。作为一名医生，北京妇产医院科主任吴青青称，“改革其实困难很多，但永远在路上”。她认为医改中医药分开、分级诊疗等制度既让群众得到了实惠，又体现了医生的价值，增加了双方的获得感，“改革为实现健康中国，保障大健康，大卫生增添了动力”。中央民族大学讲师陈志伟、北京理工大学教授孟凡臣更为关注《改革》中的教育改革方面。孟凡臣称自己是改革开放的受益者，改革不仅增强了中国人的自信心，也缩小了中国与国际顶尖水平的差距，为教育带来巨大变化，“以前留学生来中国学中医学、语言，现在有很多学经济、学管理，也有学工科的”，同时他表示，全面深化改革中应注重建设中国的价值观并使之为世界所接受，他强调中国要对世界有所贡献也能给世界贡献中国智慧、中国方案。陈志伟对教育扶贫感触颇深，他讲述自己的一名家庭贫困的四川籍学生，考上大学后，不仅自己获得了生源地贷款，家里也得到了对低保户的一对一干部帮扶，“孩子最大感受就是党和政府的帮助，给予他关怀，让他能免除后顾之忧，安安心心地在学校学习”。加达投资有限公司董事长闫长明表示对国家在机制方面的改革感到震撼，“全面深化改革让我们看到了实实在在的巨大成效”，同时他也表示我国科技体制改革带来思想、商业模式等方面的巨大变化，我国在共享经济等领域已经走在了世界的前列。北京第二外国语学院教授蔡若明认为应借着全面深化改革的契机，弘扬中国的优秀传统文化，建立中国人自己的文化自信，不应该再有文化的“崇洋媚外”、自暴自弃，“我们每一个人都应该做改革的拥护者、实践者、亲行者、保护者”，“要带着道路自信、理论自信、制度自信、文化自信去响应改革、参与改革、进行改革”。王丕君表示，欧美同学会是党领导下的人民团体，也是中国特色社会主义重要组成部分，“全面深化改革需要大量优秀人才，我们欧美同学会有诸多的优势和资源，我们要做的就是把这个力量凝聚起来，画大画好同心圆，为中国特色社会主义事业发展做出广大留学人员的杰出贡献！”欧美同学会：欧美同学会·中国留学人员联谊会是中国留学海外各国归国同学自愿组成的人民团体。中共中央书记处领导，中央统战部代管。2003年，增冠“中国留学人员联谊会”会名。欧美同学会1913年10月在北京成立，是留学报国的产物，是爱国主义的象征。顾维钧、周诒春、詹天佑、蔡元培等知名归国留学人员是创立者和早期会员。陆徵祥、胡适、严济慈、陈岱孙、竺可桢等曾任会长。改革开放以来，茅以升、卢嘉锡、吴阶平、丁石孙、韩启德先后任会长。现任会长陈竺。