今天下午，长沙前程丽景服务中心秩序维护部职员余好清正在园区里巡视，对讲机里忽然传出一道指令，“余师傅，请赶紧到服务中心，有业主急着要见你！”结束通话后，想着业主肯定有急事，余好清连忙往服务中心赶去。一进门，就被人握住了双手，“余师傅，我今天是专程来感谢你的！”一幅绣着“拾金不昧品德高尚”的锦旗被递到手中，看清了来人，两天前的一幕浮现在余好清的脑海里……3月12日晚上，正是余好清当值，晚上8点左右，他按照巡视标准对园区周边、楼道等重点区域进行仔细检查。当巡视到地下车库时，一个躺在地上的钱夹子吸引了他的注意。捡起钱夹子，余好清在手里掂了掂，感觉分量挺沉，“里边的东西肯定不少，这要是丢了，失主该多着急啊！”他心里琢磨着，连忙边报告值班队长，边带着钱包赶回服务中心。为了尽快找出业主的信息，在其他当值人员的见证下，余师傅打开了钱包：8000多元现金、7张银行卡、两张存折、身份证，还有若干票据——吓！东西可真不少！“太好了，这是我们业主！”前台人员经过查询，确定了失主就是业主李先生。确定的信息让大家都松了一口气，前台人员赶紧给李先生打去电话。不到十分钟，李先生就到了服务中心，检查了钱包物品，确定一切完好。“你们的工作态度、职业品德非常高！住在这里我很安心！”李先生说着，再次给物业人员竖起了大拇指。余好清说：作为一个退伍军人，我有自己的道德底线；作为第一物业的职员，公司三令五申强调的企业文化也铸造了我的职业操守，哪怕是一把钥匙，我也会想方设法还给业主。