7月24日，家住武冈市辕门口街道办事处革新村9组的高考学子肖彦收到了从北京寄来的清华大学录取通知书。这几天，地处湘西南边陲的县级市武冈已有4名学子被清华大学录取。截至目前，武冈市今年已有2059人达到本科录取线，职高对口录取17人。近年来，武冈市实施“教育强市”发展战略，通过教育均衡发展，缩短城乡差距，提升教育教学水平，使每一位孩子都能有放飞梦想的机会。两千多年的文化传承沉淀了武冈“尊师重教”的美德，近年来，武冈把优先发展教育作为第一民生大事来抓。武冈作为武陵山集中连片贫困区，市委市政府把教育扶贫作为脱贫攻坚的突破口，统筹城乡教育均衡发展，在全省率先启动农村薄弱学校改造工程，将标准化学校建设与“新薄改”相结合，三年共投入4.7亿元，改善163所学校的办学条件，全市完小以上学校都创建成为合格学校，教学点和村小都按标准化学校进行建设，多媒体教室、图书室、电脑信息教室、运动场等教学设施一应俱全。更值得一提的是，全市18个乡镇街道办事处共建设20个标准足球场，现已有6所乡村中小学校建成投入使用。邓元泰镇中学女子足球队破天荒踢赢了城市娃，得到了邵阳市的冠军，挂上了“全国青少年校园足球特色学校”的匾额。“全面薄改”从根本上确保了农村与城市义务教育阶段硬件条件的均衡，实现了农村学生重新回到家门口读书的目标。据统计，2017年春季，全市共有中小学生11.5万人，较2014年下降了将近3000人，而农村中小学学生不降反升，2014年全市农村中小学学生不到8万人，而2017年春季已经突破了9万人。地处边远贫困山区的荆竹铺镇谢必村，仅900人的小村，近年来考取各级各类大专院校的大学生120多人，先后走出50多名北大、清华等国内知名学府的硕士、博士，被誉为“中华状元村”。为提升乡村学校的教育教学水平，武冈还实行学校帮扶机制，通过互动交流、优势互补和“农村薄弱学校委托管理”“老校带新校、强校扶弱校”等办学模式，在经费投入、师资建设、资源整合等方面向边远山区的薄弱学校倾斜，充分开发、利用和共享教育资源，促进城乡义务教育均衡发展。在师资力量保障方面，武冈市将每年新招考的教师全部安排到山区和农村薄弱学校，同时通过请进来、走出去等办法对教师进行岗位培训提升教育教学水平。今年暑假，武冈就对10000人次教师进行岗位培训，其中90%的教师来自农村中小学校。与此同时，武冈市加强与名校的通力合作，湖南师大附中共建武冈一中，占地1400亩投资6.8亿元的教育新城即将拔地而起。随着武冈一中的整体搬迁、思源学校的竣工，三年内将彻底消除城区所有年级大班额。