　　对于老家的殡葬之事,我历来比较关注。前些年,看到家乡田野里坟头越来越多,坟前立的石碑也与日俱增,火化工作也几近停摆,曾写了一篇文章《火葬的尴尬》,发表在2013年12月30日的《新华每日电讯》上。2016年国庆节后回了一趟老家,看到一些乡镇的集市上棺材铺的招牌非常刺眼,进去一瞧,豪华棺材应有尽有,回京后又发表了题为《又见厚葬之风》的评论。
　　为什么家乡老人故去后土葬、立石碑之事屡禁不止,尤其最近几年反弹得特别厉害?原因有二:一方面,是当地群众“入土为安”的固有观念根深蒂固；另一方面,则是当地政府在抓殡葬改革时忽左忽右。重视时一抓到底,忽视时不管不问,任其土葬立碑,丧事大办。农村开设棺材铺,自新中国成立以来至改革开放初期,都是严令禁止的,哪有人敢在集市上、公路旁明目张胆地开棺材铺?
　　最近十来年,棺材铺生意却做得越来越红火,竟发展成殡葬服务一条龙:棺材越豪华越重,年轻人大多外出务工,村中的老弱病残岂能将沉重的棺木抬到墓地?棺材铺老板别出心裁,凡购买他家店铺的棺材,便用吊车将棺木送到家,遗体入殓后,再用吊车将棺材运往墓地,吊进墓穴。
　　新中国成立以来至20世纪末,地方政府对殡葬改革一直比较重视。那个年代的机关干部,逝后大都火葬。农村的老人去世后,也有一部分人实行火化。虽然多数还是入土为安,但所用棺木简易,都是偷偷埋葬,有时连坟头都不敢封,更别说立碑了。近几年,虽说也抓火葬,但大都是罚款了事。只要交上火化款,便任其土葬。更可笑的是,有几年还给各村分配火葬指标费。如果村里一年只去世一个,死者家属要全额负担火葬指标费；如果村里去世的人多,火葬指标费自然就摊得少了。那时村里人去世后,也不敢大摆葬宴,都是在逝世3周年时才简单祭奠一下。
　　最近几年,家乡的殡葬之事基本无人管,逝后土葬立碑成风。葬宴相互攀比,讲排场,摆阔气,就连机关干部去世后,也是请客送礼弄张假的火化证了事,遗体送到老家入棺土葬。这几年家乡的地方政府,对土葬占地、立碑成风基本持一种不管不问的态度。
　　现在可好,紧急刹车。家乡所在县的几个乡镇,已经行动起来。乡镇组织大量人力,将石碑推倒。上级的指示是:推倒石碑,缩小坟头。具体到下面执行的时候,则是推倒石碑后扬长而去,至于缩小坟头,你们自己办吧。结果是坟头没有缩小,坟前又横卧一块石碑,更占耕地了。更何况,有几个村庄建有骨灰堂或者公墓呢?只管推倒石碑、一律火葬,却不管骨灰盒的安放事宜怎么行,总得给后人留个祭奠祖先的地方吧?
　　抓火化,抓殡葬改革,是对的,应该这样做。听说全县自这次行动之后,已火化近百具遗体,但火葬后骨灰如何安置,又成了亟待解决的问题,不然,当地群众又要将骨灰盒装棺土葬了。希望地方政府结合当地风俗习惯制定切实可行的殡葬规定,从遗体火化,到如何放置骨灰盒,都要有章可循,让群众看到政府确实是在为民着想,为民办事。
　　重视殡葬改革,破陋习树新风应当常抓不懈,坚持政策和制度的连贯性,否则,一阵风过后,殡葬乱象又会出现反弹。（吴聚云）