凭借着悬疑烧脑的故事情节，演技实力俱佳的主创团队，即将于4月28日上映的《记忆大师》可谓未映先热，收获了各界极高的关注度。日前，片方公布了一组“抽丝剥茧”版人物海报，揭露五大主角内心独白，如同一条条记忆线索证词串起了人物间的关系，隐藏在话语背后的真相呼之欲出。该片由陈正道执导，任鹏担任编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯等实力演员联袂出演。　　随着电影上映日期的临近，在此次曝光的“抽丝剥茧”版海报中，以五句真伪难辨的证词将人物性格初步显现。“在我的记忆里，那个杀人凶手就是我”、“我们不能为了抓住一个怪物，而制造出另一个怪物”。五句证词、五条线索、五段私密记忆，字字锋利的言语暗示主角背后隐藏的真相。抽象前卫的海报画风，无数线条勾勒出人物关系的复杂性，五大主角的命运因黄渤脑中的错乱记忆交织在一起，面对真相却又各执一词，合力上演了一出悬疑烧脑的记忆罗生门。　　《记忆大师》围绕小说作家江丰（黄渤饰）为中心，展开了一个以“记忆”为主题的故事。由于和妻子张代晨（徐静蕾饰）婚姻破裂，男主角江丰走进记忆大师医疗中心接受手术，却不料手术失误记忆被错误重载，使他莫名其妙变成了“杀人凶手”。而警官沈汉强（段奕宏饰）的穷追不舍令他逐渐发现，自己脑内的错误记忆竟成了破案关键，也是救赎自己的唯一希望。与此同时，在妻子身边出现的女人陈姗姗（杨子姗饰）、记忆中浮现出的神秘女子（许玮甯饰），仿佛和真相又有着千丝万缕的联系，一场盛大的记忆烧脑战也随即拉开帷幕。