段奕宏，一个愿为戏痴迷的实力演员。先后在《士兵突击》《我的团长我的团》《白鹿原》《烈日灼心》等影视作品用极富张力的表演为观众带来无数精彩的他，2017“连轴转”开启霸屏模式，携《非凡任务》《记忆大师》《引爆者》三部影片相继亮相银幕，展现出他独有的“段氏魅力”，备受关注。　　不过，段奕宏似乎并不甘心只被定义为一名正派硬汉演员。在导演麦兆辉、潘耀明，编剧庄文强的新作《非凡任务》中，段奕宏一改往日正面荧屏形象，演绎一个全新人设“多面毒枭老鹰”。在经历了近些年不断地尝试新戏路之后，一个反派的段奕宏，也正是观众检验其演技的最好时机。在先前曝光的预告片中来看，段奕宏在影片中虽然是疤面煞星造型全面“暴露”，但无论是威胁感十足的台词，还是带领着“匪团伙”与黄轩饰演铁血硬汉曲折对戏，以及对坚持行走江湖的“忠、义”准则的诠释，张弛有度，都让人看到了段奕宏更大的演绎空间，演技进阶。　　值得一提的是，段奕宏除了领衔主演的《非凡任务》定档于4月1日外，其携手黄渤、徐静蕾、杨子姗等《记忆大师》“军团”也将于4月28日燃爆大银幕，随后搭档余男、王景春等实力演技派演绎的《引爆者》也相继亮相，更多精彩持续不断！