演戏对于很多人来说，是一种成名的途径；但是演艺圈中有一些演员“愿为戏为奴”！他们以作品说话，用演技来震撼观众，把表演当作一份纯粹的艺术，潜心钻研、细心打磨…段奕宏，一个愿为戏为奴的演员有人说，看段奕宏演戏你最大的感受是，他就是角色本身可忠可奸，可正可邪，可圆可扁仿佛是一块无所定型的橡皮泥。大小银幕上，段奕宏不管和谁搭戏他的演技总能让观众看不到别人，一个眼神就足以令人沦陷！除了眼神，段奕宏的一个细微动作、呼吸、腔调，都能把角色复杂又微妙的信息一层一层传递开来，一举一动皆是戏！《烈日灼心》《非凡任务》《记忆大师》等作品就是最好实力的证明！什么叫演技派？这就是！而生活中，段奕宏却是一个普通、低调的人而已，从不以明星光环加身。淡出观众视线许久的他其实新闻很少，除了作品，几乎还是作品！然而在这样的一个日常之外，他的人生，也愿意血肉丰满。遵循“体验派”的他，强调生活是艺术的源泉。在浮躁的演艺圈中，已经很少有演员愿意体验生活，但段奕宏一直坚持着。不管是《烈日灼心》，还是在8月25日即将上映的《引爆者》，段奕宏都习惯提前去体验生活，琢磨片中人物角色的性格特点。看到这，小编只想说，给这样认真的演员点赞！最后再说说段奕宏即将上映的这部新片《引爆者》吧！影片中，段奕宏扮演一个矿山炮工，工作是负责挖矿时的爆破，掌握非常熟练的爆破技能。不料他却无辜地深陷入利益争斗中，被王景春饰演的警察追捕。追捕他的不止有警察，还有杀手和矿主，一时间天罗地网向他扑来…看到这，小编已经按捺不住激动的心情了，非常期待段奕宏在这部新片里的精彩演绎！