由麦兆辉、潘耀明执导，庄文强编剧，段奕宏、黄轩、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于2017年4月1日上映。近日，影片发布一组“暗战”版海报，段奕宏饰演的反派大毒枭老鹰杠上黄轩饰演的特警卧底，一明一暗，上演巅峰较量，无论在缤纷宴席还是野外巢穴，二人不断地怀疑试探中，段奕宏将角色阴毒狠辣的复杂个性诠释得入木三分。　　在电影《非凡任务》中，一向以正面硬朗形象示人的段奕宏首次挑战反派角色。面对一个时刻行走在生死边界上的亡命徒形象，段奕宏将如何演绎将其心狠手辣、险恶狡诈的特性，无疑成为影片的一大看点。海报中，他将角色间的内心斗法展现得淋漓尽致，表面的推杯换盏实则绵里藏针，或举枪威胁，或以“眼神杀”直逼黄轩，全然毒贩老手模样，而几个细微的动作表情更让人物阴暗纠结的内心世界丰富立体起来。　　与这股内在的狠劲相应，之前电影预告片中的寥寥镜头，已让观众见识到段奕宏在警匪大战中持枪械斗时的十足狼性，端枪扫射时的凶狠杀伐，正邪对视时的诡异一笑……在爆破、火拼、飚车等一系列大场面戏份中，段奕宏尽展邪魅狂狷，其从外到内散发的浑身狠戾，留给观众无限遐想。　　据悉，除了在影片《非凡任务》中演绎另类毒枭，2017年段奕宏火力全开，主演的《记忆大师》《引爆者》也将陆续上映，一直努力钻研赋予不同角色鲜活生命力的他，始终在尝试与蜕变中前行。