6月7日下午，中国工程院院士、安泰科技首席顾问殷瑞钰先生应邀为公司管理和技术创新团队做题为“总工程师与工程问题” 的学术报告。赵士谦总裁、周少雄副总裁、周武平副总裁等班子成员，业务管理部门、各经营单位负责人、主管技术副总、技术部经理、主任工程师、主任研究员及相关研发人员等100余人到场听取了报告。会议由周少雄副总裁主持。殷瑞钰院士以独特的观察视角，高屋建瓴的观点以及生动活泼的语言，为与会者带来了一场精彩报告。殷院士阐述了哲学视野中的工程问题。认为工程的本质是利用各种资源与相关基本经济要素，构建一个新的存在物的集成过程、集成方式和集成模式的统一。通过对工程、科学、技术的本质解析，结合产业、经济等社会因素，揭示了工程的内涵及其组成要素，并深入浅出地提出了“工程模型”。通过分析工程与产业、工程演化与技术进步的区别与联系，结合安泰科技的实际情况，提出了总工程师应具备的七项基本素质，并以“眼中要有大气象，心中要有大气魄”的精彩提炼结束了本次演讲。报告后，赵士谦总裁代表公司感谢殷院士长期以来对安泰科技的指导和关心，同时对公司的技术创新团队提出了殷切期望。“新征程、再出发”，公司已经确立了“十二五”战略规划的宏伟目标，并正在制定未来五年的科技发展规划与人力资源规划。研发和工程技术创新是公司立命之本，生存之根。未来公司的发展需要大量能够引领业务领域发展，创造力强，专业知识扎实的技术创新人才。“十二五”战略规划期内，公司将通过“千人计划”的实施，为技术创新人才提供良好的发展舞台和成长途径。