　　【人物】电影《二十二》主创团队 
　　【故事】去年，一部反映“慰安妇”幸存者生存状态的纪录电影《二十二》，在“世界慰安妇纪念日”当天公映，创下了国产纪录片票房新纪录，导演郭柯公开承诺捐赠全部个人收益。最近，该片主创团队向上海师范大学教育发展基金会捐资10086003.95元，设立“慰安妇研究与援助”专项基金，兑现了此前的承诺。这部历时4年拍摄、横跨5个省份29个地区、得到3万多网友支持、感动无数观众的纪录片，向世界传达出中国人不忘战争伤痛、铭记历史的态度。此次主创团队捐出票房收益，更是收获网友如潮点赞。 
　　【点评】  
　　因为一份责任，80后导演和他的团队将镜头对准“慰安妇”幸存者，“记住她们就是记住历史”；因为一份执着，在历时4年的拍摄过程中，遭遇重重困难也义无反顾；因为一份爱心，在个人收益和社会需要之间坚定选择后者。每一次选择，都传递出社会良善的力量，践行了社会主义核心价值观，如一股暖流浸润人心。 
　　对待历史，是漠然视之还是铭记敬畏，同样源自内心的选择，源自当下的价值守望。纪录电影以克制和理性的镜头，平静地展现这群饱经岁月风霜的老人留下的历史痕迹，没有刻意煽情的泪水，却以无声的控诉警醒每一个人：生命应当被尊重，历史应当被敬畏。而在影片之外，公众的关注和社会的爱心也汇聚成捍卫历史的坚定力量。3万多人参与众筹解决资金困难，全国50多家影院主动联系出品方要求点映，影片上映后赢得各方主动宣传……可以说，电影《二十二》不仅记录了这22名幸存者的生活，更承载着我们这个时代对历史的态度、对生命的理解。 
　　捐赠出票房收益之后，导演郭柯这样说：这只是观众的钱回归社会，我以后还会想办法支持慰安妇幸存者群体，希望影片能够为某个领域贡献力量。的确，每一个人贡献一点力量，奉献一点爱心，担当道义的肩膀就会更加有力。不论是为“慰安妇”尊严和权益进行公益诉讼的律师界，还是建立博物馆对这一问题持续研究的学界人士，抑或是为生活困难的她们提供力所能及帮助的普通人，都是善良和正义的守护者。因为他们的努力，阴霾被驱散，而历史也将为我们走向未来提供更强大的力量。（桂从路） 
　　【网言网语】 
　　谢谢你们的努力和付出，历史应被铭记，希望老人们都能安享晚年。 
　　——@我要远行529  
　　谢谢郭导代捐。愿人心皆善，愿这些老人们余生来世，再无苦难。 
　　——@看我也没猫  
　　从去年到现在，终于画上一个圆满的句号。但这只是这一件事的完成，老人们还需要关怀，需要理解，需要支持。 
　　——@初梵萦 