　　“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。”习近平同志的这一重要论述告诉我们，新时代是属于大家的，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利需要人人尽心尽力。
　　党的十八大以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，人们切身感受到中华民族迎来了从富起来到强起来的伟大飞跃，亲眼见证了新时代的到来：6亿多农民晴天一身土、雨天一身泥的状况正在成为历史，出门硬化路、抬脚上客车在绝大多数地方已变为现实；世界上规模最大的基本医疗保障网覆盖城乡，大病保险制度惠及10亿多居民，人均预期寿命从2012年的75岁提高至2017年的76.7岁；文化服务更好对接群众需求，基本公共文化服务均等化水平不断提高，越来越多的文化馆、图书馆、美术馆免费开放……不仅如此，中国发展还为世界发展增添动力，国际社会对中国发展的世界意义有了越来越深刻的认识，我们的民族自豪感和民族自信心大大增强。新时代让每一个中国人的幸福都得到绽放。
　　“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”新时代的万千气象不是凭空而来的，离不开每一个人的开拓创新、苦干实干，是全体中国人合力开创的。播“种”未来的科学家钟扬、勇担民族复兴大任的“天眼”巨匠南仁东、“筑梦九天写忠诚”的中国航天员群体……这一个个先进典型，生动反映了中国人民是新时代的奋进者。先进典型犹如新时代一面面迎风招展的旗帜，而亿万普通群众也在为新时代默默奉献。比如，从开通初期一年只开行17列，到如今一年超3000列，中欧班列爆发性增长的背后，是数以万计的铁路职工在默默奉献。中国特色社会主义事业大厦是一砖一瓦砌成的，人民群众的幸福生活是一点一滴创造出来的。新时代举世瞩目的发展成就是中国人民用自己的双手创造的。正是因为千千万万中国人的劳动创造，我们才拥有了历史的辉煌，才书写出新时代的华章。
　　今年是改革开放40周年，我们正以全面深化改革的实际行动来庆祝这一重大时间节点，继续沿着改革开放的奋进之路砥砺前行。前进的道路并不平坦，甚至布满荆棘。人民群众是开展社会实践、推动历史前进的主体。越是面对改革发展稳定的繁重任务，越要善于集纳民智、凝聚民心、激发民力，为全面深化改革夯实群众基础。每一个人都是新时代的建设者，每一个人都是历史合力的提供者。改革没有旁观者，谁都不是局外人。朝气蓬勃的新时代正在我们面前展开，13亿多中国人心往一处想、劲往一处使，就会汇涓成海、聚沙成塔，不断书写新时代的辉煌篇章。
　　在风雨如晦的旧中国，毛泽东同志曾经大声疾呼：“天下者，我们的天下；国家者，我们的国家；社会者，我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？”做新时代的奋进者，要求每个人多一些主人翁精神、多一些担当豪情、多一些参与意识，时刻保持“在状态”“满格电”，一锤一锤接着敲、一件一件接力干，朝着建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标奋勇前进。（陈  彬）