每一个网大制作公司都有一个网剧计划！“分账网剧”的门槛要被踏破了？来源：骨朵网络影视（ID：guduowlj）|文：偶尔二零七网大市场今年以来似乎少了2016年的热度，无论从出片量还是播放量都出现了一定程度的下滑，曾经趋之若鹜的投资人们也对于投网大采取了观望态度。受限于功能定位模糊、变现手段单一和发展前景的不明确，一些公司在坚守网络大电影市场的同时，也正摸索新的内容出口：冲向院线电影或进军网剧市场。骨朵了解到，包括淘梦、新片场、IFG在内的诸多网大公司今年都在开拓网剧领域。事实上，网剧付费近两年的确形势一片大好。继爱奇艺在2016年年中高调公布网剧付费分成新模式之后，2017年年初，腾讯视频也进一步明确了网剧分成的模式与流程。在此情况下，有一些“小而美”的网剧取得了不错的回报，如爱奇艺的《妖出长安》，宣称自己制作成本仅450万，但最终分账收入超过1600万，投资回报比达到1:4。分账网剧在分成模式、制作手段、投资规模等方面和网大如出一辙，区别是对内容和品质的要求更高，这也与目前网大精品化相一致，因此分账网剧对于众多网大公司而言将是一个新的选择。“IFG对网剧并不陌生，我们在2013年、2014年就尝试过网剧，但当时网剧盈利模式并不成熟。现在网剧付费业务日渐稳固，所以我们也在考虑重回网剧市场，在2017年可能会推出三到四部网剧作品。”互联网电影集团COO范江浩的态度有一定代表性。实际上，网大最初就是因为商业模式足够简单粗暴而兴起，那么当网剧的盈利模式也逐渐清晰起来，网大制作公司进入分账网剧市场已经是大概率事件。在骨朵的调查中，多家网大制作方表示2017年将进行网剧尝试。那么，网剧分账到底是什么样的模式？市场空间有多大？什么样的网剧适合做分账？网大公司如何进入这个市场？网剧分账优势：提供优质内容，吸引付费用户过去，一部网剧的收入主要来源于广告，最多加上反输其他平台的发行收入，以及实体周边、衍生品等长尾收入，但终究不甚理想。网剧到底能不能赚钱，究竟怎样才能赚钱，一度也是各大行业论坛上的热议话题。而正如我们所观察到，在优质内容的拉动下，网民接受视频付费的设定要比想象中快很多。2016年，全行业付费视频用户已悄然接近6000万不说，各大平台的头部内容，如爱奇艺的《老九门》、搜狐视频的《法医秦明》，付费收入占比已经非常高了。至于非头部内容，有视频网站内部人士透露，近两年已经出现过一些“高性价比”的网剧通过付费分账收入回本，甚至实现盈利，这一模式称得上前景乐观。会员制的成功推行，可以说让视频平台与制作公司都看到了盈利的曙光，目前业内也达成共识，即付费市场还有一定的成长空间，未来视频行业的争夺焦点，也正是如何吸引并留住更多付费用户。当然，还是靠内容！头部内容是必争之地，但一年下来，版权或自制大剧加起来也不过几十部，对于大部分视频网站来说，大大小小的PGC必不可少。视频网站公开分成细则，为网剧推出更具吸引力的分账模式，也是吸纳更多PGC团队、充实付费内容的一大手段。另外，分成也意味着风险共担，可倒逼影视公司提高作品质量。易凯资本CEO王冉是分账模式的重量级支持者。在他那篇刷爆朋友圈的文章《中国娱乐产业今天面临的最大机会全在这儿了，谁会成为下一个光线华谊？》中，王冉写道，依靠版权售卖的模式进行购片，一方面，视频网站在不知道一部剧可能带来的观看量和付费用户规模的情况下，就需要付出一大笔版权费；另一方面，一部剧给视频网站带来再多的新增付费用户，制片方除了已经获得的版权收入和少量的观看分成之外，并不会因此而多挣一分钱。采用分账的方式，可以有效避免这种利益割裂的分配模式，内容更加有保障，视频网站不必再做冤大头，实乃双赢之举。爱奇艺、腾讯视频率先推出网剧分账模式正如文章开头所说，现阶段，并非所有的视频网站都加入了分账网剧的战斗，明确网络剧付费分成结算方式只有爱奇艺和腾讯视频两家。2016年5月6日，爱奇艺在其主办的“2016爱奇艺世界大会—中国网络剧发展高峰论坛”上发布了网络剧分成规则，间接对网剧规格提出要求，即需满足“每季12集，每集不低于20分钟”的条件，在此基础上对网剧进行评级，分成A、B、C、D四档。A、B档属于优质独播网剧，不仅分成高，还会得到优质的推广位，而质量较差的内容将会以全网（同步）的方式归为C、D两档。其中：网剧分账等级A级10元/季B级8元/季C级6元/季D级4元/季每集单价=每季单价/集数合作方分成=VIP有效播放次数X每集单价X50%有效播放：单集观看超过6分钟据悉，在爱奇艺平台，已有39部网剧采用了分账模式。而另据爱奇艺公开资料显示，仅2016年下半年，爱奇艺上线付费网剧近三分之二收回成本并盈利，部分优质内容收益突破千万，更有接近两千万的现象级作品，《妖出长安》是目前最具代表性的分账网剧。腾讯视频的分账尝试事实上也始于2016年（如《超能姐姐大作战》、《女娲成长日记》等，都是分账剧），不过当时多数项目是按投资比例分成，没有统一规则。直至2017年，腾讯视频PGC影视组在自有公众号中公布了新版网剧合作模式，将合作分为三档：S类/A类、B类、C类，明确成片付费分成和CPM分成结算依据。S类/A类合作：腾讯视频参与出品的网络剧或者优质网络剧成片，支持平台自主排播，片方配合营销推广，可以获得腾讯视频优质资源支持。播出方式：付费播出合作方式：付费分成+CPM分成，合作方分成比例为70%。B类合作：支持平台自主排播，达到腾讯视频付费播出标准，片方配合自主营销，根据播出情况可以获得腾讯视频优质资源支持。播出方式：付费播出合作方式：付费分成+CPM分成，合作方分成比例为60%。C类合作：无内容管控风险，片方可以根据需求选择独播或非独播合作，非独播合作要求全网播出时间及更新方式保持一致。播出方式：免费播出，不进付费。合作方式：无分成。付费分成结算依据：有效付费点播次数：单集观看超过5分钟有效付费点播单价=10元÷集数分成收入=有效付费点播次数×有效付费点播单价×分成比例CPM分成结算依据：前贴片广告曝光次数（每1000次前贴片广告曝光记为1CPM）CPM收入=（前贴片广告曝光次数÷1000）×每CPM实际售卖价格分成收入=CPM收入×分成比例正如上文所说，优秀的PGC团队永远是争取对象，谁的模式更优越，谁的评级方式更科学，谁才是好内容的最终归宿。分账仍处初级阶段，网大公司进入需谨慎不过，尽管网剧的分账模式渐趋成熟，但是就现阶段来说，网剧分账并不是影视公司的首选，如果能有一个合适的价格将网剧提前卖出去，或者拉来视频网站参与制作，对于影视公司来说都是安心又省力的选择。再者，数据不透明也令许多制作公司仍处于观望中。虽然头部内容来对付费分成仍持观望态度，但对于网大制作公司来说，这是一个不错的机会，毕竟低门槛、高性价比、可操作性强的PGC类作品更容易在网剧分账模式中获利。现实也是如此，在目前已知成绩比较突出的分账网剧中，《妖出长安》是典型的PGC。对于这一类作品，只要故事讲得好，以小博大的可能性还是有的。就像是2015年、2016年的网大市场一样，多是小投入电影，但是若能填补市场空白，抓住用户兴趣点，投入产出比达到1:4甚至1:7都有可能。熟悉了这种玩法的网大公司，在这一类作品的竞争中或许会有优势。奇树有鱼创始人董冠杰告诉骨朵，“2017年公司会有头部的大体量网剧，也会有的小体量的网剧项目。对于大体量网剧，可能会达到一集400万，这一部分项目不考虑分账。小体量的项目可能会在一季几百万的范畴之内，这些会尝试网剧分账模式，但是数量不会太多。”董冠杰说，之所以抛弃腰部内容，只做头部和尾部项目，就是看中了小成本项目在市场上强劲的爆发力，“主要还是看讲故事的能力，优质的内容不一定非要很高的成本，成本低不一定就做不好内容。类似网大，去博转化率。”不过，对于网大公司扎堆转投网剧市场的行为，他态度谨慎，“2017年网大的体量逐步上升，网剧的小体量项目有所增加，更多人参与PGC网剧分账可以促进竞争，提升内容品质，但是这主要比拼的还是内容制作能力，如果网大都没搞明白就去做网剧，我不是很看好。”网剧分账为人所瞩目后，有媒体称其为春风，亦有媒体提出“红了网剧，绿了网大”，玩坏了网大的这些公司一旦回流，会否把网剧玩坏。目前网剧市场已经足够成熟，不够精品出众，自然而然便会淘汰，如果仅仅抱着跟风赚快钱的想法，无论是做网剧还是做网大，不管是网大公司还是传统影视公司，都讨不了什么好处；而如果内容足够优质，不论背后团队是谁，市场总会给他相应的回报，没有例外。总而言之，网大进入洗牌期，网剧竞争白热化，不论选择哪条路，若想突出重围，制作公司还是要找准自身定位，扬长避短才是正道。