中国社科院6月27日发布的《中国民营企业发展新论》报告显示，中国民营企业的治理模式家族化特征十分明显。报告以597家中国民营企业为样本，依据治理方式分类统计后，发现家族企业共计522家，占样本总数的87.4%，而非家族企业仅有75家，占12.6%。“家族化”曾经使得民营企业快速崛起，但是今天却逐步成为其发展的瓶颈。中国社科院经济研究所研究员剧锦文表示，当前民营企业发展所面临的困难并不完全来自外部，也来自民营企业内部，“家族企业治理模式已成为阻碍民营企业发展壮大的最主要内因，不突破，就难以生存。”由于在加强信任、减少机会成本方面的好处会被随意性和排他性所抵消，目前家族企业的绩效普遍不如非家族企业。根据上述社科院报告，当前民营企业遭遇融资难，与企业没有实现股权多元化，未过渡到由专业经理人治理的现代股份公司，使用社会资本稀释家族股权，实现两权分立等内部因素有一定关联。上个世纪八九十年代开始创业的第一代民营企业目前大部分都进入到了寻找接班人的时候。全国政协委员、经济委员会副主任胡德平也表示，民营企业的发展亟需规范，家族化色彩过于浓烈，在继承权问题上纠缠不清，对企业本身会造成伤害。当前的实体经济不景气，不少民营企业仍寄望通过国家政策和法律环境的改变来走出困局，但是大环境的改变短时间难以实现。因此，民营企业要走出困境，捷径之一是推动自身的变革。剧锦文建议，各个民营企业应加速由家族企业治理模式转型为现代企业制，同时要加快技术创新、调整产业分布，转型和升级齐头并进才是民营企业的最终出路。红豆集团就是实现了从家族企业向现代企业的转型的成功案例，所有岗位竞争上岗，高管是需要经过海选程序才能产生的。中共十八大代表、红豆集团总裁周海江认为，目前民营企业的发展正在遭遇四大瓶颈，包括企业制度、劳动力、土地、生态环境，但是通过制度变革，这些问题可以化解。“这种靠机制而非关系的企业制度让红豆集团不仅没有死掉，反而焕发生机。”摘自：《21世纪经济报道》