3月8日，全国人大常委会副委员长李建国在全体会议上做关于民法总则草案的说明。全国人大常委会法工委主任李适时介绍，民法总则草案的编纂，始于2015年3月,全国人大常委会法制工作委员会牵头，成立了由最高人民法院、最高人民检察院、国务院法制办、中国社会科学院、中国法学会5家单位参加的民法典编纂工作协调小组，组织工作专班开展民法典编纂工作。2016年6月民法总则草案首次揭开面纱，到2017年3月亮相全国“两会”，用了长达9个月的时间。根据计划，全部民法典的编纂工作预计将于2020年完成。作为“社会生活的百科全书”，民法典将由总则编和各分编组成。编纂工作分两步走：第一步，编纂民法典总则编，并争取提请今年召开的十二届全国人大第五次会议审议通过；第二步，编纂民法典各个分编，拟于2018年上半年整体提请全国人大常委会审议，经全国人大常委会分阶段审议后，争取于2020年3月将民法典各分编一并提请全国人民代表大会会议审议通过，从而形成统一的民法典。换句话说，从2015年3月启动编纂民法典到2020年3月争取形成统一的民法典，历时整整5年。这次民法总则编纂是要解决哪些问题？哪些条文有亮点和新意？孙宪忠介绍到：首先要坚持是中国式的法律，从中国的实际出发，在民法总则编纂中间，比如有很大篇幅解决监护制度的问题，就是针对目前中国老龄化问题，传统的法律是解决未成年人的监护问题，到了现在主要面临的是解决越来越多的老人的养老问题，这就是我们民法总则的特点。还有一个绿色原则，生态问题、环境问题本来不是民法范畴的事，但关系到社会个体的生存，所以在民法总则中要有一定之规。另外，关于民事权利修改也是一块很大的内容，在目前这个社会，一个民法典解决不了民事权利保护的问题，因为在民法之外，比如商法、知识产权法、行政法、道路交通法等，都涉及民事权利。据孙宪忠统计我们国家涉及民事权利的立法有200多个，都要在民法总则里面得到体现和协调，让民法总则对它们都有一个管辖的作用，也叫“上位法”。内容整理来源自网络