日前，台当局“行政院长”林全突然在脸谱网上表示，由于近日台湾四处可见未经核准的日本核灾区食品，显示检核与管理机制存有漏洞，因此“…（关于开放进口日本核灾区食品一事）也不能排除继续维持现状的可能性。”第2天，台当局“行政院”发言人徐国勇在记者会中表示，将暂缓核食进口；第3天，蔡英文办公室发言人黄重谚却说，“台当局从来没有要开放核食进口。”对此，台湾《中央日报》网络报18日发表评论说，既然没有开放，又何来“暂缓”之说呢？“行政院长”林全才表达台当局将续禁核灾区食品输台的意思，蔡英文办公室马上否认“行政院”的说法，强调本来就没有要开放核食。这简直就是蔡英文打脸林全！老实说，民进党当局有没有打算解禁日本核食，根本就是司马昭之心、路人皆知，要不然，先前蔡当局急着在3天内开10场公听会，是为了什么？事实上，蔡英文不但要开放日本核灾区食品进口，而且根还要用迅雷不及掩耳的方式开放，没打算让台湾民众搞清楚怎么一回事；在野党要求开公听会，民进党当局就敷衍了事、应付一下，谁看不出蔡英文的企图呢？结果“行政院”在庞大的压力下，不得不喊停，黄重谚竟然还特地开个记者会否认，更加证明根本就是此地无银三百两。相较之下，林全至少还诚实些。虽然他在脸谱网上刻意使用那么诘屈聱牙的句型，不干不脆地绕了好几个弯，而且还先用脸谱网放放空气，但毕竟林全不敢隐瞒之前“行政院”确实有意开放日本核食。最近全台湾查获5家进口商输入共22款食品来自日本核灾区，民怨升高，对蔡当局的边境检查与管理，完全没有信心；加上国民党发动罢免挺核食绿营“立委”等抗争行动，得到民意的高度支持与响应。因此，“行政院”只好宣布，台当局必须对民众证明有足够的食安管理能力、重建民众对食安管理信心之后，再来谈开放解禁的措施。徐国勇还特别强调，这是“行政院”召开“跨部会会议”后，做成的结论。从这“话中有话”，可以感受到，在暂缓核食进口这件事情上，“行政院”恐怕遭受来自蔡英文办公室不小的压力，以致于必须搬出“跨部会会议”做为背书之用。从之前台湾“驻日代表”谢长廷，拿出福岛核灾区的绿花椰菜在东京超市出售的照片，想要说服岛内民众，日本核灾区的食品没有问题；到台南市政府卫生局明明查到有不合法的日本核灾区食品，却隐匿不报，可以看出民进党就是执意要开放日本核食，即使民意反弹激烈，绿营的态度还是不变，就是想办法要愚民、要呼拢社会大众，好趁乱放行日本核食进口。文章最后说，没想到，“行政院”决定暂缓，蔡英文还要将林全一军，说些“未来就没有要开放”的马后炮，让“行政院”难堪。从蔡英文办公室跟“行政院”的“斗法”，可以了解，民进党当局的意图其实并没有松懈，现在只是“暂缓进口”，不知什么时候，“暂缓”很可能就突然不见了。因此，在野党还是要继续严格监督、民众也要持续显示明确反对日本核食的坚定意志。本文关键词：民怨台当局日本核食进口