关于《民法总则》的增补说明1、厚大所有课和书，会负责的，完全按照最新的民法总则进行编排2、为加强效果，民法总则变动部分会单独、详细、强化式讲解（免费课堂+讲义）3、增补讲义：张翔、段波、李仁玉三位民法老师各出一份增补，请大家放心，听谁的课就配谁的增补即可。5、增补以电子版形式分享，学习包学院额外加赠纸质版（四月中旬左右发货）李仁玉老师民法增补使用说明1、本增补代替《李仁玉讲民法》理论卷的第一部分“民法通则”，使用时，请直接替换。第2-7部分正常使用。2、本增补全完配套免费网络课堂——系统强化阶段——李仁玉讲民法的课程，请配合使用2017年厚大司考《李仁玉讲民法》理论卷下载通道一2017年厚大司考《李仁玉讲民法》理论卷下载通道二张翔老师民法增补使用说明1、本增补讲义为《厚大讲义——民法理论卷》的增补讲义，使用时，请直接替换理论卷的第一编。原书第一编作废。2、本讲义内容为最新民法总则部分，配有免费的网络课程讲解，具体为张翔老师系统强化阶段1-9的课程。请大家配合使用。厚大司考2017年民法总则增补讲义—张翔下载通道一厚大司考2017年民法总则增补讲义—张翔下载通道二段波老师民法增补使用说明1、本增补是段波老师根据民法总则进行撰写，以“民法总则15图”为主线，并配有25道仿真模拟题，足矣概括《民法总则》的全部考点。2、本增补为《厚大民法理论卷讲义》的增补，直接替换掉该本书第一编的第二、三、四、五章，也就是原书中的第一编的第二、三、四、五章作废请勿再看，直接看增补内容。3、本增补与免费网络课堂系统强化阶段的民法段波老师的课程完全配套，由段波老师9个小时详细解读，足够概括总则全部考点。厚大司考2017年民法总则增补讲义—段波下载通道一厚大司考2017年民法总则增补讲义—段波下载通道二（新疆学员可选择此通道下载）1、厚大所有课和书，会负责的，完全按照最新的民法总则进行编排2、为加强效果，民法总则变动部分会单独、详细、强化式讲解（免费课堂+讲义）3、增补讲义：张翔、段波、李仁玉三位民法老师各出一份增补，请大家放心，听谁的课就配谁的增补即可。5、增补以电子版形式分享，学习包学院额外加赠纸质版（四月中旬左右发货）李仁玉老师民法增补使用说明1、本增补代替《李仁玉讲民法》理论卷的第一部分“民法通则”，使用时，请直接替换。第2-7部分正常使用。2、本增补全完配套免费网络课堂——系统强化阶段——李仁玉讲民法的课程，请配合使用2017年厚大司考《李仁玉讲民法》理论卷下载通道一2017年厚大司考《李仁玉讲民法》理论卷下载通道二张翔老师民法增补使用说明1、本增补讲义为《厚大讲义——民法理论卷》的增补讲义，使用时，请直接替换理论卷的第一编。原书第一编作废。2、本讲义内容为最新民法总则部分，配有免费的网络课程讲解，具体为张翔老师系统强化阶段1-9的课程。请大家配合使用。厚大司考2017年民法总则增补讲义—张翔下载通道一厚大司考2017年民法总则增补讲义—张翔下载通道二段波老师民法增补使用说明1、本增补是段波老师根据民法总则进行撰写，以“民法总则15图”为主线，并配有25道仿真模拟题，足矣概括《民法总则》的全部考点。2、本增补为《厚大民法理论卷讲义》的增补，直接替换掉该本书第一编的第二、三、四、五章，也就是原书中的第一编的第二、三、四、五章作废请勿再看，直接看增补内容。3、本增补与免费网络课堂系统强化阶段的民法段波老师的课程完全配套，由段波老师9个小时详细解读，足够概括总则全部考点。厚大司考2017年民法总则增补讲义—段波下载通道一厚大司考2017年民法总则增补讲义—段波下载通道二（新疆学员可选择此通道下载）