　　新华社北京11月6日电 (记者杜宇)民营企业家应该具有怎样的精神气质？习近平总书记在民营企业座谈会上给出了答案——讲正气、走正道。
　　事实上，讲正气、走正道，始终流淌在中国传统商业道德的血脉之中。无论是“君子爱财，取之有道”，还是“以义取利，利济天下”，无论是“货真价实，童叟无欺”，还是“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”那副知名对联，莫不是其生动写照。历史也一再证明，染邪气走邪道的企业，哪怕曾经如日中天、声名显赫，最终也是昙花一现，成为匆匆过客，只有讲正气走正道的企业才能获得长久发展，打造百年基业。
　　时光穿梭，对新时代的民营企业家而言，何谓讲正气走正道？看一看近期公布的“改革开放40年百名杰出民营企业家”名单，就能找到答案。
　　这些入选企业家，有的敢为天下先，在市场竞争中脱颖而出；有的推进产品创新、技术创新、商业模式创新，创建具有核心竞争力和国际影响力的企业品牌；有的积极投身“一带一路”建设等国家重大战略，并取得显著成效；有的坚持以实业为本，秉持工匠精神，立志打造“百年老店”；有的走在改革开放前沿，推动产业模式变革；有的自觉承担社会责任，积极参与光彩事业、公益慈善事业及精准扶贫行动……他们的事迹勾勒出“讲正气走正道”的民营企业家群像，彰显着“讲正气走正道”的民营企业家特质：争做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范；发扬艰苦奋斗、敢闯敢干、聚焦实业、做精主业的精神。
　　当前，民营经济发展面临宝贵的政策环境和社会氛围。在民营企业座谈会上，习近平总书记充分肯定我国民营经济的重要地位和作用，宣示我们党坚持基本经济制度、坚持“两个毫不动摇”的坚定立场，体现了党中央对民营企业始终如一的重视、关心、支持。同时，强调当前要抓好6个方面政策举措，这是帮助民营企业克服发展中的困难、解决前进中的问题、祛除成长中的烦恼的有力之举。
　　民营企业家要珍惜这样的发展环境，树立正确的营商观念。让“靠关系”的思维向“靠本领”转变，要从打政策“擦边球”向企业“练内功”发力，在合法合规中提高企业竞争能力，努力把企业做强做优；要拓展国际视野，增强创新能力和核心竞争力，形成更多具有全球竞争力的世界一流企业。
　　火车跑得快要靠车头带。只有民营企业家健康成长，才能带动民营企业健康发展。许多民营企业家都是创业成功人士、社会公众人物，举手投足、一言一行，有很强的社会示范效应。这就要求民营企业家加强自我学习、自我教育、自我提升，珍视自身的社会形象，践行社会主义核心价值观，弘扬企业家精神，做充满正能量的典范。
　　当越来越多的民营企业家做到了讲正气、走正道，相信会带动越来越多的民营企业发展壮大，在推动中国经济航船行稳致远的过程中书写新的精彩篇章。