2003年12月30日，北京中关村永丰高新技术产业基地荣获“国家新材料技术成果转化及产业化基地”授牌仪式及“新材料创业大厦”奠基仪式在永丰基地隆重举行。安泰科技赵士谦副总裁、周少雄副总裁应邀参加。为了鼓励新材料产业发展，形成以产业链为核心的地域性产业集聚，截至2002年年底，科技部共在湖南、浙江、江苏等地建立了8个国家级新材料成果转化及产业化基地。鉴于北京地区在新材料领域具有强大的科技资源和发展潜力，为促进科技优势转化为经济优势，推动北京地区新材料产业的快速、健康和持续发展，经科技部严格考察和慎重研究，正式批准永丰基地为全国第九家，也是北京市唯一的一家“国家新材料技术成果转化及产业化基地”。占地面积4.5平方公里的北京中关村永丰高新技术产业基地自2001年3月开工建设以来，在规划建设与招商引资等方面已取得了十分显著的成绩，并形成了结构合理、协作互补的新材料产业布局，在产业集聚与产业结构优化的基础上凝聚了北京新材料产业发展的中坚力量。永丰基地此次荣获“国家新材料技术成果转化及产业化基地”，将积极促进永丰基地紧密围绕新材料成果转化与产业化，形成上规模、重发展、有潜力、并能起到产业辐射与带动作用的新材料产业集聚，继而带动其它相关产业的可持续性健康发展，最终使新材料产业成为北京地区现代制造业腾飞的核心支柱产业之一，同时也必将会对中关村科技园区的建设和区域经济的发展产生巨大的推动作用。安泰科技北京新材料产业园位于永丰基地，永丰基地获批为“国家新材料技术成果转化及产业化基地”将在政策配套和资源配套方面促进公司新材料产业园的建设和发展。