中证网讯 （记者 张玉洁）继华韩整容、伊美尔等医疗美容机构挂牌新三板之后，近日，由华龙证券推荐挂牌的北京永成医美企业管理股份有限公司（简称永成医美）正式登陆新三板。与其他医疗美容公司不同，永成医美定位“高端”，是新三板“高端医美”的龙头企业，此次永成医美的挂牌，也意味着持续布局新兴领域的华龙证券新三板业务再下一城。
　　资料显示，永成医美成立于1990年，定位高端医疗美容，在北京和宁夏两地共有6家医疗美容机构，主要为消费者提供高端医疗美容服务，包括美容外科、美容皮肤科、其他医疗美容等项目。创始人田永成拥有近27年的专业医疗美容经验，是中国整形美容协会主要发起人、中国整形美容协会医美机构分会常务副会长、国家卫计委医疗美容法规制定参与者，在医疗美容行业具有极高的知名度。
　　根据公开转让说明书显示，2014年、2015年，永成医美分别实现营业收入1.17亿元、1.63亿元，净利润1854.62万元、2550.69万元。品牌和盈利能力在业内居于前列。
　　主办券商华龙证券相关人士对记者表示，目前企业的规范性是国内医美行业的一大难题和隐患，而永成医美的集团化运营模式在提升管理效率的同时，有效保障了医美机构的可复制性，促进连锁规模的扩大。
　　数据显示，公司拥有执业医师26人，公司下属6家医疗美容机构和1家生活美容机构。现有网点的业绩释放和全国网点的加速扩张将推动公司业务持续高增长。
　　永成医美相关人士对记者表示，2016年是整形美容并购的风口年，其中，至少48家医院被整合。永成医美进入新三板资本市场后，可以扩宽融资渠道，加大股权、债券等融资方式助推公司外延并购式成长。目前国内的医疗美容行业拥有超过20%的复合增长率，这将为永成医美后续的业绩支撑打下坚实的基础。
　　医美行业具有消费和医疗的双重属性。从需求端来看，随着人均可支配收入不断增加，物质型消费向服务型消费升级正在进行中。在 3.4亿女性消费群体创造的“她经济”时代，“美无止境”催生医美市场的庞大需求。从供给端来看，政策推动下行业日趋规范化的发展以及医美技术的更新迭代保障了旺盛需求下行业持续稳定的良性发展。随着市场的培育，医疗美容的市场接受度极大提升，医美行业技术水平也不断提高。智研数据中心预测，未来我国医疗美容行业将会以每年20%以上的速度递增，到2020年整个医疗美容产值将会超过1万亿元。
　　此外，此次永成医美的挂牌，也意味着华龙证券新三板业务的再度提升。截至目前，华龙证券新三板共推荐近百家企业在新三板挂牌。
