
　　不久前，央视综艺节目《朗读者》第二季开播，有一期的朗读者中出现一个普通却不寻常的90后“守鹤人”——徐卓。她是一家三代守鹤人中最年轻的一位。那首根据她的姑姑徐秀娟事迹谱写的歌曲《一个真实的故事》，传唱了几十年。
　　黑龙江扎龙自然保护区，因为有了徐卓以及她的爸爸和姑姑这样的护鹤使者，濒临灭绝的丹顶鹤每年才得以往返于盐城和扎龙两地，并且数量逐年增多。保护野生动物是一份艰辛、孤寂而又充满危险的工作。姑姑徐秀娟、爸爸徐建峰为此付出了生命，她不是没有想过这些。然而，正如她所说：“我每次遇到什么事，让我考虑要不要继续走下去的时候，我都会提醒自己，我记得当初是为了什么出发。”她的话也诠释了这一期的主题词——初心。
　　初心，是一个人最初的梦想。为了实现心中的目标，多少人舍弃名利，耗尽一生，哪怕生活为此清苦，也无怨无悔。
　　我认识一位老师，他博学多才，对教育充满了情怀。虽已是一所重点高中的副校长，并担任着全市名师工作室的带头人，事务繁多，但他仍坚持执教一个班的语文课，兼任班主任工作。他说：“只有站在课堂上，我才是老师，只有每天和学生在一起，为他们指点迷津，和他们一同欢笑，陪伴他们成长，我的生命才有价值。”行政工作、外来事务无论做多少，他也不会改变自己做一个好老师的初心。尽管岁月匆匆流逝，但这位校长内心的信仰和坚持并没有离他远去。他所坚持的，正是当初走上教师岗位时的那份责任和担当。
　　现实生活中，有很多人给自己设定过“宏伟”的目标，也曾信心满满，想通过自己的努力去实现。可是随着时间的推移，他们却因为某些原因忘记了自己为何而出发。
　　人的一生好比一场马拉松，有的人跑着跑着，就“跑偏”了，有的人虽然历经千辛万苦，但认准目标，能坚持到最后。正如《朗读者》的开场白所说：初心在最开始的时候，往往简单、朴素，但是它会慢慢长大。就像一颗种子，能够长成参天大树，又仿佛站到了起点，慢慢绵延成很长很长的道路。到最后我们会发现，所谓初心，就是在所有的愿望、誓言和梦想当中，离自己的本心最近的那颗心。
　　是跑偏还是跑到终点，取决于是否永远葆有一颗初心。遵循自己的初心，才会有不竭的动力，才会活出最真的自我，也才会拥有灿烂的人生。（陈文海）
