
　　核心要点：
　　■ 中国共产党为什么能够始终走在时代前列、成为中国人民和中华民族的主心骨？中国共产党作为有着近百年历史的大党，为什么能够永葆青春活力？原因有很多，但从根本上说，一靠指导思想正确，并不断与时俱进、创新发展。二靠理想信念宗旨坚定，“不忘初心、牢记使命”，立党为公、执政为民。三靠团结统一、高度一致，坚决维护党中央核心、全党核心，坚决维护党中央权威和集中统一领导。四靠从严管党治党，勇于自我革命，始终保持党的先进性和纯洁性。 
　　■ 永远做中国人民和中华民族的主心骨，就要按照新时代新要求加强党的建设，就要始终与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系，就要不断增强执政的真本领，就要“不忘初心、牢记使命”，敢担当敢作为、善担当善作为。
　　立志千秋伟业，百年风华正茂！火红的七月，在全国上下学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮中，迎来了中国共产党97周年华诞。让我们向全体共产党员致以亲切的问候和节日的祝贺！
　　97年前中国共产党的诞生，是中华民族伟大复兴史上开天辟地的大事变。从这时起，历经磨难的中国人民，因为有了中国共产党的领导，才真正掌握了自己的命运，走上了从站起来到富起来、再到强起来的人间正道。饱受欺凌的中华民族，因为有了马克思主义的指引，才真正振作起伟大的民族精神，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程。为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领人民经过长期奋斗，完成新民主主义革命和社会主义革命，建立起中华人民共和国和社会主义基本制度，进行了社会主义建设的艰辛探索，实现了中华民族从东亚病夫到站起来的伟大飞跃。改革开放以来，中国共产党人团结带领人民进行建设中国特色社会主义新的伟大实践，使中国大踏步赶上了时代，实现了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃。在新时代，以习近平同志为核心的党中央团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，中华民族迎来了从富起来到强起来的伟大飞跃。这三次伟大飞跃以铁一般的事实证明，中国共产党不愧是中国人民和中华民族的主心骨。
　　中国共产党为什么能够始终走在时代前列、成为中国人民和中华民族的主心骨？中国共产党作为有着近百年历史的大党，为什么能够永葆青春活力？原因有很多，但从根本上说，一靠指导思想正确，并不断与时俱进、创新发展。二靠理想信念宗旨坚定，“不忘初心、牢记使命”，立党为公、执政为民。三靠团结统一、高度一致，坚决维护党中央核心、全党核心，坚决维护党中央权威和集中统一领导。四靠从严管党治党，勇于自我革命，始终保持党的先进性和纯洁性。
　　昨天的成功并不代表着今后永远成功，过去的辉煌并不意味着未来永远辉煌。面对新时代新任务新挑战，习近平总书记强调，中国共产党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行自我革命，“永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！”这就为新时代推进党的建设新的伟大工程指明了方向、树立了目标、提供了遵循。党的十九大庄严宣布中国特色社会主义进入新时代，描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。实现宏伟蓝图，走上新的长征，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都是前所未有的。同时，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的各种因素依然存在，党面临的“四大考验”“四种危险”是长期复杂的、是尖锐严峻的。如果不能解决好这些问题，应对好这些挑战，做中国人民和中华民族的主心骨就会成为一句空话。打铁必须自身硬。我们必须始终保持自我革命的精神，毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力，把党的十九大提出的新时代党的建设总要求和党的建设的各项部署落到实处。
　　永远做中国人民和中华民族的主心骨，就要按照新时代新要求加强党的建设。一方面，要坚持和加强党的全面领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，是最高政治领导力量。在这个问题上，我们脑子要特别清醒、眼睛要特别明亮、立场要特别坚定，绝不能有任何含糊和动摇。要把党的政治建设作为根本建设，摆在首位，把维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位作为全党的最高政治原则和根本政治规矩，增强“四个意识”，自觉忠诚核心、拥戴核心、维护核心，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要完善体制机制，把坚持党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个领域各个方面，确保党始终总揽全局、协调各方。另一方面，要发扬自我革命的精神，深入推进全面从严治党的决心不能动摇、要求不能降低、力度不能减弱，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态，坚决纠正“四风”及其新变种，以零容忍态度惩治腐败，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
　　永远做中国人民和中华民族的主心骨，就要始终与人民风雨同舟、生死与共，始终保持血肉联系。要把人民放在心中最高位置，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持以人民为中心的发展思想，以保障和改善民生为重点，发展各项社会事业，加大收入分配调节力度，打赢脱贫攻坚战，保证人民平等参与、平等发展权利，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕的目标稳步迈进，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
　　永远做中国人民和中华民族的主心骨，就要不断增强执政的真本领。就全党而言，既要政治过硬，也要本领高强，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，发挥好党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。就党员而言，党员、干部特别是领导干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领。既要大胆讲政治，又要善于讲政治；既要矢志抓发展，又要善于抓发展；既要勇于抓改革，又要善于抓改革；既要敢于直面矛盾和问题，又要善于化解矛盾和问题；既要有想干事、真干事的自觉，又要有会干事、干成事的本领。
　　永远做中国人民和中华民族的主心骨，就要“不忘初心、牢记使命”，敢担当敢作为、善担当善作为。一个时期有一个时期需要解决的突出问题。党的十八大以来，随着全面从严治党的深入推进，干部乱作为问题得到有效遏制，但也有少数干部存在不作为慢作为的问题，有的庸政懒政怠政、改革勇气锐气弱化。我们要着眼于建立激励机制和容错纠错机制，抓住影响干部干事创业、担当奉献的关键症结，切实贯彻落实《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》。广大党员干部要认真践行坚持“一个武装”、强化“三个担当”、做到“三个带头”的要求，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；增强对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，时不我待、只争朝夕、勇立潮头的历史担当，守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当；自觉做到带头履职尽责、带头担当作为、带头承担责任，切实以担当带动担当、以作为促进作为。各级党组织要鲜明树立重实干重实绩的用人导向，突出信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬的要求，做到“五个坚持”，即坚持好干部标准，坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，坚持有为才有位，坚持全面历史辩证地看待干部，坚持优者上、庸者下、劣者汰。大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。要充分发挥干部考核评价的激励鞭策作用，切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲，满怀热情关心关爱干部，激励广大干部见贤思齐、奋发有为，撸起袖子加油干，凝聚形成创新创业的强大合力。
　　时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。我们要不忘初心、牢记使命、永远奋斗，不负人民重托、无愧历史选择，永远做中国人民和中华民族的主心骨，确保党始终同人民想在一起、干在一起，谱写出新时代中国特色社会主义新篇章！
