
　　无论追求什么，都不能让仁爱的底色褪去
　　最近，清华大学一位教授的助学故事让人看了心里暖暖的。这位教授叫赵家和，一辈子生活简朴，一美元的化纤毛衣一穿就是10多年。别看对自己抠门，他隐姓埋名捐出1500多万元，资助了两千多名穷苦孩子上学。这件事直到他去世好几年后才被人知。
　　千金散尽只为助学，赵家和的人生境界令人敬佩。他为什么能做出这样的选择呢？在生命的最后时刻，赵家和说，求仁求得，了无遗憾。
　　求仁得仁，又何怨？这是从孔子开始，中国优秀的知识分子就一直努力践行的信念。这种信念，是对他人的关注和爱护。这种关注，不含功利心；这种爱护，十分纯粹。同时，这也意味着需要付出相应的代价。能接受，这代价就不是负担。
　　正因为接受这样的信念，赵家和数十年如一日，孜孜以求、淡泊名利，将自己的一辈子奉献给教育事业。他追求的不是物质上的享受，而是内心的充实。学生们经常说赵家和生活得“不讲究”，但他反而从这种日子里得到了快乐和满足。自己节衣缩食，但为穷苦地区的孩子攒出了学费，这对他而言就是满足，就是快乐。
　　正因为接受这样的信念，赵家和不以个人进退为念，哪里需要，他就在哪里干。学校建了新专业、新机构，需要人带头“拓荒”，如果继续留在原岗位，奔个院士很有可能，可学校让他转，他就转，一点折扣都不打。学生们说，他什么都能让，领导职务给年轻人让出来，办公室给同事腾出来，自己的事都可以往后放。
　　温良恭俭让，这样的品格在赵家和身上一点都不违和。他放弃了一般人眼中的好日子，获得了自己想要的结果，同时也提出了一个在今天应该追求什么的问题。
　　我们生活在一个伟大的时代，选择很多，影响选择的因素更多，以至于有时候模糊了我们的初衷，让我们忘记了出发时的打算，追求的目标、价值观可能会发生摇摆。赵家和的故事提了一个醒：无论追求什么，都不能让仁爱的底色褪去。做不到，需要社会各界创造环境培养实现的土壤；能做到，更需要社会各界去呵护。总之，让求仁得仁成为一种共识，这才是一个积极向上的社会所应有的精神面貌。 (孙志男)
