
　　新华社北京７月１６日电题：汇聚关键核心技术攻坚合力——一论学习贯彻习近平总书记在中央财经委员会第二次会议重要讲话
　　新华社评论员
　　“关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义”。习近平总书记在中央财经委员会第二次会议上发表重要讲话，深刻阐述关键核心技术在经济社会发展全局中的重要作用，对突破关键核心技术作出战略部署，为提高创新能力、掌握科技发展主动权进一步指明实践路径。
　　攻坚克难靠合力，实现突破要聚力。实践反复告诉我们，关键核心技术要不来、买不来、讨不来。只有坚定不移走中国特色自主创新道路，充分发挥我国社会主义制度集中力量办大事的优势，充分发挥社会主义市场经济的独特作用，调动各个方面的积极性和创造性，才能形成推动攻克关键核心技术的强大合力。
　　汇聚关键核心技术攻坚合力，最根本的是加强党中央对科技工作的集中统一领导，形成关键核心技术攻坚体制。加强党的领导，就是要以顶层设计统领全局，以科学规划推动攻坚，以统筹协调整合力量，形成更有针对性科技创新的系统布局和科技创新平台的系统安排，把制度优势、国内市场优势和人才优势充分发挥出来，在关键领域、卡脖子的地方下大功夫，集合精锐力量尽早取得突破。
　　突破关键核心技术是系统工程，必须破除“创新孤岛”，打造融通各种资源、衔接各个产业、激发各方力量的系统创新链。要加大应用基础研究力度，以推动重大科技项目为抓手，打通“最后一公里”，拆除阻碍产业化的“篱笆墙”，疏通应用基础研究和产业化连接的快车道，促进创新链和产业链精准对接。要加快创新成果转化应用，不断打通梗阻，破解实现技术突破、产品制造、市场模式、产业发展“一条龙”转化的瓶颈。要摆脱部门利益和门户之见，把最强的力量积聚起来同心干，让各个方面的创新相互促进，形成闯关夺隘的强大合力。
　　创新，不只是科技工作者的责任，更是全社会共同面对的时代课题。突破关键核心技术，离不开鼓励创新、包容创新的社会环境，需要汇聚人人想创新、个个忙创造的社会合力。广泛开展科学普及活动，形成热爱科学、崇尚科学的社会氛围，让科技工作成为富有吸引力的工作、成为孩子们尊崇向往的职业，不断提高全民族科学素质，必将为勇攀创新高峰、建设世界科技强国提供深厚社会基础和不竭前进动力。
