经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2008年第一季度优秀员工人员名单公布如下：2008年第一季度优秀员工：销售部：　　　　　　　　　郭凤琼、李丽英人力资源、财务部、办公室：李燕、刘小平生产部：　　　　　　　　　梁建、龙家涛、龙志红、王西波物流、商务部：　　　　　　杨东艳、陶云客服中心：　　　　　　　　杨大为、黄战勇、刘旭国、陶莉敏研发、测试部：　　　　　　郜向阳、沈成璘、吴勇、张静2008年第一季度优秀经理：　　　　　　　林琳、艾奇、王飞　　　　2008年第一季度优秀办事处（分部）经理：陈湘华、曹飞虎、吴嘉欣2008年第一季度优秀主管：　　　　　　　姜俊霞　　　　　　　　　　　　　2008年第一季度专项奖：敬业精神奖：王忠林、张辉、吴青燕、张印肖团队协作精神奖：李剑、肖平业务进步奖：许怀珍，金宇对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2009年第一季度优秀员工人员名单公布如下：2009年第一季度优秀员工华南区销售部：赖湘郴西南区销售部：郭凤琼研发中心：　 杨超、赵保平制造中心： 张立远、吴全国、王宏伟、卢少晴客服中心： 刘旭国、陶丽敏商务物流部： 胡灿深圳财务部： 方雪琴北京行政部： 王志娟银河伟业：　 周晓娥2009年第一季度优秀主管：程潇2009年第一季度优秀经理：姚治书2009年第一季度优秀办事处（分部）经理：尤成忠对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 