2008年5月16日，由慧聪网主办的安防十大评选揭晓，汉邦高科总经理刘毅荣获“十大风云人物”奖项。5月16日下午14:00时在钓鱼台国宾馆举行了隆重的颁奖典礼，汉邦高科总经理刘毅作为“十大风云人物”代表讲话。此次由慧聪网主办的安防行业十大评选活动自2008年1月3日正式启动，经过报名、投票、入围、评委专家分组进驻候选企业对企业产品生产线、制作流程、质量及相关售后服务进行评审，并在专家博客和考察专区进行报道、综合专家评分、数据统计、问卷调查和投票四方数据结果的基础上从各奖项的入围企业里按排名依次顺序，于4月18日经十大评选组委会全体成员核实后最终落定。北京汉邦高科数字技术有限公司在总经理刘毅的带领下，近两年来取得了长足的发展，企业产品生产线公司产品线不断壮大和扩展，目前，汉邦高科龙头产品包括PC式数字监控板卡和嵌入式数字硬盘录像机，产品可满足高、中、低端各层次市场需求。为了更好地提升售后服务，公司在美国、深圳、成都、上海、沈阳、西安设有分公司，并且在济南、天津、郑州、太原、南京、长沙、广州、武汉、福州、合肥、哈尔滨、长春、重庆、兰州、昆明、包头、杭州、乌鲁木齐、呼和浩特等地建立了办事处，为用户提供本地化的快捷服务。入主安防“十大风云人物”，即是业界对汉邦高科总经理刘毅个人的认可，也是业界同仁对刘毅带领下的汉邦高科发展的关注和认可。相信汉邦高科在总经理刘毅的带领下，将开辟更加广阔的天地，书写更加辉煌的篇章。 