经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2007年年度优秀员工人员名单公布如下：2007年度优秀员工：物流、商务部： 任荣、李岩岩北京研发、测试部： 沈成豪、赵丽华北京生产部： 刘伯军销售部： 于莎莎、葛卫侠客服部： 王殿超、李大鹏北京综合部： 王刚深圳综合部： 姜俊、曾利桃深圳研发、测试部： 肖平深圳生产部： 林敏、吴全国优秀经理：王峰鹏、罗桂华、郭庆刚、吴振淼优秀主管：魏广军、谢海军、赵佳明、姜俊霞优秀办事处经理：郭冠民、邓太勇、杜良琦　工作标兵：贾耕垠、黄建民　　专项奖：2007年度团队协作奖：林晓鹏、王侃2007年度敬业精神奖：王坤、任春玲、袁德丽、阮佩、顾福金、张丽2007年度渠道建设突出奖：刘晓天　 2007年度坚持原则奖：白桦 2007年度节约精神奖：王长泉　 2007年度任务突击部门奖：财务部　 2007年度团队协作部门奖：北京生产部　 对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 经过严格公正的考评，各部门经理推介及考评委员会的评定，现将2008年年度优秀员工人员名单公布如下：2008年年度优秀员工：综合部：　　那波、王刚制造中心：　梁建、顾福金、邓邕文、赵虎、龙志红商务物流部：王晓敏、张敏客服中心：　王殿超、黄战勇、严琦研发中心：　沈成豪、范俊峰、肖平、沈成璘、刘文灵银河伟业：　周晓娥、国晓龙　2008年年度优秀办事处（分部）经理：贾玲、邓太勇、吴德森　　2008年年度优秀主管：　　　　　　　陈琳、魏广军　2008年年度优秀经理：艾奇、吴振淼、王飞、黄建民、骆太军2008年年度工作标兵：贾耕垠2008年年度优秀部门：深圳生产部对以上员工表示祝贺！也希望其他员工以他们为榜样，积极进取，相互协作，发扬汉邦高科优秀企业文化。 