2008年12月8日，从2008（第五届）中国安防品牌年会上传来喜讯：继2007年汉邦高科入围“中国安防十大品牌”和“中国安防十大民族品牌”之后，汉邦高科再度入围2008年“双十大品牌”。中国安防品牌年会是由A&S《安全&自动化》主办，所进行的品牌调查均来自真正使用、采购安防产品者的实际声音，透过他们所推荐票选出来的品牌，真实反映市场对各品牌的认知外，对于获选的厂商而言，更代表品牌经营获得实质市场的认同与考验！2008年，汉邦高科再度在品牌调查中脱颖而出，将“中国安防十大品牌”和“中国安防十大民族品牌”两大奖项收入囊中，再次证明了汉邦高科品牌的市场知名度和影响力。这是市场对汉邦高科过去的一年里在品牌经营上努力耕耘的成果的肯定，是市场对汉邦高科艰辛付出的有力认可。 2009年10月31日，从2009（第六届）中国安防品牌年会上传来喜讯：汉邦高科入围“中国安防十大品牌”和“中国安防十大民族品牌”，连续多年获得“双十大品牌”奖项，汉邦高科品牌再次获得市场认可。中国安防品牌年会是由A&S《安全&自动化》主办，所进行的品牌调查均来自真正使用、采购安防产品者的实际声音，透过他们所推荐票选出来的品牌，真实反映市场对各品牌的认知外，对于获选的厂商而言，更代表品牌经营获得实质市场的认同与考验！2009年，汉邦高科再度在品牌调查中脱颖而出，将“中国安防十大品牌”和“中国安防十大民族品牌”两大奖项收入囊中，再次证明了汉邦高科品牌的市场知名度和影响力。这是市场对汉邦高科过去的一年里在品牌经营上努力耕耘的成果的肯定，是市场对汉邦高科艰辛付出的有力认可。 