12月17日，北京市政府、科技部和中科院联合召开了2009年中关村国家自主创新示范区百家创新型企业试点工作大会，宣布了第三批百家创新型试点企业名单和完成试点的首批中关村国家自主创新示范区创新型企业名单，汉邦高科顺利入围。由北京市、科技部和中科院联合启动的中关村科技园区百家创新型企业试点工作于2007年正式开展。两年多来，国家各有关部门积极支持试点企业发展，统筹支持力度不断加大，试点企业群体不断扩大，代表性不断增强。试点工作在引导试点企业开展共性关键技术研发、产学研合作、管理创新和商业模式创新等方面取得阶段性成果，试点企业接连取得全球领先的重大技术突破，不断推出有市场竞争力的自主知识产权产品和服务，支撑服务国家重大项目和工程，形成了一批战略性新兴行业的领军企业。本次大会公布了由试点联合工作组（科技部政策体改司、中科院北京分院、北京市科委和中关村管委会）确定的中关村国家自主创新示范区第三批创新型试点企业名单，汉邦高科顺利入围，中央政治局委员、市委书记刘淇，科技部党组书记、副部长李学勇，市委副书记、市长郭金龙，中科院常务副院长白春礼，副秘书长何岩，北京市委常委赵凤桐，北京市副市长苟仲文等领导出席大会并做了重要讲话。本次工作大会针对新形势下试点工作目标，推出了《支持中关村百家创新型试点企业做强做大的若干措施》，旨在以试点企业作为支持企业做强做大的重要抓手和培育战略性新兴产业集群的核心力量，进一步加大政府支持及统筹协调力度，集成各方资源支持企业发展。 