汉邦高科HB-1030系列专业枪式IP摄像机荣获“2010年中国国际社会公共安全产品博览会创新产品奖”11月2日，中国安全防范产品行业协会在安博会正式宣布了“2010年中国国际社会公共安全产品博览会优秀创新产品奖”评选结果，汉邦高科顺利入围。“2010年中国国际社会公共安全产品博览会优秀创新产品奖”评选活动是由中国安全防范产品行业协会主办，旨在为促进我国安防企业自主创新能力的提高，帮助企业不断塑造民族品牌形象和拓展市场，为广大用户选择新产品提供权威性参考依据。汉邦高科全新产品HB-1030系列专业枪式IP摄像机采用高性能1/3“ CMOS；压缩算法H.264 Main Profile 支持IPB帧；分辨率D1: 25帧/(30帧/秒)，720P/1080P: 30帧/秒；支持C/CS镜头接口，支持直流驱动自动光圈功能；最低照度0.1Lux/F1.2，支持自动彩转黑；支持Logo叠加和视频遮挡、提供硬件加密、实时时钟支持NTP同步；支持定时心跳和报警预录(SD卡)。该系列产品能顺利通过专家组层层筛选审核，最终获得专家组的一致认可，荣获“2008年中国国际社会公共安全产品博览会优秀创新产品奖”。是专家组对汉邦高科产品及技术的肯定，也坚定了汉邦高科新品面对市场考验的信心。 