基于智能化视频技术的发展，安防行业有幸成为了受益者。12月15日，由慧聪安防网主办的中国安防服务联盟在南宁国宾美景养生大酒店成功开幕，活动吸引百余家工程商和厂商到场并就各自在实际业务中最关心的问题进行了深入交流。随着社会的快速发展，视频监控已经成为了现代安防的核心，而如今经过网络化和高清化变革，安防产业正向着云化、智能化的方向快速演进。在日常生活中我们到处可以见到城市摄像头，它们成为打造智慧城市，维护城市平安的“守夜人”，一个二三级城市的摄像头数量2-10万不等，但每一个都在24小时不停地产生海量的图像数据，如何将这些前端数据进行结构化并反过来提升人们的生活质量和安全保障，这其中蕴含着巨大市场需求。在中国安防服务联盟南宁站的活动现场，汉邦高科项目销售经理在展台上向记者分享了智能安防工作中的产品方案思路和落地效果。在典型的传统安防领域，汉邦高科的一点通解决方案运用较多的是在与公安部对接的项目中，在社会视频资源采集处，部署一点通盒子，通过一点通盒子将视频资源上传到中心服务器，将社会资源上的视频安全高效的接入到公安平台中，从而达到配合公安部将社会视频资源整合到公安网来调取各市区视频资源以及监控录像需求，实现了公安部对各市区县所有监控资源的监管，为公安干警在社会各处增加“眼线”。此次在南宁站汉邦高科的展出备受广西壮族自治区各大供应商的追捧和喜爱，未来的汉邦高科将继续输出高端智能化产品解决方案，为人们的安全保障提供强有力的支持。 