2008年9月24日，汉邦高科在北京友谊宾馆贵宾楼举行了主题为“高清境界 引领安防”的新品发布会。出席此次会议的有：汉邦高科董事长王立群，总经理刘毅，技术总监张海峰等公司高层；中国安防协会副秘书长李建平，中国安防协会马英山等协会领导；启迪中海创业投资有限公司金松，北京磐谷创业投资有限责任公司刘海斌，光大新产业创业投资有限公司马伟，中瑞合作基金赵健龙等汉邦高科股东方代表；中国网通集团刘越男博士，中国电信集团产品经理庞晓盟，港湾网络集团总经理姚明，中国农业银行监察保卫部总经理张春林，中国农业银行监察保卫部处长邓慕琼，中国农业银行机关保卫处处长张和平，中国农业银行监察保卫部冯磊，中国农业银行机关保卫处曹险峰以及汉邦高科华北区主要客户参加了此次发布会。此次发布的系列新品——HB8000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机、HB7000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机等是汉邦高科历时2年时间的研发、高温测试、防震测试测试、一次次修正，最终在原有优秀产品的基础上推出的全新“高清”系列产品。汉邦高科系列新品在全场嘉宾计时倒数声中正式亮相，技术总监张海峰对产品性能以及汉邦高科产品框架、产品研发方向等方面全面细致的讲解，在座嘉宾表现出极大的兴趣，在产品现场演示环节，嘉宾纷纷起座，簇拥在产品演示台周围，和现场操作的技术人员积极交流沟通。汉邦高科北京新品发布会将汉邦高科新产品正式推向华北市场，在激烈的市场竞争下，汉邦高科“高清”系列产品将开启数字监控技术新篇章，汉邦高科也做好接受市场检验的准备。 