3月4日，汉邦高科联手希捷，在北京丽亭华苑酒店向广大客户详细介绍了汉邦高科最新研发成果——PC-DVR硬盘休眠技术。2007年汉邦高科推出的HB18系列全新产品凭借着首创的单芯8路处理技术，上市三个月以来得到了业内的广泛认可。2007年中，汉邦高科HB18系列产品又率先通过微软WHQL认证，这也是DVR行业中的第一款通过认证的产品。设备产品驱动的数字签名认可，表示驱动已经通过了Windows兼容性和稳定性检测，同时产品长时间工作的稳定性和可靠性得到了充分的验证和保证，这一点尤其对安防行业的客户来说是至关重要的。HB18系列产品在多方面得到业内人士的广泛认可的同时，汉邦高科仍然没有停下探索的步伐，又开始攻克困扰业内人士的DVR应用中系统耗能问题。一直以来，PC方式的DVR由于采用了Windows操作系统，而硬盘的休眠通常被Windows管理，DVR系统无法直接管理硬盘，因此Windows平台上以前一直没有使用硬盘休眠技术。经过艰辛的探索，汉邦高科终于开发出了基于Windows平台的硬盘休眠技术，使得PC-DVR的应用上了一个新台阶。采用硬盘休眠技术会大大降低系统的整体功耗，延长硬盘的使用寿命，特别在4个硬盘以上的系统中应用效果尤为明显。目前这一技术已经成功应用在HB18系列产品中。汉邦高科提供的Windows平台上的硬盘休眠技术将免费提供给HB18系列产品的客户使用。 与希捷联手推广PC-DVR硬盘休眠技术的活动还将在济南、天津、兰州、郑州等地陆续开展，敬请广大用户关注、参加。 