陕西省人民银行保卫处处长王春晨与汉邦高科董事长王立群为新品揭幕2008年11月6日，汉邦高科在西安喜来登酒店成功举行了主题为“高清境界 引领安防”的新品发布会，至此，为期2个月，覆盖汉邦高科全国5大区域市场的“高清”新品发布会圆满落下帷幕。出席此次西安新品发布会的有：汉邦高科董事长王立群，总经理刘毅，技术总监张海峰、汉邦高科西安分公司经理杜良琦等公司高层；陕西省安全防范产品行业协会秘书长秦长照、陕西省安全防范产品行业协会办公室主任王克静等协会领导；陕西省人民银行保卫处处长王春晨、陕西省人民银行保卫处科长雷则柱、陕西省农村信用社联合社保卫处处长韩天科、陕西省农行营业部公安处处长黄毅力、西安邮政局保卫处处长孙建全、陕西工行保卫处科长张波、中国电信股份ICT业务支撑中心主任顾伟、陕西大华保全电子有限公司总经理高艳红、新疆立昂电信技术有限公司市场部经理周路等行业客户领导以及汉邦高科西北区主要客户。此次发布的系列新品——HB8000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机、HB7000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机等是汉邦高科历时2年时间的研发、高温测试、防震测试测试、一次次修正，最终在原有优秀产品的基础上推出的全新“高清”系列产品。汉邦高科系列新品在全场嘉宾计时倒数声中正式亮相，技术总监张海峰对产品性能以及汉邦高科产品框架、产品研发方向等方面全面细致的讲解，在座嘉宾表现出极大的兴趣，在产品现场演示环节，嘉宾纷纷起座，簇拥在产品演示台周围，和现场操作的技术人员积极交流沟通。汉邦高科2008年“高清”新品大区市场发布会的成功召开，将汉邦高科新产品正式推向全国市场，在激烈的市场竞争下，汉邦高科“高清”系列产品将开启数字监控技术新篇章，汉邦高科也做好接受市场检验的准备。据悉，暨“高清”系列产品的面世之后，汉邦高科将在12月9日北京安博会上108平方米的展区内，向国内外用户展示汉邦高科最新研发成功的先进技术。届时汉邦高科全体员工将在北京国际展览中心1号馆2B401展位恭候您的到来。 