汉邦高科董事长王立群与09年度优秀合作伙伴合影10月31日，汉邦高科2009年客户答谢会在深圳博园酒店圆满落下帷幕，来自全国各地近百名经销商参加了此次答谢会，汉邦高科高层领导也亲临会议现场。此次答谢会旨在加强与客户之间的沟通与了解；加强与客户间的合作关系，以利于今后进一步的发展及相关业务的联系与合作；继续深化汉邦高科与各地核心代理商的关系，嘉奖优秀的合作伙伴，树立标杆作用；增进汉邦高科与代理商之间的凝聚力，巩固代理商之间的合作关系；答谢汉邦高科核心客户及相关领导。为使客户更直接了解汉邦高科生产、供货、产品质检等多方面情况，会议期间，特别安排客户参观汉邦高科生产制造中心，汉邦高科生产制造总监郭庆刚先生和品质总监宫兆新先生向参观客户进行了现场的工作汇报以及相关工作流程介绍，并陪同参观了汉邦高科的生产线。通过此次活动，加深了客户对汉邦高科的了解，增进了客户对汉邦高科的信心，相信有各地经销商的鼎立相助,一路同行，汉邦高科将会快马加鞭,再创辉煌。 11月1日，主题为“安全科技 用心演绎”的汉邦高科2010年客户答谢晚宴在北京圆满落下帷幕，来自全国各地的合作伙伴参加了此次答谢晚宴，汉邦高科董事长王立群先生、副董事长张海峰先生、总经理刘毅先生亲临晚宴现场。晚宴上，汉邦高科董事长致辞，对远道而来的各地合作伙伴在过去一年给予汉邦高科的支持表示感谢，并表示在以后的合作中，汉邦高科将一如既往，以最优质的服务，最合理的价格以及最优异的回报来答谢各位朋友们的厚爱！晚宴现场还邀请了专业的文艺工作者送上二胡独奏、歌曲独唱、电子小提琴三重奏、变脸等精彩演出，汉邦高科员工也送上美声独唱、古琴独奏等精彩表演，将晚宴气氛推向高潮。 此次答谢晚宴加深了客户对汉邦高科的了解，增进了客户对汉邦高科的信心，深化了汉邦高科与合作伙伴之间的凝聚力，相信有各地合作伙伴的鼎立相助,一路同行，汉邦高科将会快马加鞭,再创辉煌。 