2008年9月18日，汉邦高科在深圳深航锦江酒店举行了主题为“高清境界 引领安防”的汉邦高科新品发布暨合作伙伴交流会，向业内用户隆重推出全新系列“高清”产品——HB8000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机、HB7000系列D1格式嵌入式数字硬盘录像机等系列视频监控产品。汉邦高科董事长王立群，总经理刘毅等公司高层、中国行业协会领导以及汉邦高科华南区主要客户参加了此次发布会。早在2006年汉邦高科就预见性的提出“高清”视频监控产品研发方向，在汉邦高科研发团队的共同努力下，经过近2年时间的研发、高温测试、防震测试测试、一次次修正，最终在原有优秀产品的基础上推出了全新“高清”系列产品。新推出的系列高清产品图像噪点有明显下降，同时压缩比也有进一步的提高，对高反差的逆光图像处理使得普通摄像头也能够在逆光环境下很好地采集图像。另外新产品还采用了优化的视频压缩算法，单芯8路技术能够支持双流，完全取代了原单芯四路的技术，压缩码流有了明显降低。同时，汉邦独有技术——硬盘休眠技术在新产品上的应用，在降低产品功耗的同时，提升了产品的稳定性，使汉邦高科系列新品成为安防业内首款具有环保节能特点的产品。在“高清”产品成为市场主流趋势的今天，汉邦高科厚积薄发，率先推出“高清”系列产品，不仅说明了汉邦高科对市场趋势的敏锐反应，也体现了汉邦高科坚实的研发实力。新产品的发布，是汉邦高科成果的展示，更是标志汉邦高科再上新台阶，步入新的起点。 