即荣膺“2007年度数字监控类十大民族品牌”、“2007年度数字监控类十大品牌” “中国安防十大新锐产品”等诸多奖项之后，汉邦高科再接喜报，入围“2007年度行业渠道建设十佳”之列。该奖项是由发现资源主办，意在促进行业渠道沟通，加强供应商与经销商之间的了解，评选遍布40多个行业。 2007年8月1日，第二届“中国电信领航商贸网发现资源2007年度行业渠道建设十佳评选动”在发现资源40余个行业正式启动，此次活动历时四个多月，于12月15日结束，整个评选过程得到了数万经销商及行业内人士的大力支持及参与。汉邦高科凭借雄厚的研发实力，自成立以来，推出系列行内技术领先产品，填补多项市场空白，2007年汉邦高科一芯八路系列产品已经上市就好评如潮，之后自主研发的“PC-DVR硬盘休眠技术”再次弥补业内空白，解决了困扰业内人士的DVR应用中系统耗能问题，大大降低系统的整体功耗，延长硬盘的使用寿命。与此同时，汉邦高科的销售服务网络也得到进一步完善，在美国、深圳、成都、上海、沈阳、西安设有分公司，并且在济南、天津、郑州、太原、南京、长沙、广州、武汉、福州、合肥、哈尔滨、长春、兰州、昆明、包头、杭州、乌鲁木齐等地建立了办事处，为用户提供本地化的快捷服务。技术研发和服务体系建设齐头并进，汉邦高科如虎添翼，获得诸多业内经销商和业内人士的认可支持，并以优势排名首度入围“2007年度行业渠道建设十佳”。 