2008年11月，汉邦高科捷报频传，继入围“2008年平安城市推荐产品”之列后，汉邦高科再度荣获“2008年度中国安防产品质量用户信得过企业”称号。本次题为“中国安防产品质量调查”的活动由《安防市场报》主办，该调查活动旨在通过调查国内安防市场产品的质量和配套服务，让更多的安防工程企业及用户了解各安防生产企业的产品及配套服务情况，为工程企业及用户推荐更优秀的安防生产企业及产品，以此充分发挥新闻媒体独立的市场调查和舆论监督作用，推动我国安防行业的健康发展。自2007年底开始即在全国范围向广大安防工程企业和安防产品终端用户发放调查表为主的形式开展市场的深入调查，同时将产品质量调查的实际情况在《安防市场报》上定期公布。经过长达11个月的调查活动后，由调查活动办公室组织专家评审团按评选标准，分产品类别评选出“2008年度中国安防产品质量用户信得过企业”。在广大安防工程企业和安防产品终端用户的认可下，汉邦高科有幸入围最终评选名单，并荣获“2008年度中国安防产品质量用户信得过企业”称号。这个荣誉是广大用户给予汉邦高科的肯定，也是对汉邦高科更进一步保证产品品质，为安防用户提供优质产品和高效服务的激励。 