在“中国制造2025”提案公布后，汉邦大胆决策出智能化及创新是未来的重点探索领域，顺势推出了星光级超低照度枪型网络摄像机HB-IPC342W，凭借该产品卓越的创新技术在今日斩获了”思正杯”第七届2016年度中国安防创新产品大奖。在过去的一年中，汉邦以创新及智能化应用推动安防创新发展趋势。以“让世界拥有智慧的眼睛”为愿景的汉邦高科，实现了热成像技术、生物特征识别等关键技术的突破，提升了智能技术在安防各个领域的实战应用和效能。智能化应用方面，汉邦凭借智能化产品-星光级超低照度枪型网络摄像机HB-IPC342W出色的产品优势，斩获了2016年度“思正杯”第七届中国安防创新产品大奖。HB-IPC342W产品优势1. 星光级超低照度。最低照度彩色可达0.001lux，黑白可达0.0001lux。2. 丰富的智能功能。支持对越界、区域入侵、物品遗留、物品取走、场景变更、画面遮挡、声音异常等七种异常事件的智能检测；支持人脸检测功能。3. 低延时。主码流1920*1080@25fps，2Mbps时，视频图像传输至客户端的延时时间<100ms。4. 网络适应能力强。在丢包率为30%的网络环境下，可正常显示监控画面。5. 环境适应能力强。当环境温度在-50℃~+80℃范围内，电源电压在DC12V±50%范围内时，设备均可正常工作。在安防行业首屈一指的汉邦高科，所获奖的HB-IPC342W经过横测在配置、性能上均更加出众，故能斩获此项创新产品奖。未来，汉邦将发挥带头作用，推动安防产业创新，为安防产业的转型升级增添力量。 