今天下午，“加强全省食盐安全管理开展制贩假盐专项治理动员大会”在南京召开。记者从会上获悉，5月12日至7月12日，江苏省将围绕食盐安全进行为期两个月的专项治理联动执法行动，旨在保障百姓“舌尖上的安全”。全省今年已查处各类涉盐违法案件1800多件“江苏全省连续多年未发生重大食盐安全事件，实现了食盐安全形式总体稳定向好。但仍存在一些问题，涉盐违法犯罪案件持续上升，仅今年以来，全省查处各类涉盐违法案件达1800多件。”据江苏省食盐安全管理领导小组副组长、省盐务局童玉祥局长介绍，近期《盐业体制改革方案》发布后，市场活力进一步释放，一些不法分子蠢蠢欲动，食盐安全面临着新一轮压力和挑战。为此，省政府高度重视，近期专门下发了《关于加强全省食盐安全管理的通知》，要求各级政府及有关部门积极开展联合执法，全力保障全省食盐行动。据童局长介绍，本次专项治理行动包括重点排查食盐生产及假冒食盐源头；重点检查食盐流通环节；重点整治食盐使用环节；重点打击涉盐刑事案件等七大方面。江苏将建设食盐电子追溯体系“2015年以来，全省各级公安机关根据公安部和省厅统一部署，精心开展打击药品食品犯罪的‘利剑’行动。截止目前，共侦破涉盐刑事案件166起，检查各类网点20万家次，有力净化了食盐市场秩序。”据省公安厅副厅长吴跃章介绍，今年年初他们就制定下发了2016打击食品药品犯罪“利剑”行动方案。此次开展制贩假盐专项治理行动期间，各市公安机关将至少立案侦办1起假盐犯罪案件，省厅将适时对大要案件予以挂牌督办，特别重大案件将提请公安部挂牌督办。吴厅长指出，江苏各地要研究新形势下涉盐犯罪的新变化。据悉，在突出情报研判、不断拓展线索来源时，他们将借助盐业体制改革方案规范建设食盐电子追溯体系，紧密会同盐务、食药监管部分，获取相关情报信息。本文关键词：江苏食盐