新华网北京11月9日电（李楠）11月8日，食药监总局通报新一期不合格食品抽检名单。名单显示，广东省深圳沃尔玛百货零售有限公司华侨城分店销售，标称桂林周氏顺发食品有限公司生产的蜂蜜因嗜渗酵母超标被通报。该企业生产蜂蜜的嗜渗酵母计数检出值为400CFU/g。比标准规定（不超过200CFU/g）高1倍。据了解，嗜渗酵母主要在蜂蜜采集、生产加工等过程中产生，其含量与蜂蜜发酵程度相关。按照《食品安全国家标准蜂蜜》（GB14963-2011）规定，蜂蜜中嗜渗酵母计数应≤200CFU/g。嗜渗酵母超标会影响蜂蜜的品质。名单还显示，安徽中新高科产业有限公司阜阳市双清西路店销售，标称安徽竞赛食品有限公司生产的竞赛鸡精和今盛鲜土鸡鸡精，菌落总数检出值分别为70000CFU/g和39000CFU/g。比标准规定（不超过10000CFU/g）高6倍和2.9倍。食药监总局表示，菌落总数是指示性微生物指标，并非致病菌指标。主要用来评价食品清洁度，反映食品在生产过程中是否符合卫生要求。菌落总数超标说明个别企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或者包装容器清洗消毒不到位；还有可能与产品包装密封不严，储运条件控制不当等有关。对上述不合格产品，食药监总局要求生产企业所在地安徽、广西等省区食药监管部门责令企业查清产品流向、召回产品、进行整改并采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。本文关键词：沃尔玛蜂蜜酵母超标