华谊嘉信子公司迪思传媒集团高级副总裁沈健受“虎啸公益大讲堂”特别邀请，为南京大学新闻传播学院的研究生们讲授“2016移动互联网时代营销传播及媒介管理最新动态”。沈健在讲座中分析了30多个最新行业案例，提出在被快速颠覆和重构的移动互联网时代，企业公关传播要从媒体公关转向受众公关。在实战中则具体体现为抢占手机新闻客户端、展开与KOL的合作、注重直播与营销的结合并加强新社交媒体语境下的风险防控。移动互联网思维：洞察受众需求精准推送内容移动互联网思维更多是与PC时代的互联网思维相对而言的。移动互联网时代独特的精准化和个性化思维给诸多行业带来了全新的视野，其中广告行业的精准目标客户的跨屏追投已经成为新的潮流。社交媒体的消费者画像出现了有意思的现象：95后基本不用微信，98%的微信用户都是成年人。QQ社群中，10-29岁的用户占比达到80%。对于95后而言，微信游戏功能偏少，且被家长群体攻占，吸引力远弱于QQ。当大人们迷恋微信、微博后，QQ就成了孩子们的乐园。移动互联网思维和互联网思维最核心的区别是移动互联网思维能够更加精准化地了解受众的需求，包括广告需求和公关需求，从而推送更加精准的内容。-南京大学新闻传播学院副院长郑丽勇（左）与迪思传媒高级副总裁沈健（右）-移动互联网时代营销公关传播实战法则沈健的实战案例分析和阐述从最新发展现状入手，呈现了四个方面的内容：抢占手机新闻客户端、展开与意见领袖（KOL）的合作、注重直播与营销的结合以及加强新社交媒体语境下的风险防控。-讲座现场-1.抢占手机新闻客户端近期京华时报被并购的新闻引发了又一波“缅怀”，传统媒体的衰落成为了时代发展的必然。从2010年开始到现在，传统媒体的颓势已无可挽回，但新闻却并未随之衰落，手机新闻客户端取而代之成为了网民获取信息的重要渠道。在所有的新闻客户端中，腾讯新闻和今日头条稳居榜首，月使用时长是第三名到二十名总和的三倍之多。虽然今日头条和腾讯新闻已是新闻行业巨头，危机感仍常伴其侧。近两年，今日头条迅猛发展，年广告收益达到了60亿。基于它所擅长的技术层面的核心算法，今日头条创造了“多头版”的精准投放方式来为企业广告增收。而腾讯则于9月推出了模仿今日头条的天天快报来巩固地位。凤凰网等互联网公司也纷纷推出了类似一点资讯的手机新闻客户端，力图抢占市场和注意力资源。2.展开与意见领袖（KOL）的合作一部分精英媒体人跳出传统媒体之后创办了自媒体，以另一种形式重新成为了这个时代的意见领袖。如今，他们的影响力被各大资本青睐，使KOL成为了“兵家必争之地”。同时自媒体与传统媒体结合，在营销、舆论引导和危机公关方面打出多套组合拳，影响力在激荡中不断扩大。3.注重直播与营销的结合直播作为一个正在崛起的新兴事物，虽然还有许多需要整顿的问题，但因其满足了人们的窥私欲，总体上发展前景较好。直播主要依托于庞大的网红群体的影响力，并对这种影响力形成正向反馈。汽车行业目前对网红直播最为关注，也产生了许多成功的营销案例。沈健认为，车展须对网红直播的正负面影响进行专业性把控，否则很容易成为“秀腿”直播。除了网红+意见领袖+直播，素人爱好者+直播以及旅游达人+直播都在实践中得到了效果验证。4.加强新社交媒体语境下的风险防控最后沈健着重分析了魏则西事件的危机公关案例，由此引出了新社交媒体语境下风险防控的三个原则：降低危机的相关性，在事件与受众之间做切割；降低新闻传播的冲突性和故事性；尽量减少危机发生的波次。讲座最后，沈健总结了移动互联网时代的营销传播的八大原则。沈健的演讲深入浅出，案例丰富而鲜活，除实战法则等干货外，他还强调了企业在公关传播中的社会使命感，启发了在坐学子们的思考。未来，华谊嘉信集团还将继续携手各子公司，走进校园，分享更多行业前沿资讯和营销传播观点。关于沈健沈健作为中国传媒大学客座教授、中国人民公安大学警察公共关系研究中心高级研究员，英国营销管理硕士，具有长期知名外企的公关和营销工作经验，曾在诺基亚工作13年，从事企业公关、危机管理、CSR等沟通方面的工作。近几年专注于社会化媒体公关和营销的研究与实践。作为中国国际公关协会和中国公共关系网以及搜狐营销堂的培训讲师，沈健已为350多家中外知名企业讲授公开课和企业内训课。近年服务及培训的客户包括三星电子、一汽大众、一汽丰田、吉利汽车、宇通客车、可口可乐、美国玛式食品公司、英特尔、欧莱雅、LG、渣打银行、交通银行、联想、伊利、中兴通讯、安利、OPPO手机、立白集团、新城控股、朗诗地产等。同时，沈健还为中国传媒大学、北京大学新闻传播学院和北京航空航天大学研究生定期授课，培训内容涉及移动互联网及大数据在公关中的实战应用以及新媒体环境下的危机管理等公关领域的最新趋势。他还曾荣获由中国国际公共关系协会颁发的中国公共关系行业“年度最佳演讲人”称号。沈健受邀担任过多家大型企业的公关顾问并著有企业危机管理方面的专著《浪潮求生——社会化媒体时代的危机管理及网络营销》。他曾先后担任北京网络媒体协会理事、最具影响力公共关系案例大赛——金旗奖的评委、全国大学生公关案例大赛评委以及经济观察报年度论坛品牌案例评委等社会职务，并连续多次担任中国国际公关大会新媒体论坛的主持人。