花128元团购了芒果皇后主题餐厅的晚餐，没想到结账时，却被收了12元”茶位费“。”6月1日实施的《辽宁省消费者权益保护条例》不是明确不允许收餐位费了吗？难道把餐位费换成“茶位费”就合理了吗？6月5日，消费者王小姐向沈阳晚报新闻热线投诉，质疑芒果皇后收取“茶位费”的合理性。团购芒果皇后被收12元“茶位费”6月4日下午，王小姐团购了位于大东区一商场内的芒果皇后主题餐厅的晚餐，然后和三位朋友一起去用餐。结账时，王小姐被店家告知，她们每人还得再付3元、总计12元的“茶位费”。对于这笔突然增加的费用，王小姐和朋友们始料不及。“刚刚实施的《辽宁省消费者权益保护条例》不是已经禁止饭店收取餐位费了吗？难道把餐位费改成茶位费就合理了吗？”任凭王小姐如何质疑，芒果皇后的工作人员仍然坚持收“茶位费”。无奈，王小姐只好接受了这个事实，又付了12元钱。事后，王小姐要求饭店给她出具小票。在这张小票上，明确标注着王小姐的消费金额和消费项目。其中包括128元的团购套餐，还有12元的普洱茶。对于这样的标注，王小姐无法认同。“128元的团购套餐里就包括普洱茶啊，怎么又单独收费了？”面对再次质疑，饭店工作人员没有给出合理解释，只是说：“这是饭店规定的。”芒果皇后：“茶位费”是误收愿退还6月5日下午，沈阳晚报、沈阳网记者就王小姐的遭遇进行了采访。芒果皇后主题餐厅一位姓李的负责人表示，他已经知晓并调查了此事。他表示，芒果皇后一直都是不收取“茶位费”和餐位费的，而且当天一共12单团购餐中只有王小姐的收了“茶位费”，肯定是失误导致的。“王小姐购买的128元团购餐里包含了普洱茶，我们每次会对茶位有个记录，但不会收费。可能是当天值班的服务员弄错了，把记录用的‘茶位数’当成收费项目了。”李姓负责人表示，他首先对王小姐表示歉意，只要王小姐方便，他可以随时为她退还12元“茶位费”。省消协：碰到茶位费可投诉6月1日刚刚实施的《辽宁省消费者权益保护条例》对经营者承担的维权自律法定义务要求更加明确。条例规定：餐饮业经营者必须明示食品价格和服务收费，禁止经营者设置最低消费标准、拒绝消费者自带酒水、收取茶位费、收取餐位费、收取消毒餐具费。今后，餐饮业经营者必须免费为消费者提供符合卫生标准的餐具、水杯、白开水（或普通茶水）。经营者若想经营收费的湿巾、面巾纸、茶水等，只有在消费者特别要求时，经营者才可以向消费者提供。在消费者没有提出特别需要时，经营者事先把收费的餐具、湿巾、面巾纸、茶品等摆放在餐桌上，消费者可视为是经营者提供的免费基本服务。不符合规定费用的，处五千元罚款。辽宁省消协秘书长唐少博表示，经营者强制向消费者收取餐位费、茶位费，消费者可拨打12315或12345电话，向工商部门投诉举报，由工商部门进行查处。消协没有查处权力，只能对经营者的侵权违法行为进行谴责、披露、曝光，帮助消费者主张权益、支持帮助诉讼，建议消费者慎重接受该经营者的服务。本文关键词：