沟通是促进健康合作的基础2011年12月19日,公司组织召开了中壤建设有限公司供应商恳谈会，公司邀请了20余名诚信供应商代表参加会议，会议以“互信、互助、合作、共赢”为主题，共同探讨如何加强合作、共叙友谊。运营商务李总，财务赵总、高经理首先感谢广大供应商的积极参与和支持，参会的供应商代表也对公司的工作给予了充分肯定。会上，高经理介绍了公司发展情况及2012年的工作思路，并提出了供应商票据规范性的要求，供应商也对工作中存在的热点、难点问题进行了热烈地讨论。大家普遍认为，这种座谈会给供应商提供了很好的平台，门头沟沥青厂李总说道：与企业合作久了，感情也深了，像一家人一样。这句话说到了每个人的心里。李总就诚信问题进行了分析，诚信即是一种无形的力量，又是一种无形的财富，也是连接友谊的无形纽带。一个诚实的人，不论他有多少缺点，同他接触时，心神会感到清爽舒服。这样的人，在事业上有所成就。企业也一样，诚信在很大程度上决定了企业的发展。从目前与我公司合作的供应商来看，有管理规模大的公司，有相对小一些的公司，无论哪一类型的供应商，公司都希望供应商牢固树立诚信守法意识。会后，财务赵总表示，公司会积极采纳供应商提出的合理化建议，加强沟通联系，要以此次座谈会为契机，继续做好“公开、公平、公正”原则，牢牢把握诚信理念，保护好广大供应商的合法权利，为供应商提供公平竞争的舞台，真正做到互信、互助、合作、共赢。内容提供财务部