近日，全球最大的互联网学习平台沪江在上海举办“任何角色，尽情出色”Hitalk在线英语品牌发布会。沪江旗下的海量优质课程平台——沪江网校宣布正式推出成人在线口语新品牌“Hitalk”，并签约国际一线女星汤唯为品牌代言人。Hitalk主要面向白领人群，基于丰富的数据采集和自适应学习匹配，独创真人实景角色演练与场景式教学，还原了近千个真实的口语应用场景，学习全程介入智能教育，让学习者远离口语教学过后只会“Hi”、不会“talk”的窘境。沪江创始人兼CEO伏彩瑞表示，人工智能将开启教育领域个性化的新浪潮。未来十年教育行业的一个发展，一定是人工智能+人的智能。伴随着来势汹汹的人工智能、VR等沉浸式教学逐步落地，场景式、个性化、更加注重学习效果的口语学习高阶时代正在到来。励志女神汤唯首次代言英语学习品牌倡导场景式学习新理念发布会上，Hitalk品牌代言人汤唯惊艳亮相，大秀英文，以地道的伦敦腔朗诵了英文散文诗《TheRoadNotTaken》，这首充满哲理的诗歌正印证了汤唯的心路历程。作为一个凭借流利口语大放光彩的影视大咖，汤唯还当起了Hitalk“首席产品体验官”：与Hitalk外教现场连线，亲自体验Hitalk真人角色扮演的场景式学习，带领观众一起“Hi”和“talk”。面对逼真的学习场景和互动，汤唯直呼“有趣”。成人在线口语进入行业拐点从“连接”转入“效果”时代据行业报告显示，2016年成人英语口语市场总量可达250亿元，并且未来5年内将持续以每年两位数的比例快速增长，线上口语市场容量预计未来几年增幅将达40%。口语学习用户经过近几年的培养，已形成良好的线上学习和付费习惯。市场容量增长的背后是国人日渐旺盛的口语学习需求。越来越多的用户已经从行业初期的看重价格转变为更加注重完整的学习服务和学习效果。沪江通过对近万名已接受过相关英语口语培训的消费者调研发现，当前的在线口语学习普遍面临教学内容个性化程度低、师资及教研难以标准化、教学过程照本宣科、教学形式刻板单一等诸多弊病。大部分用户反馈在线口语培训忽略了英语口语在实际生活场景中的实用性。正因如此，用户的实学率（报名后参加学习的比率）平均只有80%，而学完率更是低至30%以下。参与调研的用户普遍表示，即便投入时间和精力学习，但仍然收效甚微。“在线英语口语的1.0阶段用互联网作为工具，突破时空的限制，帮助有学习需求的学生找到适合的老师，实现彼此的连接。现在即将进入更加注重学习效果和效率的2.0时代。依托沪江在人工智能+教育领域的积淀，Hitalk为用户提供近千个真实的学习场景。用户通过角色扮演的方式在真实的场景中进行口语的学习，做到学习效率和效果的真正大幅提升。”沪江网校总裁宋建宏表示。沪江生态三大优势加持全球20000名外教保驾护航沪江目前已经在全球范围内拥有1.5亿高质量的精准学习用户，学习需求旺盛、付费意愿高。沪江十几年在产品、教研、服务等方面的深厚积累，为沪江在在线语言培训市场赢得了良好的声誉和口碑。Hitalk作为沪江的“嫡系”品牌，能精准触达目标用户，并依靠之前积累的品牌影响力迅速打开市场。产品线上，沪江拥有目前业内最完整的学习产品矩阵，从免费的学习资讯、学习工具形成的巨大教育流量入口，到优质课程平台沪江网校、实时互动在线教育平台CCtalk两大教学平台，形成了完整的生态闭环。这一切的积累使得Hitalk能站在巨人的肩膀上发展，获客成本远低于行业，流量转化的承接也很顺畅。此外，Hitalk基于沪江丰富的数据采集和自适应学习匹配，通过人工智能技术给口语学习者提供了个性化、千人千面的学习方案。自2016年6月公开第一笔投资标的italki以来，沪江在一年时间内陆续披露了近20个教育投资案例，其中就包含大嘴外教、italki、abc360等在线口语企业，教育生态初具规模，协同效应渐显。在师资建设上，沪江生态体系在全球拥有超过20000名优质外教资源，而且Hitalk外教100%持有TESOL、TEFL、CELTA、DELTA等国际认证的英语教育资格证书。沪江启动“Hitalk奖学基金”计划用户可以在课程开始前根据需求智能匹配在线学习场景，选择角色卡与外教老师分别扮演学习场景中不同的角色，模拟真实的学习场景，进行有效的情景互动对话，演练完毕老师即时反馈，针对薄弱环节进行二轮实景演练。这意味着思考模式和表述身份的转化，真正做到让学生学完自然说。目前Hitalk能够智能匹配超过40个兴趣和职场话题，总计近1000个实用场景。会上，汤唯与沪江创始人伏彩瑞共同宣布启动“Hitalk奖学基金”计划，设立5000万专项英语口语奖学基金，用来鼓励Hitalk学员更好地完成口语学习目标。凡是课程完成率达到一定比率的用户，将会获得学费全额返还。为了保证学习效率、让效果看得见，Hitalk还提供了完整口语课程系统学习与六大服务特色：“导航式学习”智能调整学习方案；“实景角色演练”与外教1对1在线互动；“翻转课堂”玩转学练习测；“诊断式学习”智能匹配学习强化包；外教师资遍布全球100%国际教学认证；“六位一体学习服务”享有专属督导陪伴。在开始正式口语学习前，“导航式学习”根据用户水平、兴趣和目标，利用大数据定制个性化学习方案，并能跟踪学习进度，动态调整学习路径，少走弯路、精准直达。