面对国内经济增速放缓，市场需求持续低靡的不利形势，为积极落实安泰科技管理提升活动安排，河冶科技紧紧抓住“多品种、小批量、高品质、低价格、快交货、强服务”这一经营方针，以全面提高产品质量、缩短交货期、提高命中率、减少投诉、提高满意度为目标，启动了“质量百日”活动，并以此为契机，促进基础管理工作的进一步提升。按照“质量百日活动”的安排，河冶科技从6月下旬到9月底，将根据市场形势及公司实际，重点开展“对标挖潜、优化工艺、组织保障、提高质量”活动，以优化工艺、规范作业指导书和操作为重点加强过程控制力，以组织保障、全员参与为基础，强化全公司的质量意识和危机意识，提高产品实物质量水平和竞争力，使“质量是自尊心”这一质量观深入到每一位员工心中，促进全年生产经营任务的完成。多年来河冶品牌在市场上树立了良好的信誉，赢得了用户的广泛认可。随着新区的扩产，新的产品工艺和生产组织的应用，也暴露出一些技术和管理上的不足，公司必须即刻警醒，珍惜手上的每一份订单，突出重点改善项目，全面深刻地就质量、技术、经济、能耗等指标，与国际先进同行对标，找出差距，制订措施，最终赢得客户。总经理杨文义指出，管理提升和质量改进不是单纯靠一次百日活动就能解决的，这只是一个切入点。质量是一个永恒的主题，是一个持续改善的活动。市场的严峻形势、同行的快速发展、顾客产品标准的加严，加之我们内部盲目乐观和执行力弱，深感压力巨大，责任重大。要通过这次活动，重点提升全体员工的质量意识、危机意识、责任意识和全员意识。公司上下要牢记科学态度、全员参与和适应市场变化三原则，充分利用好这段时间，认真组织、有效执行，全面深入对标挖潜，全面提升产品质量，全面加强企业管理。