9月14日上午，河北省政府新闻办召开关于加快推进河北无线局域网（WiFi）建设新闻发布会。河北省工信厅副厅长刘永亭、河北广电信息网络集团副总经理王连成、国创科视科技股份有限公司董事长王浩宇等相关领导出席并发布相关信息，省委外宣局事业处处长方竹学主持发布会。河北省工信厅副厅长、新闻发言人刘永亭：随着移动互联网技术的发展，公众对免费WiFi网络的需求越来越强烈，重点公共场所实现WiFi网络覆盖渐成趋势，无线网络被视为继水、电、气、路之后的城市第五大公共基础设施。利用先进通信技术，围绕重点行业和民生需求建设免费WiFi网络服务平台，已经成为信息化方向的重点工作。能够实现移动政务、移动商务、移动民生等“互联网+”服务，对于实施信息惠民，促进信息消费，发展信息经济，推动大众创业、万众创新具有十分重要的作用。为此，省委办公厅、省政府办公厅下发了《关于加快推进无线局域网（WiFi）建设和免费开放的通知》（冀办字〔2016〕44号），要求2017年底前，实现全省县级以上城市主城区公共区域免费WiFi全覆盖。“河北省无线局域网（WiFi）”建设将综合运用国际领先的无线局域网技术、移动互联网技术、云计算和大数据分析技术、信息安全技术等，构建全省“统一注册认证、统一服务品牌（i-Hebei，爱河北）、统一标准规范”的免费WiFi网络，为市民提供“一点接入、全省漫游”的公共热点区域上网服务，实现免费、易用、安全的服务体验。借助免费WiFi网络提供的移动互联网入口，还可以为市民提供精细化、情景化、智能化的“互联网+政务、民生”服务。而通过免费WiFi网络收集、整理和分析的海量数据，能够帮助政府管理部门加强城市热点区域人流量管理，提高日常监控和应急响应能力，更好地完成城市规划和管理，助推城市产业升级，为城市发展建立“低成本高效率信息化环境”。为深入贯彻《通知》要求，经省政府批准，成立了全省推进无线局域网（WiFi）建设和免费开放工作领导小组，领导小组办公室组织召开了全省无线WiFi建设和免费开放工作推进大会，进行了动员部署。公布了《i-hebei无线局域网（免费WiFi）建设与服务规范》（试行），同时还制定了《河北省无线局域网（WiFi）建设和免费开放工作评价暂行办法》。截止目前，各项工作推进顺利，据不完全统计，石家庄、廊坊、邯郸、鹿泉、正定、武邑等市县主城区免费WiFi覆盖720个热点、安装布放ap设备1.18万台，承德、廊坊、张家口、保定、衡水、邢台、定州、辛集制定了建设方案。在领导小组办公室的推动下，河北建设投资集团有限责任公司、河北广电信息网络集团股份有限公司、河北信息产业投资集团有限公司、国创科视科技股份有限公司积极参与我省无线WiFi建设，打造“政府引导、企业主体、市场化运营”的全新免费WiFi网络建设和运营模式，是对河北省推进无线WiFi建设和免费开放工作的积极响应，是有效整合资源，创新发展模式，促进互联网行业健康发展的积极尝试和良好开端。四家企业将充分调动和发挥各自资源优势，创新建设和运营模式，结合WiFi部署和大数据分析形成增值应用，带动相关产业链发展，共同促进河北省WiFi网络持续快速发展。同时，领导小组将积极支持和充分发挥联通、移动、电信、广电网络等基础网络运营商的作用，积极引进省外有一定水平、符合条件的企业参与我省无线WiFi建设和运营。河北广电信息网络集团副总经理王连成：一、意义重大全省无线局域网(WiFi)建设和免费开放，是省委、省政府“十三五”期间加快推进信息惠民，促进信息消费，发展信息经济，推动大众创业、万众创新的一项重要举措。河北广电信息网络集团作为省属国有文化企业，身兼宣传文化和信息服务双重属性，推动全省无线局域网（WiFi）建设和免费开放，致力发挥国家重要基础信息网络作用，促进我省信息经济发展，既是我们义不容辞的社会责任，也是我们全面推进科技创新和转型升级，做大做强做优文化信息产业的重要途径。二、优势明显我集团公司参与建设运营全省公共区域无线局域网（WiFi），有着明显的优势。一是网络覆盖广，全省广电网络覆盖城乡，用户达1000多万户；二是安全级别高，有着丰富的安全播出管理经验；三是内容资源多，有丰富的内容资源以及运营经验；四是技术力量强，自身有很强的网络建设管理能力以及华为、中兴等业内一流合作伙伴的强力支持。三、阶段进展各分（子）公司按照我集团公司《河北省公共区域“WiFi”覆盖平台建设方案》要求，积极主动与当地工信局等有关部门对接，科学细致规划方案，挂图作战，高标准、严要求，高效优质推进本地WiFi建设项目。继7月26日正定率先完成县城无线局域网（WiFi）覆盖、鹿泉8月12日率先完成县城及208个乡村100%覆盖之后，9月2日邯郸举办城市免费WiFi开通仪式，标志全省无线局域网（WiFi）建设工作取得了重大阶段性进展。除邯郸、正定、鹿泉已取得重大成果外，衡水、沧州、唐山、迁安、广平、永清、霸州、文安、肃宁等公司也正全力推进当地WiFi建设。四、效果良好在WiFi建设中，各公司注重结合当地实际，合理布局，分类建设，首期一般重点针对市政服务场所、主要街道、城市广场、车站、公园、景点等人流量较大、驻留时间较长、移动设备使用率高、公共WiFi需求大的公共区域；二期重点有序推进医疗、酒店、商超、金融等机构场所进行覆盖。从已投入运行的地区看，系统运行良好。据邯郸市数据显示，短短1个多月，邯郸城区已有15万余个终端用户注册上网，同时在线峰值达到1.3万个终端，用户普遍反映使用流畅。五、全力推进下一步，在省工信厅推动下，集团公司将与国创科视、河北信产投、河北建投一起，发挥各自优势，全力推进全省公共区域WiFi覆盖工作，同时，进一步丰富WiFi服务平台内容，努力把免费WiFi服务平台打造成党委政府的宣传平台、便民利民的服务平台和经济发展的网络平台，并不断加强WiFi网络和平台优化，完善安全保障体系，切实保障用户易用、实用、好用。消息转自：国务院新闻办公室http://www.scio.gov.cn/xwfbh/gssxwfbh/xwfbh/hebei/Document/1491403/1491403.htm