河北省丰宁满族自治县杨宪军县长一行到科技股份公司考察调研3月9日下午，河北省丰宁满族自治县县长杨宪军一行到科技股份公司考察调研，集团副总经济师、公司党总支书记、董事长冯晓科，总经理魏荣军，国投创益产业基金管理有限公司投资总监肖甫、冯越等人陪同调研。杨宪军一行参观了公司展示中心、生产车间、田字格样板展示区，对北京住总在装配式建筑领域的先进水平、全产业链模式给予了高度的认可和好评。他在参观中表示，北京住总让他和装配式建筑有了一次非常深入的“接触”和给了他一次很好的观摩体验。参观后，双方就装配式建筑产业园合作进行了交流探讨。杨宪军县长表示，北京住总作为北京市属大型国有企业，有着雄厚的实力，丰宁满族自治县是国家级贫困县，是中央、河北省重点关注且在“十三五”期间要力争脱贫的县，也是中央扶贫产业基金河北省产业精准扶贫的重点县，在政企合作上有着很多便利条件和优惠政策，他们愿意与北京住总一起携手合作，共同建设美丽丰宁。冯晓科董事长表示，丰宁县历史悠久，文化底蕴深厚，居民朴实勤劳，政策环境向好，有很好的合作开发基础，科技股份公司愿意与丰宁县有进一步的深入合作。双方还就装配式建筑产业园的相关事宜进行了具体的探讨，并达成了初步共识。最后，杨宪军县长还诚挚的邀请公司领导到丰宁县做进一步的考察交流。