油气生产一体化及智能管理技术系列研讨会圆满结束6月12日—16日，为期一周的油气生产一体化优化及智能管理技术系列研讨会圆满结束。研讨会分别在北京、四川成都等地举办了5场，邀请了中石油、中石化领导及其下属研究开发机构和西南石油大学老师和学生参加，英国PE公司派出技术专家AnthonyBaptista先生参与了这次研讨会。随着国际原油价格在低位持续徘徊，油气田公司如何通过智能化管理减少开发成本，提高开发效率成为了油气田决策者重点关注的问题。作为国际领先的油气田生产一体化智能管理软件开发者，英国PE公司开发的IPM软件既能对油气藏-----注采井----集输系统各个环节分别研究，又可实现油气藏----注采井----集输等生产全系统的模拟与优化，高效解决诸多开发生产问题，并此基础上，为油气田开发提供智能管理技术解决方案。PE公司拥有的这些先进技术系列可以很好地满足提高油气田管理水平的需求。通过这次系列研讨会与油气企业的深度对接，进一步了解和把握了国内油气企业一体化优化以及智能化管理技术的现状和发展方向，深入理解了客户的具体需求，对后续软件产品的市场推广奠定了基础。中石油气田及储气库生产一体化优化及智能管理技术交流中石油西南油气分公司气田生产一体化优化及智能管理技术交流西南石油大学油气藏地质及开发工程国家重点实验室一体化优化及智能管理技术演讲