
　　“别躲，找的就是你！”“我们带着拘留证，如果再不开门，或者抗拒执行，可以当场拘留！”近日，最高人民法院组织“决战执行难”全媒体直播活动，1800多万名网友全程直击“抓老赖”。
　　欠债还钱，本是最为朴素的价值判断。不过，一段时间以来，一些不诚信债务人却以各种理由进行推脱，甚至通过“人间蒸发”、案外人妨碍执行等方式拒绝履行法律义务，给法院和当事人带来不少困扰，成为妨碍公平正义、损害人民权益的顽瘴痼疾。
　　如何破解执行难，是社会各界高度关注的话题，也是人民群众反映强烈的问题。法院生效裁判是具有法律效力的文书，必须得到执行。对于案件胜诉当事人来说，一份法院生效裁判，就是自身的权利书。只有执行到位，才能保障胜诉当事人的合法权益及时实现，否则生效裁判就相当于“法律白条”。对失信被执行人实施拘传，对拒不交房的当事人进行强制清退迁出……人民法院通过强化执行联动，与各部门协同配合、重拳出击，对“老赖”形成了高压震慑。
　　一案失信，处处难行。近年来，随着失信被执行人名单的建立和信用惩戒的开展，针对法院失信被执行人的惩戒措施持续加码。除了让一批“老赖”曝光亮相，人民法院还充分发挥刑事制裁措施在提升执行工作权威、推动解决执行难方面的积极作用，加大拒执罪自诉程序的适用力度，通过刑事司法手段依法惩治拒执犯罪，让“老赖”付出应有的代价。通过各方面的共同努力，当前对“老赖”的高压态势已经形成，拒不执行法院判决的不良风气正在逐步扭转。
　　今年是“用两到三年时间基本解决执行难”的攻坚之年、决胜之年。执行攻坚，除了法院积极作为，社会各方的积极参与、倾力配合不可或缺。只有形成对“老赖”人人喊打的社会氛围，“老赖”才会无处遁形。此次法院执行直播活动，将法院执法过程变为生动的法治公开课，既增强了人民群众的法治认同，也有利于营造守信可敬、失信可耻的社会氛围。
　　每一次对“老赖”的严格惩戒，都是对公平正义的一次有力彰显。而社会公众正是从一个个司法案件中感受到的公平正义，逐步累积起对法律的敬畏，对政府公权力的信任，以及对社会诚信的认同。希望这样的“法治公开课”越来越多。（泽君）
