
　　发展是为了人民幸福，以污染为代价换取暂时发展，终归会加倍偿还
　　最近，中央环保督察组“放狠话”的新闻，引来群众一片叫好。督察组就广东汕头练江流域污染整治情况开展下沉督察时发现，水体污染、垃圾遍地的情况触目惊心，整改任务严重滞后，有关区县、有关部门对环境保护、督察整改、项目建设等基本情况说不清、道不明。督察组建议“市领导跟老百姓一起住臭水边”，不仅是敦促领导干部真正重视环保，也是让他们亲身感受污染之弊，可谓用心良苦。
　　自5月底开始，6个中央环保督察组对第一轮环保督察整改情况开展“回头看”，发现了不少整改不力甚至虚假整改的情况：有的地方假整改、真变通，问题依然如故；有的地方整改措施和工作责任落实不到位，编造虚假文件应对督察组；还有的地方在上游加装曝气增氧机，通过“河上治污”应对断面考核。事实证明，只有树立起“咬住问题不放松”的鲜明导向，敢于动真碰硬，不达目的决不松手，才能真找准问题，真抓住问题，真解决问题。
　　此次中央环保督察“回头看”，发现“说起来重要、喊起来响亮、做起来挂空挡”的情况还不同程度存在，少数地方干部仍然认为抓环保会影响发展、损害效益。实际上，治污和发展决不是对立的。习近平总书记深刻指出：“如果经济发展了，但生态破坏了、环境恶化了，大家整天生活在雾霾中，吃不到安全的食品，喝不到洁净的水，呼吸不到新鲜的空气，居住不到宜居的环境，那样的小康、那样的现代化不是人民希望的。”发展是为了人民幸福，并不是为了一时的表面繁荣。以污染为代价换取暂时发展，终归会加倍偿还。
　　作为决定着生态环境保护能否落到实处的“关键少数”，领导干部应切实转变观念，树立正确的政绩观，落实绿色发展理念，把生态环境保护放在突出位置。“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障”，习近平总书记的要求掷地有声；“让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线”，中央的态度无比鲜明。整改任务就是军令状，军中无戏言。对于“回头看”发现的整改不力、弄虚作假问题，不能“下不为例”，触碰了生态环境高压线就必须受到应有的处罚。那些导致或者放任了生态环境恶化的领导干部和企业负责人，一定会被终身追责。
　　打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，必定要付出艰辛的努力。树立大局观、长远观、整体观，拿出高度负责的精神、壮士断腕的决心、破釜沉舟的勇气，绿水青山就一定是金山银山。例如，浙江省自2003年开始持续实施“千村示范、万村整治”工程，久久为功，扎实推进，造就了万千美丽乡村，取得了显著成效，有力支撑了浙江乡村面貌、经济活力、农民生活水平走在全国前列。领导干部要有“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，以钉钉子精神，积小胜为大胜，一张蓝图干到底。
　　6月24日，《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见》发布，进一步完善了生态文明建设的顶层设计。蓝天白云、绿水青山，都做不了假。各地区各部门当以中央环保督察“回头看”为契机，贯彻落实好这一意见，把生态环境保护摆在全局工作的突出地位，推进经济高质量发展，努力实现经济发展和生态环境保护协同共进、人与自然和谐共生。（刘 毅）　　
