据《新京报》报道，河北廊坊市亲爽养正幼儿园在7月13日发生女童被遗落校车致死事故。这是半个月以来，河北省发生的第四起幼儿园校车遗落幼儿致死事故。事发地分别在保定、唐山、石家庄、廊坊。四起事故中，除唐山的一家幼儿园，其他均属无证幼儿园，接送车辆也均不合规。报道中称，河北省教育厅发布了《关于强化民办幼儿园接送幼儿车辆管理的紧急通知》，要求各级教育部门对幼儿园全面进行排查。在《通知》中分析这类事故发生的原因称，一方面，一些民办幼儿园宗旨不是办教育，而是把办幼儿园当做赚钱的生意，把配备接送幼儿车辆当做招揽生意的手段和工具，唯利是图，违法违规购置非标准车辆，私招乱雇非合格驾驶和随乘人员，无视有关法规要求，超载运行，不按规范程序交接幼儿。北京时间“锐评”认为，从这个分析就可以看出，如果说个例发生是偶然，那么此类事故频繁出现的问题或许恰恰就出在“办教育”这三个字上。正是因为教育主管部门迟迟没有认清民办教育的基本性质，也没有采取与企业经营实际情况相符合的措施，才导致了如此高频率的事故发生。众所周知，客观事物不以主观意志为转移，民办幼儿园究竟是个企业还是个慈善机构，大家心知肚明，恐怕河北省教育主管部门的人也应该很清楚。至于说所谓“宗旨是办教育”，作为一种教育理念追求固然没错，但就实际工作而言并不是挡箭牌和遮羞布，更不可能抹杀民办教育本来的经营色彩。一句话：民办教育本来就是一门生意，只要合法依规经营没有任何问题。而反观河北省教育厅这次下发的通知，就可以看到他们仍然在用“办教育”生套作为企业的经营现实，所提出的各种整改措施有不少都“不对症”。比如排在第一位的“认真检查接送幼儿车辆情况”，其中要求检查车辆年检的情况，这就有点莫名其妙，要知道幼儿遗忘后导致死亡，并不是车辆有什么故障或者司机没有驾驶资格；而通知中还要求清查教师的资质，这似乎跟孩子被遗忘车内也没有什么关系。实际上事发四所幼儿园中的唐山市遵化成才双语幼儿园就是有资质的，照样出了问题。那么问题出在哪？北京时间认为其实是对于“清点人数”这个制度落实不到位导致的。《校车安全管理条例》早有规定，要求随车照管人员应当履行清点乘车学生人数的职责，这跟车辆是否年检、幼儿园是否有资质、教师是否有证没有直接关系。但如果能明白民办幼儿园本质上是个企业而不是单纯的“办教育”，那么就应该知道任何企业都有压缩成本的冲动，只要监管不到位，指望企业自己去花费人力物力坚持某项制度几乎是没有可能的，所谓“良心企业”如果不是有政府监管恐怕只能存在于幻想中。尤其是民办幼儿园这种提供服务的经营主体，在察觉不到的地方出现“服务缩水”几乎是必然结果，这时候还大谈“办教育”未免有些迂腐。而如果认清民办幼儿园的经营本质，对于“遗忘孩子”这个问题就要有两个思路，一是要建立日常的巡查、监控机制，对企业经营行为有针对性地进行监管；二是要有安全生产意识，对于可能出现的危险有预防也要有应对措施。具体到民办幼儿园来说，教育主管部门建立日常的沟通机制，对辖区内幼儿园的经营情况有一个基本了解，对于无证幼儿园及时清理或者引导办理正规资质，但更有针对性的则是建立完善的清点工作监督机制，比如要求企业定期提供清点登记记录等方式，这样来督促企业完成清点工作。而从安全生产的角度看，一方面有制度监督固然重要，但也要有应对机制，毕竟任何制度都有可能执行不到位，那么一旦发生如何应对就显得尤为重要。北京时间认为，可以在车内安装触摸式报警器，并在日常教学中教会孩子们使用，这样一旦有孩子被困车内，报警器就是他们逃生的最后一根救命稻草，可以使得偶然发生的事故伤亡降至最低。而上述思维方式，显然不是“办教育”的思维，而是对企业经营进行监督规范才能有的思维，也难怪坚持“办教育”的主管部门会想不到。或许河北的教育主管部门需要好好想一想，如何在坚持“办教育”的同时做好监督“办企业”，这样才能对治理“校车遗忘孩子”的问题做出正确的应对了。