　　此次专项治理是一次极具问题导向和针对性的行动，是诚信建设进入攻坚拔寨阶段要打的一场大仗、硬仗。
　　据8月6日新华社报道，近日，中央精神文明建设指导委员会印发了《关于集中治理诚信缺失突出问题 提升全社会诚信水平的工作方案》，组织中央文明委有关成员单位，针对人民群众普遍关注的诚信缺失问题，针对经济社会领域出现的失信突出问题，集中开展19项专项治理，包括电信网络诈骗，互联网虚假信息、造谣传谣，涉金融领域失信问题和互联网金融风险，生态环境保护失信行为，扶贫脱贫失信问题，拖欠工资问题，“不合理低价游”等。
　　四川遂宁一“老赖”球迷被限出境看世界杯，其主动履行30万元案款；河北衡水20余名老赖为避免孩子上私立学校受限，主动还款140余万元……近来不少老赖主动还钱事件在各地上演，彰显出多地的老赖联合惩戒机制的巨大威力。这反映出失信治理只有出实招、出狠招，才能收到切实成效。
　　近年来，我国诚信建设目标指向更加明确，诚信主体建设不断拓展，诚信建设保障和实现机制日益健全，但一些失信现象也呈现出类型化趋势及在特定领域高发等特点。此番专项治理便是对特定领域存在的典型问题的一次“亮剑”，其中的电信网络诈骗、互联网虚假信息、拖欠工资、“不合理低价游”、慈善捐助失信等问题，在现实中有过很多鲜活案例，造成了恶劣的社会影响。此次专项治理是一次极具问题导向和针对性的行动，是诚信建设进入攻坚拔寨阶段要打的一场大仗、硬仗。
　　此次专项治理所涉及的问题大多都由来已久，堪称“老大难”。其中不少问题各地一直在治理，但由于没有打到“七寸”等种种原因，效果并不理想。比如电信网络诈骗问题，由于其作案隐蔽性强、牵涉环节多、骗术花样不断翻新等原因，相关方面一直难以进行根除式治理，诈骗案件频发，受骗百姓不少；再如旅游、慈善、生态保护、扶贫脱贫等领域的失信问题，多为新近出现，且较为敏感，散点式、随机式治理往往不甚给力，使得一些地方的“不合理低价游”、慈善造假、环境污染监测数据造假、虚报脱贫数字等事件不时被曝光，公众抱怨不断。
　　失信问题的治理是复杂的系统工程，需要分门别类、有针对性地进行。一些领域的失信现象更多源于道德因素，那么就多从加强诚信宣传和文明教育入手；一些领域的失信现象背后存在着复杂的利益纠葛，那么治理过程不仅需要完善相关法律法规，还需要理顺个中利益关系，设立科学的评价体系，引导相关部门树立正确的政绩观；一些领域失信问题的治理需要多部门协同配合，那么，如何打通信息共享壁垒、整合各部门力量，就至关重要。只有将失信问题背后的产生机制吃透搞清，治理起来才能更加精准、更加有的放矢，才能事半功倍，而不会按下葫芦浮起瓢。
　　眼下，公共信用信息共享机制、信用红黑名单和公共信用评价制度、守信联合激励和失信联合惩戒等一系列制度和举措，正在成为失信治理的重要抓手。一些领域也已经形成相对成熟的治理和解决办法，如何汲取既有经验，摸索出更高效、科学、可行的办法和举措，织密诚信监督之网，有赖于各地不断总结经验。
　　治理失信问题注定是一场持久战，需要常抓不懈，久久为功。各地应将责任充分落实细化，尽快消除治理过程中的盲区盲点，敢于“手起刀落”，将普遍治理专项化、专项治理常态化。期待在各方努力下，诚信的社会环境能早日形成。（韩韫超）