根据司法部有关要求，全国各地区将在3月下旬-4月份，颁发2016年度法律职业资格证书，现将已经公布的通知告知于众北京市北京市颁发2016年度法律职业资格证书的具体事项通知如下：一、时间与地点：1、时间：3月21日-24日（其中24日上午半天）；具体时间为上午9：00-11：30、下午13：30-16：30；2、地点：北京市政务服务中心2层A区（北京市丰台区西三环南路1号,六里桥西南角)。二、注意事项：1、请提前登录http://sfks.bjsf.gov.cn，点击滚动通知字幕预约领证时间、查询证书编号，并按预约时间携带本人身份证原件及证书编号领取。领取证书须本人前来，不得代领。2、曾取得B、C类证书的，须先交回原证书后再领取A类证书。3、因故未能按时领取的,请于工作日内到北京市司法局司法考试对外服务窗口（西城区后广平胡同38号，法律援助中心内）领取。4、军队系统的法律职业资格证书由军队相关管理部门发放。5、港、澳、台考生的法律职业资格证书颁发事宜另行通知平时咨询电话：58575486现场咨询电话：52502618菏泽市根据省厅司考处有关规定和通知要求，参加2016年国家司法考试成绩合格人员的法律职业资格证书将于近期颁发，现将有关事宜通知如下：一、证书颁发时间2017年3月22日（上午9：00—11：30，下午14：30—17：00）二、发证地点菏泽市公共法律服务中心(银座商城向北300米路东)  三、证书颁发流程1、申领人本人向司法局提交二代身份证；2、工作人员登录“山东省国家司法考试电子档案管理系统”（山东司法行政内网）；3、工作人员使用二代身份证读卡器读取申领人信息，确认信息无误；4、工作人员对申领人法律职业资格证书正副本、资格申请表、考试报名表等材料进行扫描；5、工作人员拍摄申领人本人照片；6、工作人员对系统内全部信息进行审核；7、工作人员打印备案表，请申领人核对。工作单位、居住地、学历、联系电话等如有新的变化，请申领人在对应栏目中手填。8、请申领人在备案表签名，发放证书。四、有关说明1、法律职业资格证书必须由本人凭二代身份证到发证现场签字领取，不得代领；2、办理领证手续时，现场发放证书并进行初次备案。3、联系电话：0530-5383319东营市参加2016年度国家司法考试（东营考区）成绩合格人员（不含本科在读）法律职业资格证书即将颁发，相关事宜通知如下：一、颁发时间2017年3月23日至24日，上午8：30—11：30，下午13：30—17：00。二、颁发地点东营市司法局五楼会议室（东营市东营区东城胶州路105号）三、申领人应提交的材料法律职业资格证书须由本人凭身份证或其他有效证件签字领取，不得代领。四、颁发程序1、使用二代身份证读卡器读取申领人信息，确认信息无误；2、对申领人法律职业资格证书正副本、资格申请表、考试报名表等材料进行扫描；3、拍摄申领人本人照片；4、对系统内全部信息进行审核；5、打印备案表，请申领人核对。工作单位、居住地、学历、联系电话等如有新的变化，请申领人在对应栏目中手填；6、请申领人在备案表签名，发放证书。如有不明之处，可电话咨询工作人员，咨询电话：0546-8336971。聊城市根据山东省司法厅要求，通过2016年国家司法考试并已申请法律职业资格的考生，请于3月20日—22日，由本人持二代身份证到聊城市司法局五楼东会议室领取资格证书并办理首次备案手续，不得代领。因领取证书时要采集现场照片，扫描有关材料并建立电子档案，请上述考生务必在规定时间内领取完毕。咨询电话：0635-2992073。温馨提示：报考各地区考生请关注地区司法部通知