 　　11月25日，法国核工业巨头阿海珐集团就核电及核燃料循环利用业务来我公司进行访问，阿海珐集团采购高级副总裁、全球潜在机会国家采购副总裁、各重要分支机构的采购总监、亚太区中国总部采购总监等17位嘉宾随行来访。公司总裁周武平、运营管理部总经理韩欢庆、粉末冶金事业部总经理王铁军、安泰天龙副总经理刘国辉、安泰环境副总经理王凡、安泰非晶永丰纳米晶分公司总经理刘天成、安泰超硬等市场营销与技术相关人员参加了此次会议。安泰科技是阿海珐此次亚太行的最后一站，也是在北京唯一一家参观访问的公司。　　首先，周武平总裁对阿海珐集团来访安泰科技表示欢迎，介绍了公司基本情况，回顾了安泰科技曾经作为阿海珐旗下阿尔斯通的合格供应商的历史合作渊源。　　接着，安泰天龙副总经理刘国辉作了公司核电业务报告，他详细介绍了公司各种先进材料及制品包括过滤材料、难熔材料、焊接材料、钻孔工具、等静压技术、金属基复合材料、中子吸收材料、非晶纤维增强材料等产品及技术在核电业务领域的应用。报告内容详实而丰富，使阿海珐集团对安泰科技在核电领域方面的材料、制品及研发能力有了全方位了解，加深了信任，为今后双方的密切交流与合作奠定了坚实的基础。　　随后，到访嘉宾来到过滤车间进行参观，并不时了解了产品生产工艺、质量控制、性能检测等情况。在样品展示区，核用过滤器、钼舟、中子吸收材料、核岛钻孔设备等一一呈现，吸引了大家的目光，加深了对产品实物的印象，增强了对安泰科技的感性认识。　　在听取情况介绍和实地考察后，双方又分不同业务组进行了深入探讨，如阿海珐的铀转化与浓缩业务部围绕过滤元件、核燃料运输业务部围绕中子吸收材料、乏燃料再处理业务部围绕钼舟、核反应堆制作部围绕金属纤维材料与钻孔设备进行了充分交流，并围绕技术要求、市场需求、价格、合作方式等交换了意见。　　阿海珐集团采购高级副总裁Patrick对安泰科技的产品技术含量、研发水平给予了肯定，并指出目前阿海珐集团正在改变以往唯一供应商的做法，逐步增加供应商的数量。成为阿海珐供应商有两点要求：一是产品技术先进，二是产品具有经济性。Patrick先生对安泰科技的接待表示感谢，并表示通过这次交流互动，看到更多的双方未来合作领域，此次交流为双方今后合作打开了大门，奠定了基础。　　周武平总裁对阿海珐集团此次来访带来的双方合作的机会表示感谢，他指出，安泰科技很早就是阿尔斯通的输配电业务的合格供应商，今天又翻开了新的篇章，技术先进性、品质稳定性、成本经济性是安泰科技服务客户遵循的基本原则。安泰科技材料及制品的应用领域比较宽，致力于成为材料与制品的优秀供应商以及解决方案的提供者，服务于国内及国外市场，而核电是安泰科技重要的服务领域之一，公司将积极配合阿海珐公司做好产品服务和成本控制。近期，公司与多家欧洲知名企业谈合作事宜，深刻感受到欧洲企业正在改变独家供应商的做法，拓展采购体系，技术先进性、品质稳定性、成本经济性也是客户要求与市场竞争的结果，希望今后增进彼此了解、拓展深度合作，共同开发核电市场。 　　11月25日，法国核工业巨头阿海珐集团就核电及核燃料循环利用业务来我公司进行访问，阿海珐集团采购高级副总裁、全球潜在机会国家采购副总裁、各重要分支机构的采购总监、亚太区中国总部采购总监等17位嘉宾随行来访。公司总裁周武平、运营管理部总经理韩欢庆、粉末冶金事业部总经理王铁军、安泰天龙副总经理刘国辉、安泰环境副总经理王凡、安泰非晶永丰纳米晶分公司总经理刘天成、安泰超硬等市场营销与技术相关人员参加了此次会议。安泰科技是阿海珐此次亚太行的最后一站，也是在北京唯一一家参观访问的公司。　　首先，周武平总裁对阿海珐集团来访安泰科技表示欢迎，介绍了公司基本情况，回顾了安泰科技曾经作为阿海珐旗下阿尔斯通的合格供应商的历史合作渊源。　　接着，安泰天龙副总经理刘国辉作了公司核电业务报告，他详细介绍了公司各种先进材料及制品包括过滤材料、难熔材料、焊接材料、钻孔工具、等静压技术、金属基复合材料、中子吸收材料、非晶纤维增强材料等产品及技术在核电业务领域的应用。报告内容详实而丰富，使阿海珐集团对安泰科技在核电领域方面的材料、制品及研发能力有了全方位了解，加深了信任，为今后双方的密切交流与合作奠定了坚实的基础。　　随后，到访嘉宾来到过滤车间进行参观，并不时了解了产品生产工艺、质量控制、性能检测等情况。在样品展示区，核用过滤器、钼舟、中子吸收材料、核岛钻孔设备等一一呈现，吸引了大家的目光，加深了对产品实物的印象，增强了对安泰科技的感性认识。　　在听取情况介绍和实地考察后，双方又分不同业务组进行了深入探讨，如阿海珐的铀转化与浓缩业务部围绕过滤元件、核燃料运输业务部围绕中子吸收材料、乏燃料再处理业务部围绕钼舟、核反应堆制作部围绕金属纤维材料与钻孔设备进行了充分交流，并围绕技术要求、市场需求、价格、合作方式等交换了意见。　　阿海珐集团采购高级副总裁Patrick对安泰科技的产品技术含量、研发水平给予了肯定，并指出目前阿海珐集团正在改变以往唯一供应商的做法，逐步增加供应商的数量。成为阿海珐供应商有两点要求：一是产品技术先进，二是产品具有经济性。Patrick先生对安泰科技的接待表示感谢，并表示通过这次交流互动，看到更多的双方未来合作领域，此次交流为双方今后合作打开了大门，奠定了基础。　　周武平总裁对阿海珐集团此次来访带来的双方合作的机会表示感谢，他指出，安泰科技很早就是阿尔斯通的输配电业务的合格供应商，今天又翻开了新的篇章，技术先进性、品质稳定性、成本经济性是安泰科技服务客户遵循的基本原则。安泰科技材料及制品的应用领域比较宽，致力于成为材料与制品的优秀供应商以及解决方案的提供者，服务于国内及国外市场，而核电是安泰科技重要的服务领域之一，公司将积极配合阿海珐公司做好产品服务和成本控制。近期，公司与多家欧洲知名企业谈合作事宜，深刻感受到欧洲企业正在改变独家供应商的做法，拓展采购体系，技术先进性、品质稳定性、成本经济性也是客户要求与市场竞争的结果，希望今后增进彼此了解、拓展深度合作，共同开发核电市场。 　　11月25日，法国核工业巨头阿海珐集团就核电及核燃料循环利用业务来我公司进行访问，阿海珐集团采购高级副总裁、全球潜在机会国家采购副总裁、各重要分支机构的采购总监、亚太区中国总部采购总监等17位嘉宾随行来访。公司总裁周武平、运营管理部总经理韩欢庆、粉末冶金事业部总经理王铁军、安泰天龙副总经理刘国辉、安泰环境副总经理王凡、安泰非晶永丰纳米晶分公司总经理刘天成、安泰超硬等市场营销与技术相关人员参加了此次会议。安泰科技是阿海珐此次亚太行的最后一站，也是在北京唯一一家参观访问的公司。　　首先，周武平总裁对阿海珐集团来访安泰科技表示欢迎，介绍了公司基本情况，回顾了安泰科技曾经作为阿海珐旗下阿尔斯通的合格供应商的历史合作渊源。　　接着，安泰天龙副总经理刘国辉作了公司核电业务报告，他详细介绍了公司各种先进材料及制品包括过滤材料、难熔材料、焊接材料、钻孔工具、等静压技术、金属基复合材料、中子吸收材料、非晶纤维增强材料等产品及技术在核电业务领域的应用。报告内容详实而丰富，使阿海珐集团对安泰科技在核电领域方面的材料、制品及研发能力有了全方位了解，加深了信任，为今后双方的密切交流与合作奠定了坚实的基础。　　随后，到访嘉宾来到过滤车间进行参观，并不时了解了产品生产工艺、质量控制、性能检测等情况。在样品展示区，核用过滤器、钼舟、中子吸收材料、核岛钻孔设备等一一呈现，吸引了大家的目光，加深了对产品实物的印象，增强了对安泰科技的感性认识。　　在听取情况介绍和实地考察后，双方又分不同业务组进行了深入探讨，如阿海珐的铀转化与浓缩业务部围绕过滤元件、核燃料运输业务部围绕中子吸收材料、乏燃料再处理业务部围绕钼舟、核反应堆制作部围绕金属纤维材料与钻孔设备进行了充分交流，并围绕技术要求、市场需求、价格、合作方式等交换了意见。　　阿海珐集团采购高级副总裁Patrick对安泰科技的产品技术含量、研发水平给予了肯定，并指出目前阿海珐集团正在改变以往唯一供应商的做法，逐步增加供应商的数量。成为阿海珐供应商有两点要求：一是产品技术先进，二是产品具有经济性。Patrick先生对安泰科技的接待表示感谢，并表示通过这次交流互动，看到更多的双方未来合作领域，此次交流为双方今后合作打开了大门，奠定了基础。　　周武平总裁对阿海珐集团此次来访带来的双方合作的机会表示感谢，他指出，安泰科技很早就是阿尔斯通的输配电业务的合格供应商，今天又翻开了新的篇章，技术先进性、品质稳定性、成本经济性是安泰科技服务客户遵循的基本原则。安泰科技材料及制品的应用领域比较宽，致力于成为材料与制品的优秀供应商以及解决方案的提供者，服务于国内及国外市场，而核电是安泰科技重要的服务领域之一，公司将积极配合阿海珐公司做好产品服务和成本控制。近期，公司与多家欧洲知名企业谈合作事宜，深刻感受到欧洲企业正在改变独家供应商的做法，拓展采购体系，技术先进性、品质稳定性、成本经济性也是客户要求与市场竞争的结果，希望今后增进彼此了解、拓展深度合作，共同开发核电市场。