我卷一106卷二83卷三83卷四95。可能我的分数应该最符合司法考试的规律吧，卷一最高，卷二卷三最低。当初考完试我就说了如果过了也就是飘过，如果不过也就是差几分。果不其然，让我猜的很准。在此我一定要感谢厚大（声明：我绝不是托），感谢厚大全程给我们指引，每个阶段该做什么如何做都十分的详细，每当我坚持不下去我看了厚厚分享的励志故事，心灵鸡汤整个人都充满了力量。特别是最后两个月，每期的厚大FM我都听，我的印象最深的一句话就是：喷泉之所以漂亮是因为她有了压力；瀑布之所以壮观是因为她没有了退路；水之所以能穿石是因为永远在坚持。生活如是，司考亦如是。此段出自厚大FM第56期，下面我就给大家分享我的司考之路。司考必备几大要素：1.健康的身体，身体是革命的本钱，大家既然准备司考肯定会全力以赴，但是往往会忽略掉自己身体，当自己身体出现毛病了，也毫不在乎。总认为扛一扛忍几天就能挺过去，没想到越来越严重，最后还得挂水吃药，反而更耽误了学习进度。大家在准备司考期间一定要有必要的运动，提高自己的免疫力，比如一星期规定两到三次次跑步或者打打篮球放松一下，这个因人而异，我记得在图书馆有个准备司考的女同学，她经常下午找个人少的地方跳绳，也是锻炼身体。2充足的时间。司考肯定得有时间的保证，因为司考需要看的书很多，需要做的题么很多，听说虽然厚大这次给同学减负，但是学习量也是很大的的。很多人都说过司考有一个1000小时定律，但是这1000小时是你高效，全身心投入的1000小时，所以说我建议大家现在就开始准备了。我的复习时间是今年三月份开始，算起来也就6个月。但是现在来看6个月根本是不够的，我应该算是运气好吧，低分飘过。因为现在从今年的司考题的可以看出，出题的老师也在故意回避考点，所以这就需要大家有过硬的基础，刷题过司考的时代已经过去了，所以说大家早早准备肯定没坏处，把基础打牢随它怎么考。3.正确的方法。司考虽然讲究刻苦学习但是正确的方法也是很重要的，司考不只是你有辛勤的付出就有收获，还需要你掌握正确的复习方法，这两者一结合才能达到成功的效果，我记得厚大有个老师应该叫张雨泽的，他很强调复习方法，他说每个人复习司考一定要有自己的“节奏”，其实就是给自己每天的学习定一个计划，每天几点到几点钟该做什么，自己最近几天完成那一门的复习，慢慢的形成一个自己学习节奏，当你完成了一个计划，你会有成就感。切忌像无头的苍蝇一样，今天看这一门明天看看那一门，留下很多“烂尾工程”。4,良好的心态。准备司考还需要大家有着积极的心态，因为我们在看书时会遇到自己看不懂得，做题会遇到自己不会的，这就需要你调整好自己的心态，不懂了就把他搞懂，做错了就把它改正过来，千万不要气馁，我记得每次我遇到不懂的不会的，我就会走出图书馆洗把脸，让自己冷静下来，默默的对自己说你可以的，相信自己，加油。其实司考就是不停犯错的过程，只有不停的找出错误才能掌握住知识点。分科介绍刑法：一定要把刑法总则打好基础，课程至少过两边我说的是至少，一定不要加速听，切记切记！！因为总则是分则的基础，只有总则掌握好了理解分则罪名时才会得心应手，而且卷四考的刑法题理论基础也是和刑法总则密切相关，最近几年刑法题的难度加大，理论性不断增强，大家一定要注重理论的学习，很多都是考一个知识点有几个学说，几个观点的对比。分则大家需要理解着记忆，注重着罪名与罪名之间的差别，切不可独立的记一个罪名！民法：其实民法课程知识量大，还有很多分支学科，大家也需要把民法总则学好，其实我上一年就跟着厚大课程走，把民法的课程听了两遍，真题刷了三遍，又到了119必备。反正就是不停的重复，不停的复习，没什么技巧！行政法：我觉得行政法你要用行政法的思维去学，搞懂行政法的主体，行为，领导关系。因为行政法就是围绕着主体和行为出题，分清里面的关系。先搭建好框架然后再去填补里面的内容，这样学起来就轻松很多。刑诉：没什么高深的理论，就是反复的记忆，记住就会做题。我记得我听完强化课程后，由于还有大学里课程要上，反正我也不听。就拿着刑诉书反复得看反复的理解性记忆，为最后119背诵打基础，那样到最后两个月背的时候轻松一点。民诉：我觉得民诉很简单没有刑诉那么难，民诉偏理解的多一点，需要记忆性的东西较少，一定要理解了之后记忆。商经：重在理解，重点很突出比如公司法，每年都是重点，还有合伙企业法和破产法。大家就跟着每年老师讲课的内容去记就好了，千万不要自己预测今年会考什么，因为商经有的考点重复性不大。三国：只能说超级简单，而且只有选择题，只要你记住了，满分都没问题！大家最后两个月一定要疯狂的开始背。。。记住，一定要背理论法：其实也是简单的，主要也是以背诵为主。我中国法制史直接放弃了，因为老师没讲，而且自己也不知道如何复习，每年的考点重复率不大。别的就很重要了，大家一定要花时间去背，去记。阶段性总结3月-7月由于我正式开始准备司考是从三月份开始的，所以我这个阶段我就是听课，看书理解性记忆。老师的课听完了，我会在通过把分科真题卷过一遍，为什么过一遍的真题卷呢？因为我想知道真题是如何考一个知识点的，自己学到了知识是如何运用的，其实这样我又把每一个复习了一遍，达到了强化理解记忆的目的。当然这几个月我的每一科不会只过两遍，因为我偶尔会把学过的书拿出来快速的熟悉考点，重点，保持对每一课熟悉程度，不是能学一科扔一科。因为人的记忆有遗忘规律，也就是说，司考就是不停的重复重复在重复。7月-8月中旬，我又跟着老师的冲刺课（119）复习了一遍，因为之前老师系统课就是很全面，知识点是纵向的。冲刺课的讲了模式是把前后的知识点纵向的穿插起来，更具有综合性是一个拔高阶段，这么说来，我们的每一科最少过了三遍，当然很多同学复习了不止三遍。8月中旬-考试前两天，我每天练习一道卷四，也就是案例分析题。一开始我也啥也不会无从下手，但是自己还是把历年真题拿过来，先看题自己先写下来，不管会不会写，就是硬着头皮把自己认为对的写上（这个过程很痛哭，但就是这样坚持下来你才会进步），自己写完之后比较一下自己和正确答案有什么不同。找出自己不足，一定会有进步（坚持住）。哦，我忘记了，其实背书我是七月中旬开始的，也是最后和两个月。就是背的119必备，因为119是最重点的内容，没有什么废话全是考点重点。特别是卷一的学科，一定要认真对待往死里背，因为卷一只要背了就能拿分，高投入高产出。卷二卷三的学科背诵以诉讼法背诵为主，还有商法，因为民刑背诵必须是在理解的基础上记忆，诉讼法只是要精确和全面记忆，不停的反复记忆，还有，民诉，刑诉，行政诉讼千万不要混在一起记，这三门容易记混，我给大家一个建议，比如背诵顺序刑诉-三国-行政-商经-民诉，我只是举个例子，大家理解我这样建议的意图吧，就是你诉讼法记忆之间加上一个别的学科背诵，这样不容易记混。还有，大家千万不要觉得自己很厉害，把三个诉讼法去比较着学习去背诵，我们的水平还没达到那个高度，千万不要相信市场上什么三大诉讼法比较。这是我认为最重要的，你们在学习中也要学会总结，司考之路就是一个不断犯错，不断改正错误的旅途。只要你肯坚持下来就一定会成功，不要想通过率，不要想司考题目有多难，不要想民法典会不会颁布，你要做的就是把眼前的事做好，一步一个脚印的前进，兵来将挡水来土掩。保持一个积极的心态准备司考，你一定会有收获，相信自己，加油哦，祝你通过2017年司法考试。厚大学员李风雷