暑假来临，各式各样的校外教育培训机构成为暑期学生补习的“主战场”。一些校外培训机构喊着“努力一暑假，开学当学霸”的口号招揽学生。值得注意的是，培训机构过多过滥且由于教学内容和方式等方面问题多多，已经成为推动应试倾向，加重中小学生课业负担，加剧教育过度竞争的重要推手，亟待规范治理。应该看到，教育培训机构过多过滥的重要原因，是培训机构市场利益最大化的追求和部分家长对分数的追求合力推动的。现在一些培训机构的所谓吸引力，就在于为迎合部分家长过度竞争的教育需求，在大搞绑架学校教育的超前教育。可以说，时下一些培训机构对学校和家庭教育产生的负面影响，都和其追求市场利益的冲动有关。不久前，教育部发布《2017年上半年中小学有偿补课治理专项调研与督查情况》，坦陈“对校外培训机构的监管存在困难”的同时，列举了培训机构乱象的主要表现：利诱在职教师到培训机构参与有偿补课；假借公办学校教师之名进行虚假宣传，欺骗学生家长，也给公众造成了大量公办学校教师参与有偿补课的假象；一些培训机构大量补习学校课程教学内容、上新课，扰乱学校正常教学秩序；助长应试教育，加重学生家长焦虑等等。可以说，这些表现体现的都是培训机构的商业属性，这与教育的基本价值追求是根本背离的，长此以往，校外培训对学生成长产生何种潜在影响，也很值得关注。教育是事关千家万户切身利益的大事，对于校外培训机构存在的问题，再难管也要管。现在社会上相当一部分培训机构是以文化咨询公司等名义在工商部门注册成立，教育部门进行有效监管缺乏法律授权，也难以取得其他部门的配合，监管难度非常大，但是，事在人为，办法总比问题多。在校外培训机构的监管上，地方政府要切实担起责任来，统筹协调工商、税务、文化、教育、人社等部门，形成合力，依法依规进行有效监管。针对教育培训机构过多过滥的问题，上海市委、市政府就明确提出，要以“依法规范、分类施策、稳慎有序”的要求，聚焦重点，精准施策，规范教育培训市场秩序、规范民办学校办学秩序、规范义务教育学校内部教学秩序，推动义务教育更加优质均衡发展。该市不但对无资质的培训机构进行取缔，对有资质的培训机构，也正在督促其严格按照审批内容进行规范办学，纠正招生宣传中涉及“幼升小”“小升初”等增加学生课业负担的不当宣传，并将探索建立长效管理机制。相信上海等地的经验，能为其他地方提高教育治理水平提供不少智慧。近年来，校外培训机构大量涌现，在一定程度上满足了部分学生和家长对教育的个性化、多元化需求。但是，校外培训机构也必须要明晰和履行自身的社会责任，既要有过硬的师资、规范的服务流程和诚信的经营，更重要的是，要尊重教育规律和人的发展规律，尊重少年儿童个性发展和成长需要，自觉抵制应试教育，减轻学生过重课业负担，积极支持教育改革，注重学生身心健康，注重学生实践能力和综合素质的提高。唯此，才能走上行业持续发展的康庄大道，才能真正成为对现行教育的有益补充。