一泰达控股简介天津泰达投资股份有限公司成立于2001年12月，是由原天津经济技术开发区总公司(1984)、泰达集团和泰达建设集团统筹组合而成的大型国有独资公司。由天津开发区管委会授权行使对国有资产的经营管理，注册资本60亿元。十年来的经营与发展，公司逐步形成和覆盖了金融、事业投资、房地产、公共事业、区域开发、循环经济和服务业(酒店旅游)七大产业领域。各产业均建立起了多家综合实力较强的企业集团，培育了“泰达”、“渤海”等具有良好商誉和市场形象的企业品牌。二泰达控股金融产业现状(一)泰达控股金融产业概况泰达控股在成立初期，即提出以金融为核心的产业格局，坚持以金融产业为杠杆的“资金大循环“模式。经过十年来的战略实践，泰达控股的金融事业板块不断发展，经营领域已涵盖了银行、基金、保险、证券、担保、典当。公司旗下有渤海银行、泰达宏利渤海财产保险、渤海证券、北方信托等金融机构，建立了位居天津市首位的庞大的金融体系。泰达控股金融产业情况表从上表可以看出，泰达控股拥有的8家金融企业持股比例都超过20%，由此体现泰达的投资原则是“控股和相对控股”。从各金融机构的投资时间来看，公司在2006年前已基本完成对金融产业的布局，积极拓展了多项金融牌照。(二)泰达控股金融产业经营情况泰达控股金融产业合计收入呈现逐年递增趋势，从2007年的38.9亿元，增加到2009年的57.9亿元，年均增长率为24%。合计净利润波动较大，2007年渤海证券受资本证券繁荣影响盈利11.1亿元，2008年渤海保险收规模扩张的影响亏损3.4亿元，2009年各金融机构均实现盈利，合计盈利12.4亿元。(三)泰达控股的增值情况泰达控股在金融产业上的总投资额为47.9亿元。截止到2009年，合计净资产为112.7亿元，归属泰达控股的净资产为46.3亿元。泰达控股在金融产业上获得收益分为两部分：一是累计分红1.75亿元;而是泰达控股持有股权的市场价值。累计分红占投资额的比重为3.65%，说明分红并不是金融产业收益的主要体现，金融产业收益主要体现在其股权价值的增值上。三泰达控股金融产业发展存在的问题(一)规模实力问题金融企业具有明显的规模效应，完善的分支机构网络对于业务发展具有重大意义。泰达控股出资的8家金融企业从资产规模、市场占有率、盈利水平和管理水平等方面在行业中还处于中游甚至是下游，整体实力还不强，还有很大的提升空间。(二)资本瓶颈问题泰达控股在成立之时，总资产180亿元，净资产60亿元，资产大部分属于市政、绿化等非经营资产。泰达控股依靠自身超常规的滚动发展，完成了天津开发区和滨海新区的基础建设任务，还为天津市的经济发展提供大量的现金支持，从而导致了泰达控股目前负债率过高、财务负担过重等问题。(三)人才建设问题泰达控股下属金融企业基本都实施了比较市场花的薪酬体系，但与同行业优秀企业相比，泰达控股旗下金融企业规模较小、效益不高，缺乏长效激励机制，导致与同行业薪酬差距过大，这一方面不足以吸引行业高端人才，另一方面产生了金融企业人才流失现象。(四)体制机制问题各公司的经营机制还存在不够开放的问题，金融企业的法人治理结构有待进一步完善，管理团队不够多元化，薪酬分配体系有待进一步市场化。(五)协同效应问题泰达控股现有金融股权已涵盖几乎全部金融领域基本具备了金融控股集团的雏形，但各企业之间的协同发展尚未普遍展开，缺乏为客户提供综合型一站式服务的能力和手段。在客户对金融综合服务要求越来越高的背景下，各类金融机构之间缺乏业务协同，一定程度上制约了业务开展和客户积累。(六)政策支持问题从2008年开始，中央部委出台具体支持性曾政策的频率已经降低，为此，应该积极配合开发区、滨海新区，按照工作计划具体推出的工作中，寻找合适金融创新领域，积极拓展创新范围，积极争取发展政策。四国内外金融集团成功经验(一)抓住时机，完善地域布局汇丰集团在米特兰银行经营业绩下滑时斥巨资收购米特兰银行14.9%的股权。收购米特兰银行实现了两者在地域和业务上的互补，通过收购，汇丰集团资产急剧增加，跻身世界十大银行之列，并成为世界最大的银行及金融服务机构之一。其次，全球布局更加清晰，充分发散了地区风险;机构整合，业务更加全面，盈利能力大大提高。(二)通过并购坚持全球化战略汇丰集团在2002年推出了“全球金融，地方智慧”的口号，这一战略的重要支柱就是坚持全球化收购。在通过收购利宝，吞并HI，巩固了美国地位，通过全面收购法国商业银行CCF，汇丰成为全球第二大银行集团，通过收购墨西哥最大金融服务集团GFBital，开拓了拉美市场，在沙特、埃及、中东都成立了银行。(三)注重产品创新金融创新是摩根士丹利提高市场竞争力的一个重要手段，是增加公司资产规模和提高盈利率的重要手段。通过模方法、组合法和创新法等创造了多重新的金融品种。其中包括创新融资形式、并购产品创新、基金新产品、金融衍生品等(四)涉足领域做到最好高盛并不是一家特别擅长开展新业务领域的投资银行，但一旦进入某一领域总能做到最好。高盛在诸如证券承销、公司并购等业务上一开始总是落后与摩根士丹利等竞争对手，一旦进入总能做到最好，高盛的每一个业务部门度能够很对提供行业中一流的服务，把握住所有的机遇，并能够找到新的利润增长点。(五)注重整合业务板块上海国际集团有限公司近年来不断扩大金融投资领域，在香港注册并上市共同基金“沪光基金”;与JP摩根盒子成立上海投摩根基金管理有限公司，与英国国惠集团德利万邦有限公司合资成立我国首家货币经纪公司;发起成立政府特批的金融产业基金、华安基金管理有限公司，长江养老保险股份有限公司等。(六)实施科学有效的资产管理方式招商局集团积极应对业务多元化对企业管理的高度挑战，实施了“子业务专业化运作，与行业最佳企业对标，子公司上市，用资本市场来监督”的业务发展策略。即运用资本市场规则监督和推进业务发展。具体做法是，将旗下业务划分成业务单元或子公司，集团统一负责业务发展战略。每个业务单元均可以与所在行业内最佳企业进行比较，通过分析找出差距，明确每个业务单元的发展方向和目标，使每个业务单元向行业最佳企业发展。(七)完善的法人治理结构花旗银行能够持续辉煌200年，一个重要的基本前提就是它有一套行之有效的法人治理结构，一套好的管理体制和办法。花旗集团董事会共有17名董事，其中13人来自企业集团外部，董事会每季度召开一次例会。各子公司由母公司制定的人员设立董事会。集团董事会下设审计和风险管理委员会、提名与公司治理委员会、人事与薪酬委员会和公共事务委员会，委员会通常每月召开一次例会。集团除董事长，其余3名执行董事分别兼任子公司的董事长。集团总部机构主要是财务、审计、人事及各委员会的办事机构，人员精简。(八)统一品牌管理在积极拓展业务之外，汇丰集团致力于与在国际市场上争取更多的机会以及更广泛的认同。1998年11月，汇丰集团统一全球品牌，将集团的全球名称简化为HSBC加上集团的红白六角形标志，作为旗下各附属机构的一般名称，已建立并强化该品牌的知名度，加深世界各地客户、股东和员工对集团及其理念的认识。(九)实施激励约束机制摩根士丹利激励机制对高级管理人员实行重点倾斜，给予他们几位丰厚的待遇。摩根士丹利根据员工在公司的不同级别、不同服务年限、不同工作特点，采取了多钟不同的奖励计划，采用了多元化的金融工具，是员工在不同阶段都能享受到最佳的奖励效果。另外采用近期激励和远期激励相结合、注意引导高管人员行为长期化激励机制。如在保证员工基本薪酬不低于本行业平均水平的前提下，对不同期限的金融工具进行组合设计出长期为目标的激励方案。五泰达控股加快金融产业发展的思路(一)促进现有金融机构做大做强1.加快完善金融产业布局目前，泰达控股的金融产业布局已基本完善，主要的金融牌照也都已取得。但是，在中国金融改革不断深入的历史背景下，那些现在看起来非主流的金融机构未来会有快速发展，如果泰达能够提前布局，未来会获得良好的回报。因此，泰达控股不应放慢设立金融机构的步伐，争取尽可能的金融牌照。2.坚持业务发展，提高市场占有率提高金融产业的盈利能力是泰达控股的既定战略，但是，部分金融企业的业务规模不大、市场占有率不高严重制约了盈利能力的提升。为此，泰达控股将通过把市场占有率指标作为股东考核的核心指标等方式，推动其通过业务创新、加快开设分支机构等措施加快业务扩张，以此获得规模效益，最终提高共赢能力。3.完善全国布局，推动异地业务开拓集团企业具有明显的规模效应，完善的分支机构网络对业务发展具有长大意义。针对渤海银行，泰达控股计划通过董事会、股东大会要求其加快全国战略布局。针对北方信托尚未在异地设立机构，公司计划要求其以北京办事处为根基，加快推进异地信托业务发展，在总结北京办事处信托业务的经验教训基础上，适时向长三角、珠三角等经济活跃地方拓展。4.优化业务结构，防范经营风险针对某些金融企业业务结构过于集中的问题，采取有针对性的行动加以改善。针对渤海银行，公司将着力提高财产险、责任险、短期意外险等效益险种业务比例，逐步将车险在保费收入中的比例降下来。针对北方信托业务机构过于集中于房地产的现状，要求其全面评估自营业务和信托业务的行业结构，对行业结构问题进行彻底剖析，制定出改善业务结构的实施方案，逐步降低业务的行业集中度。(二)强化资本基础，保证快速发展针对部分金融机构资本充足率不足、偿付能力不足的突出问题，计划基建推动渤海银行、渤海财险通过发行次级债券、次级定期债务等方式补充资本率和偿付能力，并且在必要时通过自身认购、推荐关系单位认购、提供担保等方式给予大力支持，以此强化这些金融机构的资本基础，推动其快速发展。(三)优化薪酬制度，吸引和留住关键人才针对部分金融机构薪酬体制无法吸引和留住关键人才的问题，计划采取切实措施予以改善。具体措施方面，一是和宏利金融共同探讨员工激励方案，将员工激励计划长期化，力争尽早推出长期吸引和留住核心员工的激励方案;二是与宏利金融共同探讨虚拟股权方案等股权激励机制，找到兼顾股东利益和员工长期积极性的平衡点，尽早推出并实施股权激励。(四)推动业务创新，力求以创新促发展创新是避免业务同质化的良好途径，加强业务创新有利于金融机构利用后发优势，探索一条利用业务创新实现跨越式发展之路是泰达控股金融产业的现实选择。泰达控股基金管理公司虽然推出了一系列的基金产品，但是长期以来的市场占有率徘徊不前，原因之一就是创新型的基金产品不多，多是复制其他基金公司的成熟产品。泰达宏利作为合资基金公司，外放股东有丰富经验，完全可以将业务创新作为特色，并借此实现跨越式发展。公司计划选择合适时机，将业务创新纳入股东绩效考评关键指标之一，树立创新引领发展的新形象。(五)加强业务协同，谋求共同发展泰达控股现有的金融股权投资已经涵盖了几乎全部的金融领域，基本具备了金融控股集团的雏形。在客户对综合金融服务要求越来越高的背景下，各类金融服务机构间业务协同发展空间广阔。泰达控股集团通过派驻各机构的董事、监事和股东代表，敏锐捕捉各类金融机构之间业务协同发展的机会，促进业务之间相互代理相关业务，谋求共同发展。这样就能给客户提供综合的金融服务，又能弥补部分金融机构因短时间而面临客户资源有限不足，加快金融产业发展。(六)寻求政策支持，推动国际合作1.积极参与金融市场和金融信息化建设按照《天津市金融改革创新工作计划》要求，利用泰达控股的优势，积极参与金融市场建设。具体包括：①要求泰达控股所以金融机构，全力支持天津产权交易中心开展“两高两非”(“两高”是指国家级高新技术产业园区内的高新技术企业，“两非”是指非上市非公众控股有限公司)类股权交易产品交易;支持天津古交易所和滨海国际股权交易所健全平台功能，增加挂牌企业数量，扩大交易量。②按照天津市关于排放权交易的综合试点方案，要求有条件的金融企业积极参与。③争取泰达控股或其所属公司作为股东参与天津设立的文化艺术品交易所等，促进各类金融市场建设。④按照天津市优化金融信息环境的总体要求，要求泰达控股所属企业，积极搭建政府部门与金融企业之间的信息交流平台，积极参与天津市强化金融统计和分析制度的建设，为天津金融信息环境优化贡献力量。2.积极推动金融国际化泰达控股所属的金融企业有多家是国际合作的参与者和受益者，股权结构中包括国际知名的跨国金融机构。通过同国际知名金融机构合作经营金融企业泰达控股不仅大大缩短了同国际先进水平的差距，也为天津金融产业的国际合作作出贡献。与此同时，公司要争取天津市和国家有关部门支持，申请由北方信托寻找境外知名货币经纪公司，联合设立合资货币经纪公司;同事积极推动渤海银行争取挨着跨境人民币结算试点和人民币境外投资试点。此外，公司可以利用泰达控股与宏利金融良好关系的合作关系，吸引宏利金融位于全球的保险资金，发起设立“泰达宏利基础设施投资基金”,由基金对滨海新区的基础设施资产采取”收购—回租—回售“的形式，即为滨海新区筹集建设资金，同时也为泰达控股积累基金管理经验，可以多方共赢。注：文章内容来自《国企长青之道》.张秉军.清华大学出版社[2011]