暑期档电影市场越来越热，电影《悟空传》的相关话题也很热门。

7月27日，关于“派华传媒丨电影《悟空传》的声音全流程制作”的相关文章在各大媒体上相继发布，并受到了行业内外人士的关注。该片由新丽传媒股份有限公司、天津磨铁娱乐有限公司和上海三次元影业联合出品的奇幻电影，郭子健导演执导，彭于晏、倪妮、欧豪、余文乐、郑爽、乔杉、杨迪联袂主演，俞飞鸿特别出演。

影片改编自今何在同名小说《悟空传》，从小说改编成电影难度非常大，据悉，片方花了两年多时间打磨剧本，从内容上保留了小说中最精髓的部分，对角色设置也是精心设计。

电影沿用了原著中的部分人物和性格，故事方面重新构架，原本取经路上的故事变成了取经“前传”，师徒四人的命运纠葛变成了悟空、杨戬和阿紫的“三角恋”，在保留原著精神的同时，对贴合时代风格进行了改编，同时以精良的特效制作与气势十足的动作戏，显示出满满的诚意。影片采用青春期史前史的画面语言，镜头剪切快速，叙事手法采用不均衡的跳切，人物对白极富当代意味，契合了“既燃且爆”的初衷。此次派华负责了该片的音频全流程制作工作，包括对白编辑、ADR录制、环境声编辑、一般效果编辑、特殊效果编辑、动效录制、动效编辑、预混、终混等，并制作了立体声、5.1、7.1、杜比ATMOS全景声、DTS等多个版本在国内外上映。

派华与片方在项目的合作上，后期小伙伴们经历了全程，也仿佛再次经历悟空西游，团队上下可谓肝胆相照，手足情深，鞠躬尽瘁，风雨无阻……然而，这部大电影背后有着怎样的制作故事？派华音频主管张勇、混音师王冲为你幕后大揭秘。张勇：《悟空传》是一个玄幻题材，但是我们想要让其中的声音，无论是空间还是材质， 都能够尽可能的符合大多数人的潜意识。让观众觉得“天庭就应该是这样的”。这是我们贯穿整个制作始终的一个标准。


问：那电影《悟空传》里的孙悟空有什么特别的吗？

张勇：《悟空传》里面你将会看到孙悟空的另一面。之前的多数作品只提到他的师徒情，而《悟空传》里面说的是他的儿女情。包括连孙悟空的金箍棒也与众不同。这种不同，也是贯穿整个制作过程的一个理念。



与众不同的金箍棒

张勇：《悟空传》最大的特点，就是有一根和之前所有的孙悟空都不同的金箍棒。它的材质不是金属的，而是石头和熔岩的。那么石头熔岩材质的金箍棒，变形和打击的时候该出现什么声音呢？没人知道，也没有任何经验可以借鉴，只能是我们去想象，去创造。恐怖绝望的天机狱

问：片子中最帅的是金箍棒，最恐怖的应该就是天机狱了吧！看到那里的时候真的觉得好绝望啊！

张勇：这部分应该是最能体现杜比 ATMOS 全景声魅力的部分了！当时孙悟空被关在天机狱的最底层。我们在声音上加入了从上面几层地狱传来的各种声音，惨叫啊，挣扎啊，跺脚啊。如果是在杜比 ATMOS 全景声厅，你能够清晰的听到这些声音从你头顶传来，那气氛是相当恐怖。

想象与合理的完美结合
问：哇！原来有这么多门道。但是作为吃瓜群众，我只是感觉到身临其境，好像真的发生在身边一样。
张勇：没错，身临其境，这是最难的部分。拿《悟空传》来说，谁也没去过天庭，更没去过天机狱。那么在天庭说话该不该有回音？天机仪转动的时候会不会有声响？金箍棒和天庭圣器打斗的时候撞在一起该发出什么声音？没有标准答案。

问：那怎么办呢？

张勇：那就靠我们大脑去想象，靠我们的经验去调整，最终符合大多数人的内心潜意识。也就是你说的身临其境。

问：这就是水平！

张勇：嗯，这是水平。将“燃”字进行到底

问：王冲老师，作为电影《悟空传》的混音师，你觉得这个片子最大的特点是什么呢？能举例说明下吗？

王冲：大家都看过这个片子吧，就像海报上说的，整部片子很燃。像几位主演，演的角色和以往反差较大，就像孙悟空要从玩世不恭、天不怕、地不怕到受到打击，跌倒谷底再到经历屠城、失去爱情，最后反击，整个对白编辑上，要贴切角色本身，符合剧情需要，情绪和语气上做相应的调整。打造紧箍咒的魔力

问：影片中让人难以忍受的“紧箍咒”，就是拜你所赐吧！

王冲：（笑）是的！感觉是不是很酸爽？在这段紧箍咒里面，我们加入了二胡刺耳的声音，还有男生女生尖叫的声音。低音让人到压迫感，高音则让人心烦意乱。同时我们充分利用了全景声的技术和特点，你会感觉到不是一个人在念咒，而是上百人上千人在围着你念。

妖云来啦！

问：看了电影之后对片中前期的BOSS 妖云印象特别深，就是感觉特别的妖......
王冲：这是我们很满意的一场。片中的妖云非常大，从抽象化到具象化按照一般经验，这么大的云都会配上低沉的雷声。后来经过和导演沟通，我们在雷声中还加入了高频的炸雷，第一次出现的时候，用了打雷、闪电的声音，让人产生恐惧感。而妖云第二次出现的时候，加入了拟人化的音效，例如怪兽的吼声，这样听起来效果有高有低，就是会给人一种很妖的感觉。


细节控
问：在这部电影的混音过程中，你遇到的最大的挑战是什么？
王冲：单就混音环节来讲，要让观众在音效大声、音乐也很大声的情况下，还要听清台词，这是一个难点，所以我们也做了很多尝试，比如一开始我们做了四次预混，在金箍棒和妖云的重点戏上，最少做了8-9层的效果。还有屠城的时候，冰针的声音，从下雨到凝结成冰针，声音从观众身边360°环绕，做到了每一个细节，才把对白、音乐、音效处理到最佳状态，达到现在的动态平衡。声画合一
问：这部电影有许多小说的金句，比如“这个天地，我来过，我奋战过，我不在乎结局”，在ADR录制上，你和导演、演员是如何进行沟通的？

王冲：这部电影全部是由ADR录制而成。这个工作比较复杂而繁琐，需要耐心和细心。郭子健导演他在后期制作上非常专业，也很明确知道自己想要什么，演员录完几条音后，郭导会快速做出取舍和判断。这一点我很佩服。合作起来也很顺畅。



其他环节

问：对于这个项目在整个音频制作中的其他环节，有什么记忆犹新的吗？

王冲：在对白编辑部分，我们结合片中的不同场景以及故事情节的起承转合，除了使对白的听感保证真实的效果外，还运用了一些效果器，把对白和故事剧情的变化结合在了一起。

比如华姬变身的那场戏，我们运用了Pitch 'n Time Pro的一些插件，结合剧情使其音色变得更加邪恶和黑暗，再比如孙悟空在片中的不同阶段的内心改变，音色上也是做了相应的细微的调整，像孙悟空在没有变成魔猴之前，是用的的正常的EQ和音调，在他变成魔猴后，我们使用了dehumaniser效果器改变了他的音色，使其的声音增加了一些“魔”和“邪”的气息。除此之外，我们还使用了fabfilter系列的 Q2和DeEsser等其他效果器对于对白的音色进行了一系列的处理。

在环境效果方面，刚才我们已经提及了，最主要的是进行环境和效果的创作设计，除此之外效果器的运用也是比较重要的环节。导演对于对白、环境、效果是非常重视的，在制作过程中，经常过来跟我们一起反复听、一起聊想法。在最后的混录中，我们发现有场戏孙悟空的气息并不是十分理想，导演当机立断直接自己进棚进行了气息的补配，才有了现在这样更完美的效果。

不得不说的辛酸史
问：还有没有其他方面想跟我们大家分享的？说一说辛酸史也可以的。

王冲：有啊。比如说妖云的部分，一开始设计的是用电的，然后咱们都做了一版电的。后来因为特效的部分，很难完成这种电的效果，然后全部都改成了水汽。这个东西就是对于咱们声音这边来说，整个是换血一样更改。所以说这个也是比较耗时，然后还有就是在很短的时间内又设计出另外一种吸水汽的声音。

电影《悟空传》上映后，派华团队组织了“你看电影，我买单”的观影活动，公司的小伙伴们都积极参加，一起观影一起分享心得。我们希望未来能够参与制作出更好看、更精良的影片，派华团队在此也感谢电影《悟空传》剧组，以及所有的客户长久以来的信任和支持。

派华，因你更精彩。

