自古电影暑期档，乃影人必争之地。随着暑期第一棒电影《悟空传》的上映，江湖上立即掀起了风云。

电影改编自今何在2000年同名作品，原著小说横空出世便被无数拥趸誉为“网络第一书”。时隔17年，文字化作影像，电影《悟空传》由郭子健导演指导，新丽电影、磨铁娱乐和上海三次元影业联合出品，彭于晏、倪妮、余文乐、郑爽、欧豪等联合主演。无数70后、80后的美好回忆成为了现实。



 电影《悟空传》终极预告片↓

电影究竟如何炫酷？书中人物的性格特征、浪漫的爱情故事、与天斗的过程等等，又是如何呈现在眼前？一切答案都在电影中。

作为负责该片的音频后期制作工作的派华，决定用实际行动来支持电影。7.17，你看电影，我买单。心动不如行动，欢迎各位朋友们、公司小伙伴们积极参加！



▼

你看电影    我买单！

观影时间：周一（7.17）上午10：00
地址：东大桥侨福芳草地卢米埃影院 LD1厅（杜比全景声厅）
乘车路线：地铁6号线东大桥站A口出左转，向南步行600米侨福芳草地购物中心LG2-26（尚都SOHO对面）
联系人：刘女士    18600260875