电影《我是马布里》是由北京海润影业股份有限公司出品，黄建新监制，杨子担任导演及编剧，斯蒂芬·马布里、吴尊、高以翔、锦荣、何冰、郑秀妍、王庆祥等主演的篮球励志型电影。派华承接了该片的声音后期制作工作。


你见过凌晨四点的北京吗?

影片根据真实故事改编，马布里本色出演，对于追梦这一主题进行了最好的诠释和肯定，而马布里本人也成为了励志与热血的代名词。


被称为“独狼”的NBA球星马布里事业陷入低谷，黯然隐退。在王牌经纪人李楠(吴尊饰)的邀请和家人的鼓励下，马布里做出了人生中关键的决定——前往中国追寻自己的“篮球梦”。


当坐在飞往中国的飞机上，背后却是他在NBA留下的辉煌和遗憾。重新焕发激情和热血的马布里，却没预想辗转到一支没落的球队，遭遇性格各异、士气低落的队友。在去留抉择间，他对意气相投的教练郑亚雷(何冰饰)说出了唯一可以使自己留下来的条件——冠军。


迎着所有人的质疑和不屑，带领着这支残兵野将的球队，两个拥有共同梦想的男人带领球队踏上了成功概率几乎为零的巅峰征程……

从独狼到马政委，派华与你共同见证
无论是在现实，还是电影中，马布里对于篮球和人生的领悟和对胜利的执着，都令我们钦佩不已。
这次，派华承接了该片的声音后期制作工作，黄铮老师担任声音设计师一职。
声音后期制作这项工作比较复杂，需要小伙伴们很细心，为了确保万无一失，通常他们会反复检查好几遍，严格把控声音质量。因为杨子导演很明确自己想要的东西，整个声音制作过程非常轻松愉快。