都说职场如战场，多数人都会经历从职场小白，一路升级打怪，换跑道，直至升职加薪，坐上某个位置这一过程。
而猎头这一特殊职业，每天经历拒绝与被拒绝，说服与被说服，电话轰炸还得和颜悦色，见识各种面孔，建立不同话术，解决问题，看人观己，不露声色又要把信息传递到位，而现实远不仅如此。夜深人静，个中滋味，谁人能知？近期，作为国内首次聚焦猎头行业的国产大剧《猎场》举行了定档发布会。该剧是东阳青雨传媒股份有限公司、浙江影视集团、蓝色星空影业联合出品，由姜伟导演执导，胡歌、陈龙、孙红雷、张嘉译、祖峰等主演的职场题材剧。

《猎场》讲述了胡歌饰演的高级猎头郑秋冬跌宕起伏的商场传奇和情感经历，并涉及了国内影视剧鲜有触及的猎头领域，在这个崇尚大IP的时代，导演姜伟表示，坚持原创其实不是逆IP而行，而是并行，是不同的通道，有一天他也可能改编IP，有可能有一天成为原创，作为生态都可以存在的，但是更鼓励原创。

自接拍《猎场》之后，胡歌在多个场合都毫不掩饰对这个角色的喜爱。在拍《猎场》过程中，他经常会拿一场戏反复看，并且非常享受“默戏”的过程，“我非常愿意进入这个剧本情节，进入这个角色世界里面。”胡歌说，“其实那一段时间我感觉到郑秋冬灵魂注入到我自己的身体。那一段我整个人状态是饱满的。因为本身郑秋冬这个人物就非常有正能量，他其实给予我很多。”

除了郑秋冬带来的“正能量”，在胡歌的理解里，郑秋冬更像是一匹狼：“可能在他的身边、在他所从事这个行业领域里面，有很多高他一等的人，但我觉得他是比大部分都要高贵。其实这一句话是我来之前看一篇文章说的，是介绍一头狼，说‘人比狼高等，但是狼比人高贵’。在郑秋冬身上有一种狼性，你必须有人的战斗力，你跟敌人厮杀过程中，你要表现出来你的野性，但是同时不能触碰他的底线，他有高贵的精神。”



发布会当天还曝光了全阵容高燃片花，主演胡歌、陈龙、孙红雷、张嘉译、胡兵、祖锋、徐阁、菅纫姿、万茜、章龄之等依次亮相。

这次，派华传媒负责了电视剧《猎场》音频制作。包括同期、对白、混前精修、FOLEY编辑以及混录等工作。
《猎场》作为今年电视剧领域的重点项目之一，派华后期制作团队尽力营造有效的创作氛围，在制作周期中，派华小伙伴们与导演、演员等创作团队进行了良好的沟通，了解他们的需求，并从人物、剧情出发，分析每场戏的画面，高强度之下，保质保量地完成了音频制作工作。
今年秋季，我们和《猎场》有个约会。预祝收视长虹。