随着IT行业的发展以及企业管理的完善，IT外包服务已经成为企业技术服务的首选。但IT外包都能给企业带来哪些好处??今天小编悄悄告诉您：1、节约企业成本相比于企业构建一个自己的IT服务部门所投入的人力和物力而言，将IT开发与维护包给专业的IT服务供应商所投入的费用要低得多。2、更专业的技术服务由于计算机所涉及的范围相当广泛，各种应用软件更是层出不穷，企业的需要也是多层面的，但一两个技术人员很难掌握全面的技术知识，而IT服务商拥有各层次的专业人才，可以随时根据企业的具体需求调动不同层面的专业人才解决与之相适应的具体问题。当遇到技术难题时，IT服务商能随时获得宝贵而有价值的建议和帮助，从而可以更快更好的帮助企业解决问题。3、提高工作效率企业如果要构建一个自己的IT服务部门，其相关的主要领导和员工就必须要对企业网络系统有足够的认识才能满足需要，而这个认识需要一个相当的过程。而提供外包服务的企业，由于其专业性，能够更迅速、准确的判断企业的需要，并灵活的安排IT服务，适应业务变化的需要，保证企业整个计算机体系的正常运行。4、保障安全性由于普通IT部门的员工受自身专业领域的限制，又很难及时得到他人的建议和帮助，在网络的构建过程中很有可能因为缺乏整体布局、操作失误或理解失误等等而导致企业的网络安全受到影响。5、持续的服务与IT服务商合作，不仅可以克服企业IT人员技术局限性，还解决了企业IT人员流动给企业网络稳定性带来的负面影响，IT服务的延续性和稳定性将为企业持续稳定的发展提供保障。