
　　【关键词】 
　　坚守 
　　【释义】
　　“不能胜寸心，安能胜苍穹”。胜寸心，实不易，贵在执着，难在坚守。匠人匠心，就要有一份执着之意、一颗坚守之心。坚守，在时间的长河里可能只是一段岁月，但对于个人而言则是一股精气神，对大国匠人来说更是一种信念。坚守兴趣，坚守喜好，坚守诺言，坚守创造，坚守初心……心之所向，力之所至，日积月累，久久为功，平常的事、平凡的人都能创造奇迹。
　　【点评】
　　在化工产品生产线上，生产“体检师”岳延祯坚守了29年，每天都要去现场巡检；从看飞机到造飞机，航空技术制造技师胡双钱，立志通过传授技艺再干30年；从踏出校门到年届八旬，做了一辈子茶的杨天炯，退隐多年后仍坚持将手工茶工艺展示给世人……这些标注时间的数字，就是对坚守最好的注解。
　　何以为“坚”？这是一种决心，选择了就要坚持做好一件事情。航天科技集团的李峰，从20岁一进厂就被分配为铣工，近30年的时光里只干过这一个工种，他就是要“练就炉火纯青的本领，做一个超精密加工行业的良匠”。这是一个目标，为最终能绽放精彩做足准备。辽宁二界沟数百年木船制作手艺的传承人张兴华，虽经世事多变，但不肯放弃30多年的手艺，如今他还学会了用电脑设计图样，精确度达到1毫米，“最好的船永远是下一条”。以不移的决心，求不变的目标，就是坚守之“坚”。
　　如何能“守”？守不是封闭，也不是熬日子，更不是停滞不前，而是在时间中保持“苟日新、日日新、又日新”的节奏。守，是在考验耐心。哈尔滨电机厂车工裴永斌的“金手指”绝技，就是数十年磨砺练就的。守，是在锤打信心。上海电气液压气动有限公司总工艺师李斌三十八年如一日坚守在机器旁，最初外国人不肯教他数控机床技术，如今“外国工人看到我眼神都不一样了”。求质量的精益求精、求技艺的尽善尽美，耐得住长期寂寞、守得住平淡不惊，遇到困难不放弃、面对成功不自满，才有坚守之“守”。
　　唯有立志坚，方能终济事。坚守不意味着把“冷板凳”坐穿，而是能照见美好未来。今年3月份，中办国办印发的《关于提高技术工人待遇的意见》强调，对“长期坚守在生产服务一线岗位工作的高技能领军人才，全面采取措施，切实加强服务保障和提高待遇水平”。新时代，需要多一些心无旁骛的“一根筋”，相信独具匠心必能独领风骚。 （曹怡晴）
