在高考满分为750分的省份，如果能考到646分，一定会特别高兴吧。按理说，这个分数上个重点大学完全没问题，但是，今年浙江新高考录取出现了一个令人十分震惊的失误，一名646分的高分考生只能上三本院校。而且今年浙江省600多分上三本的案例不止一个，很多高分考生都犯了这个“致命”错误。看到这个消息小编的第一感觉就是假新闻，可是经过招办老师核实后却发现这是真的，浙江高考改革第一年出现了这样的事情，网上出现了很多对浙江高考改革的质疑。但是高分上三本，这件事情的责任究竟在谁呢？浙江新高考，招录方式新在哪儿根据方案，浙江在高考招录和志愿填报中，改革的步子是迈得最大的。几个变化很突出：取消文理及批次，新高考录取分普通类、艺术类、体育类三类。从以往按批次分批填报志愿、分批录取，变为按考生成绩分段填报志愿、分段录取。新高考各类各段分数线，是按实考人数的总分排序来划定的。以普通类为例，总分排名前20%的考生划为第一段，前60%、前90%分别划为第二、三段。其中第一段的控制分是577，第二段480分，第三段359。平行志愿从高分到低分按计划1∶1比例投档后，最后一名被投档考生的分数，即为某院校的某专业（类）投档线。原来看考生的“名次”，新高考则看在其所属高考类别中的“位次”。位次是按照某类全体考生成绩高低排定的相对位置，成为今年考生填报志愿定位参考的重要新指标。从以往学校平行志愿，变为专业平行志愿。平行志愿是按“分数优先、遵循志愿”的原则来投档的，以一所院校的一个专业（类）为一个志愿单位。普通类志愿依据考生成绩从高分到低分分3段填报，考生每次可填报不超过80个专业。为什么会出现这种失误以646的高分上三本院校，这可以说是一个比较“低级”的错误了，但是为什么会出现这种失误呢？小编觉得原因有以下几点：考生和家长不太了解院校信息。在浙江省教育考试院发布的《浙江省2017年普通高校招生普通类平行投档(一段)分数线》中可以看到，同济大学浙江学院最低录取分数为646分，高于华东师大、南开大学的644分，紧紧排在厦门大学和北京航空航天大学之后。同济大学浙江学院是一所独立院校，也就是大家口中的三本学校。这名646分的考生可能把这所独立院校误当作其母体同济大学来填报志愿了。从中我们可以看出学生和家长对院校信息的了解的确是不够全面的，之前总是听说有很多大学的著名院系被误解，比如浙江大学的竺可桢学院一直被误认为是三本院校，这次填报失误则是恰恰相反了，三本的独立院校被误以为是母体大学。考生和家长对分三段录取不了解，分三段录取和三个批次录取不一样。这两者的确有相似的地方，但是分三段录取只是对考生的分数进行了分段，第一段577分以上的同学进行志愿填报，如果未能录取，该分数段的同学可以参加下一段的志愿填报。这项政策可以说是十分照顾高分考生的，避免了高分考生的不被录取的风险。但是这次招生部门显然低估了“被录取”的风险，对于高分考生来说，录取比未录取更危险。若未录取，高分同学还可以参加下一段的志愿填报，但是被“独立院校”录取的高分同学今年就只能去三本报道了，要么就要来年再战。80个志愿让考生和家长放松了警惕。今年浙江新高考，考生每次可填报不超过80个专业。80个专业！这么多的志愿专业可能给考生和家长营造了一种错觉，让他们放松了警惕。这样也会使得考生和家长为了保险填满80个志愿，从而误报了三本。责任分析出现高分上三本这种情况，每个人都感到十分震惊和可惜，但是造成这种情况的根本原因是什么呢？又是谁该对这件事负责？毫无疑问的是责任应该由考生本人来承担。高考报志愿本就是一件神圣而慎重的事情，志愿填报关系到自己未来四年大学，甚至影响自己的人生发展，所以在面对高考志愿的时候，无论分数多少，考生都应该深思熟虑，多了解报考信息，选择适合自己的院校和专业。当地教育考试部门可能也有不可推卸的责任。他们对考生没录取的风险给予了足够的重视，却对“被录取”的风险重视不够。而且第一年实行新高考，考生和家长不免会有些不知所措，当地教育考试部门有责任对考生和家长进行招生政策的解读和填报指导，帮助他们进行科学的志愿填报。