7月16日，总分超一段线（577分）30多分的浙江应届考生王硕（化名）却获知自己将要被南昌大学鄱阳湖校区的专科专业录取。一直以为自己填报的是南昌大学本科专业的王硕，随即向南昌大学提出了退档申请，在协商过后，王硕成功退档，参加第二段的志愿填报。7月22日，在第二段志愿填报时，包括王硕在内的不少浙江高考(精品课)考生发现，多数专科院校与专科专业被标红了。这次浙江高招改革，设立了“分段填报”的制度，第一段是排名前20%的考生，第二段是排名20%~60%的考生，第三段是排名60%~90%的考生。为了避免考生误填专科专业，浙江高考普通类平行志愿第二段录取开始时，系统将专科院校和专科专业标红，但工作人员同时提醒，标红只是辅助手段，不一定所有专科专业都标红了，考生填报时候还是需要特别注意一下。据浙江在线报道，7月30日晚第二段志愿填报的考生可以在浙江省教育考试网查询自己的录取状态。7月31日，王硕得知自己在第二段志愿填报中也没有被喜欢的学校录取，已经准备复读一年。考生：报错专业被专科录取7月19日，王硕说，自己是浙江高考普通类平行志愿第一段录取结束时，获知被南昌大学鄱阳湖校区的专科专业录取的。南昌大学是他填的第三十几个志愿，而根据浙江高考改革方案，他一共可以填报80个志愿。王硕表示，填报志愿前，他参考了学校统一发放的《2017年普通高校招生计划》，该书由浙江省教育考试院编写，浙江摄影出版社出版。他所在高中的老师对他们进行过辅导，告知他们标注3年制的为专科，标注4年制及以上的为本科，专业代码不同。可王硕此前误认为211高校不会存在专科专业。他说，自己在《2017年普通高校招生计划》的193页看到南昌大学前湖校区的一系列专业，并未想到在书中199页还有南昌大学鄱阳湖校区以及抚州校区的一批专科专业，并且这几个校区代码相同，都为3646，都写着“南昌大学（南昌）211高校”，只有后面的学制3年还是4年有不同，还有专业代码不同。据浙江省教育考试网和人民网报道，今年的浙江高考招生进行了重大改革，打破了人为给招生院校专业分批分等的既有格局，志愿填报方式从以前人们熟悉的“分批报”，改为“不分批次，专业平行投档”。本科一批、二批、三批不再分别报名，而是混在一起，各个学校也不分批招生，原先的三本院校和重点大学可以同时招生。原先报志愿是先确定学校再定专业，现在每个志愿就是一个“高校+专业”组合，并且可以打乱。为适应招生改革，浙江省教育考试院编写的志愿填报指导用书《2017年普通高校招生计划》中也摒弃了以往将一本、二本、三本、专科学校分门别类介绍的习惯，而是将所有学校以地域划分。7月22日，21世纪教育研究院副院长熊丙奇称，专科专业有多种情况，高职高专、普通本科院校、985、211院校都有专科专业，有些学生和家长对高等教育不太了解，不知道211院校也存在专科专业。以前分批次，本科填志愿不会考虑专科专业，211院校的专科专业在高职高专批次，所以没有引起关注，这次取消批次，以前的问题就凸显出来了。浙江省教育考试院：能否退档看学校王硕表示，获知自己被专科录取后，他就向南昌大学提出了退档申请，在协商过后，他成功退档，参加第二段的志愿填报。7月20日，记者以考生家属身份致电南昌大学招生处询问，获知之前有一批600多分的浙江考生达到了南昌大学在浙江省一段的提档线，却填写了该校的专科专业，南昌大学打电话核实就读意愿并按照意愿予以退档。浙江省教育考试院同日表示，填报南昌大学等211大学专科专业的一段考生中有的人是误填，也有部分同学分数达不到该校本科录取分数线而又想上好学校，所以自愿填报专科专业。他说，宣传时已经说得很明确，填报的时候也有提醒，并进行两次模拟志愿填报，正式填报志愿时，选择某个专业，后面会注明是本科专业还是专科专业，如果出现失误责任在考生。该工作人员称今年第一段录取了6万多名学生，只有个别考生出问题，属于粗心大意。对于误填志愿退档的问题，志愿填报是考生的权利，退不退档是学校的权利。投档投进去，是不是退档由各个学校来决定。据安徽、河北应届考生介绍，上述两省志愿填报为填写学校、专业代码，由系统自动生成对应学校及专业。而王硕称，浙江省志愿填报既可以填写代码也可以直接下拉菜单选择专业。他承认在选择专业过程中存在疏忽，没有使用代码，看到自己心仪志愿的名称就直接选择，没有注意专业后面的标注的是本科还是专科。浙江省教育考试院工作人员对澎湃新闻表示，取消批次后，对于本、专科都招的学校，只能通过学制以及电子系统里面本科专科标注区分。7月23日，澎湃新闻以考生家属身份致电浙江省教育考试院，工作人员表示，为了避免考生误填专科专业，浙江高考普通类平行志愿第二段录取开始时，系统将专科院校和专科专业标红，但他同时表示，标红只是辅助措施，所以考生填报时候还是需要注意一下。