食品安全是天大的事。在坚守“四个最严”的2016年，公众是否吃得放心、安心？为此，浙江省食品药品监督管理局委托浙江省统计局民生民意调查中心在全省范围内开展了食品安全公众满意度调查。经过严格的科学数据分析，调查结果显示：2016年浙江省食品安全公众满意度为70.32，公众对该省食品安全持续改善持肯定态度，多数公众认为本地食品安全状况持续改善，稳定向好，超过八成的公众对食品安全保障有信心。公众满意度提升的背后，是浙江对打击危害食品安全违法行为的严抓重管。记者了解到，2016年浙江省围绕食品安全保障工作，开展了食用农产品质量安全“清源”、“两推两打”、农村食品安全“净流”、“扫雷”、打击食品违法犯罪“利剑”、食品安全隐患大抽检大排查大整治严打击等多项专项整治行动。累计出动57万余人次，排查食品生产经营单位近28万家次，发现并消除各类大小隐患4万多个，各监管部门查处违法行为12488起，行政立案11233起，公安部门刑事立案600余起。这些举措有效震慑了不法分子，也得到了公众的充分认可。目前，浙江的食品安全形势不断好转，公众对食品安全保障越来越有信心，还得益于监管部门对加强食品安全社会共治工作的坚持不懈，主动拉近与公众的距离。要让公众认可食品安全状况，就必须让他们有获取和了解食品安全状况的渠道，浙江在这方面实施了多种举措，如遴选52名专家组建成立省食品安全专家委员会，承担食品安全技术咨询、政策建议、科普宣传等工作；开展消费者、媒体、监管部门、协会四方互动的食品安全“你点我检进家庭”活动；深化食安险机制建设，全面推进农村食品安全金融征信体系建设试点工作；组建食品安全社会监督员、志愿者、义工等公益性服务队伍；畅通食品安全举报投诉渠道，统一举报电话，开通网上举报平台等。正是有了这些举措，公众才能更真切地感受到食品安全现状，积极地参与到食品安全社会共治中来。浙江省食品药品监督管理局局长朱志泉表示，2017年将继续推进“民生实事”，努力打造“食品安全放心省份”。（完）本文关键词：浙江食品安全满意度提升