多媒体信息发布系统，是一套全新的公众信息发布平台，多媒体发布系统以网络为传输平台，从主控中心将高质量的视频、音频信号、图片信息、动静态字幕等传输到网络控制器，网络控制器通过LCD、PDP、DLP、LED、投影仪和多屏幕拼接墙等显示终端进行内容的动态播放。多媒体技术的开发和应用，使人类社会工作和生活的方方面面都沐浴着它所带来的阳光，不同行业、不同规模的企业都可以建设起这种属于企业自身的“网络电视台”，市场之广阔不言而喻。像它之前的互联网一样，多媒体发布系统作为一种信息载体，已是电视、联网计算机、手机之外的全新的公众信息发布平台，发布信息及时、美观、鲜活，并且在内容信息量方面也具有独特的优势。在这种模式中，每一块屏幕甚至屏幕的每一个分区都是一个频道，充分发挥这种网络化、专业化、智能化的优势，不断满足人们对信息求知的更高要求。目前，应天海乐多媒体发布系统已经成为了银行、星级酒店、智能大厦、学校、医院、政府、商场等公共场所信息化智能化建设中必不可少的一个子系统。同时，已经被广泛应用于机场、地铁、火车站、广场、公园、户外媒体宣传，税务局、法院、公安局、工商局、连锁店、写字楼、汽车4S店、展览馆、人才市场、电影院等服务机构；电信、网通、移动大厅、生产流水线、企业职能部门、各分公司统一信息发布等等各行各业。总体而言，海乐多媒体发布系统属于一种宽泛的媒体概念，每个用户都能够根据各自的需求，选择模块化的多媒体信息发布系统，在逐步构建的基础上选择和添加组件，实现个性定制化的解决方案。