中秋将至，对于海上工作者，在这个团圆的日子给家人打个电话都是一种奢侈，更别说上网了。大部分海上工作者的要么面对大海发呆，要么在宿舍里发呆，从最初的新鲜到日复一日的重复、枯燥，“无法与外界联络，没有任何娱乐活动，就像是坐牢。”在信息科技日新月异的当今社会，这是一种人性的泯灭，海上工作者，他们也有父母、有妻子、有儿女，有权利享有卫星科技带来的便利。远洋船舶上的生活是艰苦而又枯燥的。船员平均每年有7-8个月在海上漂泊，家人团聚时间不到5个月。长期隔绝带来的心理阴影，要比欧美船员严重得多。上了船就与世隔绝，犹如“坐水牢”，是船员们普遍的工作环境，当陆上信息通畅到近乎“无死角”时，海上的船员仍在枯守信息孤岛。如今，海陆两地的薪酬差距正逐渐缩小，工作环境却天壤之别。越来越多的船员选择上岸工作，甚至有的还被高薪挖走。随着这种船员流失现象越来越严重，将直接影响中国航运业的发展。早在今年年初，同创双子就推出一款海上卫星通讯产品“星e通”。这是一款专业解决海上通信服务的产品。与传统卫星通讯产品相比，“星e通”安装简单，费用低廉，普通海上工作者都可以使用。安装了“星e通”，他们出海时，不会“失联”了，不但能随时上网、查询天气状况、定位航海线路、微信聊天、还能和家里人视频。虽然金融危机后，海洋产业陷入长期低谷，加上近两年全球油价大跌，但这也恰恰是传统的海洋产业迫切需要找到新的发展方向，信息化将是海洋产业的第二春。而如何留住船员是航海企业发展的第一步，除了薪资调整外，最主要的是改善工作环境，让他们彻底改变“单调”、“乏味”、“坐水牢”的现实状况。让海洋互联网时代来的更猛烈些吧!