61届世界小姐中国总决赛之“最受中国手机网民喜爱的中国小姐”评选结果近日出炉。在用本届世姐中国总决赛的佳丽名字命名的34本手机杂志中，20岁的海南女孩周欣怡凭借最高的阅读率和评委的一致好评获得这一殊荣。世界小姐这一最古老的顶级选美大赛借此全面触电“移动互联网。”这同时也是世界小姐大赛首次和手机媒体进行合作。2011最受中国手机网民喜爱的中国小姐暨VIVA年度封面女郎：周欣怡与世界小姐组委会一起承办这次手机评选的国内知名的手机杂志运营商VIVA（维旺明）无线新媒体公司副总裁王洁明对记者说，中国手机网民已经超过3亿，80%都有手机阅读的习惯，手机杂志读者也超过1亿，已经进入“移动互联网时代”。维旺明把34位佳丽的个人风采图文编辑成各自的杂志，供手机网民免费通过客户端或WAP进行在线阅读或下载。尽管总决赛评选总共只有25天，有超过百万的手机网民通过VIVA畅读客户端、WAP网站以及中国移动电信联通三大电信运营商的阅读基地和应用商店的专题页面阅读了世界小姐杂志，参与了评选活动。杂志阅读率达到8311512次，共有超过196万本杂志被下载，直接留言评论的近3万条。其中，20岁的广东星海音乐学院学舞蹈的在校生周欣怡其各平台上手机杂志阅读率达到958628次次。经过专业评委的综合考量，把“最受中国手机网民喜爱的中国小姐”的殊荣给予了她。VIVA副总裁王洁明与周欣怡合影此前已在互联网上人气颇高的周欣怡在获得手机评选殊荣的同时也获得“2011VIVA年度封面女郎”的称号，并将获得华人世界最知名的娱乐机构之一橙天娱乐集团签约的机会。手机赛事的两位评委，曾为世界小姐张梓琳及多位国际明星与模特担纲造型的“中国第一女造型师”秋苹，以及为众多一线时尚杂志担任封面摄影的知名摄影师储可为将联合为其打造一组大片，在著名的青春时尚杂志《米娜》上进行刊登。周欣怡还将登上10本VIVA手机杂志的封面，其个人风采将被制作成全新的手机杂志与亿万手机网民见面。她在得奖后说，自己就是个手机网民，觉得用苹果手机看VIVA畅读上的各种杂志非常过瘾。尤其看到自己的个人杂志后更是爱不释手。世界小姐中国区大赛组委会秘书长王东表示，“随着以iPhone为代表的智能手机席卷手机市场，3G及其应用全面普及进人们生活。全球已经进入移动互联网时代。参赛的很多女孩自己都在手机上进行阅读、看杂志。引入这样一个新媒体合作推广形式，是世界小姐大赛中国区的一个创新”。评委之一、橙天娱乐集团副总裁纪茹璟表示，手机网民已成为目前中国最潮流的一个人群，他们对某人、某事的看法、观点，将对该人该事产生巨大影响。并且通过对一本选手杂志的综合阅读来评选比简单地看某张照片就投票要公允很多。所以，这样的奖项对中国娱乐业推新人也很具有参考价值。评委之一，模特出身的《米娜》主编杨昀鑫也说，现在的青春时尚女性基本都在用IPHONE等智能手机，推一个“手机网民最爱的中国小姐”很有新意。周欣怡现在在广东星海音乐学院学舞蹈，爱好钢琴、舞蹈、表演和游泳。这是她第一次参加选秀选美活动。凭借其甜美笑容成为广东赛区亚军杀入总决赛。她最关注的公益项目是对弱势群体特别是自闭症群体的慈善项目。当被问道如果成为一个超级英雄有什么能力时，她说：我希望拥有一次超能力能让世界每个角落都很干净。VIVA（维旺明）无线新媒体是中国最大的手机杂志运营公司，是北京奥运会、上海世博会、博鳌亚洲论坛、意大利中国文化年、《中国达人秀》等大型活动的独家手机杂志合作伙伴，其主打产品“VIVA畅读”客户端是智能手机的APPSTORE上最受欢迎的杂志应用，用户超过3000万。公司同时还是中国移动、电信、联通最大的手机杂志合作伙伴。