在云计算、大数据、移动互联网等信息技术新环境下，ERP移动应用的应运而生，其在农业领域释放出强势能量，成为破解农业企业经营模式管理难题的一剂猛药。拥有15年畜牧行业信息化管理实践的青花瓷软件，移动ERP日臻成熟。10月17日，由青花瓷软件设计开发的广州海大集团股份有限公司（以下简称海大集团）猪场“巡场助手”全面上线。这标志着，海大集团畜禽链产业板块战略落地打通重要一环，为海大猪链战略扩张和业务发展顺利推进提供强有力的支撑。“公司+农户”有bug!如何破解企业监控难的风险咒语，做到散而不乱？这是对农业企业经营管理能力的巨大考验。一直以来，“公司+农户”都是中国农业产业化经营的主导模式。时至今日，“公司+农户”这一农业经典商业模式依然拥有着强大的生命力。这一模式下，公司与农户实行优势互补、资源互补，资金、劳力、场地、技术、管理、市场等项资源实现优化组合，形成了利益共同体。但看似完美的互补背后也充满风险：正是因为分散，一方面，农户长期在传统劳动下凭经验生产，缺乏先进的农业技术，农产品质量参差不齐，标准化操作欠缺；另一方面，以生猪养殖为例，企业对农户育肥场的选址及设计建设、猪群饲养管理等管理、服务不到位，即公司与农户关系不紧密，导致管理及疫病风险难控。“公司+农户”两败俱伤的前例比比皆是。如何破解企业监控难的风险咒语，做到散而不乱？这是对企业经营管理能力的巨大考验。移动互联网时代农业企业ERP移动应用大放光彩ERP——EnterpriseResourcePlanning企业资源计划系统，集信息技术与先进的管理思想于一身，一经提出便成为现代企业运行模式。随着移动互联时代的到来，移动ERP的应运而生，更是在农业领域释放出更大的能量。肉食品行业尤其是畜禽养殖，是典型的一条龙集团化发展模式，很多企业采用放养/自养的模式，运用庞大的养殖户/饲养场加盟方式来为企业食品加工提供所需的生猪、肉鸡来源。如何才能在肉鸡养殖过程中更加严格管理和监控，更加标准的养殖数据采集，更加及时的问题反馈？成为企业管理无可逃遁的魔咒。在云计算、大数据、移动互联网等信息技术新环境下，青花瓷软件精炼15年畜牧行业实践，集众多企业的经验和教训、管理思想不断地丰富和完善B3-ERP管理系统，BWP移动ERP也日臻成熟。10月17日，由青花瓷软件设计开发的广州海大集团股份有限公司猪场“巡场助手”全面上线。这标志着，海大集团畜禽链产业板块战略落地打通重要一环，为集团猪链战略扩张和业务发展顺利推进提供强有力的支撑。青花瓷软件ERP移动应用“巡场助手”是专门针对畜禽商品代养殖过程管理专项设计，通过移动手持终端WIFI上网、GPS信息识别等技术实现“移动的ERP”的管理理念。系统围绕“人员考勤管理”“业务员巡场过程管理”“兽医师巡诊过程管理”“养殖过程数据采集”等几个方面展开。企业外勤人员在养殖场通过手机访问客户端的形式对日常工作进行辅助操作，并通过无线网络将数据直接上传至服务器，相关人员可以通过青花瓷软件访问/手机终端等实时查询一线数据，对异常数据进行充分了解和分析，实现同企业现有商品代管理系统的数据衔接，达到数据采集，管理监控，预警报警等方面功能的实现。‍‍‍‍青花瓷软件ERP移动应用持续优化支撑海大猪链布局2016年4月，青花瓷软件与海大集团签订《契约养殖信息化项目》，这是海大集团养殖板块信息化的首个项目。通过项目实施将实现生产过程管理、巡场系统支持、业务预警监控、财务管理支持、数据分析支持、高效系统集成（SAP/OA/BPM）等目标。这一项目的背后是海大集团缔造生猪产业链新王国的战略与野心。近年来，海大集团积极布局畜禽产业链，开拓新增长点，制定了重点发展畜禽链板块的中长期战略。根据战略布局，在扩大自有肉猪养殖规模的基础上,海大集团将大步伐开拓“公司+农户”的肉猪养殖模式，通过合作养殖的轻资产模式快速扩张体量，规划设计两年实现生猪出栏100万头,三年200万头,并协同带动猪饲料的放量增长。预计2016年集团将约出栏50~60万头。破解“公司+农户”模式管控难题，是海大猪链战略能否顺利实现的关键。青花瓷软件以其领先的畜牧行业信息化解决方案能力与多年累积的实践经验，将为海大跳出“公司+农户”模式管控魔咒提供新机。青花瓷软件移动ERP“巡场助手”系统上线后，将凭借它简洁、方便、成本低，摆脱网线和PC的束缚等特点，为海大集团管理监控，和对养殖户资源数据采集及技术服务提供有效工具，给企业管控带来极大便利，加速海大集团轻资产模式快速扩张战略落地。这将是一个新的开始！