《第一财经日报》创刊十一周年特刊于11月16日首次发布“CBN（第一财经）技术创新100”榜单。作为通信、导航信息化装备与服务的军民融合的高科技企业集团的广州海格通信集团股份有限公司（证券代码：002465）与阿里巴巴、腾讯、百度、华为、中兴、中国中车、海尔集团和联想等技术创新企业一起被评选为CBN技术创新100强。“CBN技术创新100”榜单旨在挖掘国内最具技术创新理念与技术创新活力的优质企业。其由10家技术创新典范企业和90家技术创新新星企业构成，其中技术创新新星企业涵盖了互联网+、智能制造与供应链、人工智能、未来科技、底层技术、新能源、清洁技术、新医药、下一代交通、智能家居、新农业等十一大领域。海格通信则是在“下一代交通”领域的三家入选企业之一。海格通信董事长杨海洲荣登技术创新新星企业创新引领者。作为城市发展的重要血液，交通问题一直是建设智慧城市的重点。利用卫星导航技术、信息通信技术以及互联网物联网平台，将北斗应用服务融入对传统道路运输网的改造，以智慧交通为触点，驱动区域城市向智慧城市的探索、转型和升级。据了解，云南已经在全省范围内全面投入使用北斗监控平台，助推智慧交通运输服务能力和交通智能化水平。海格通信上市以来，借助国防信息化建设和国家大力发展战略性新兴产业的良好契机，通过产业与资本双轮驱动，在做好传统主营市场的同时，积极实施“军民融合”、“两个高端”（高端装备制造业、高端信息服务）的战略布局，以及“①强化主业、②专业延伸、③完善配套、④拓展新领域、⑤信息服务”五个收并购策略。目前已形成包括无线通信、北斗导航、卫星通信、数字集群、芯片设计、海事电子、模拟仿真、雷达探测、频谱管理及信息服务在内的10大业务领域。“十三·五”期间，海格通信将实施“1+N”的发展思路，即做强“1”个资本运作及集团管理平台，打造“N”个强势的专业板块，培育其独立的产业经营能力，在技术、市场、制造等方面发挥协同效应并形成合力，从而促进产业板块的快速发展。在北斗导航领域，海格通信已布局完成“天线-芯片-模块-终端-系统-运营”完整北斗产业链。公司自主研制的各类导航产品和信息系统，已广泛应用于国防及国民经济等重要领域，在车辆监管、船舶导航、口岸通关、抢险救灾等行业应用领域发挥了显著效益。海格通信目前已有比较成熟的公务车、船舶等示范项目应用，也在进一步积极拓展智能交通、智慧城市、海洋等领域的行业应用。今年9月，海格通信北斗产业园已投入使用，公司与北斗板块相关的公司均将纳入统一管理，并集研发、制造、生产于一体，能有效降低生产成本，提高公司整体竞争力。随着后续对军用北斗板块和民用北斗板块的整合，海格通信将构建起北斗产业集群优势，促进军民业务协同发展。在国家加快国防信息化建设以及北斗卫星导航全球化加速推进的背景之下，海格通信有望继续受益于行业政策利好，赢得快速发展的良机。同时，公司也将持续秉承军民融合、产业与资本双轮驱动的发展理念，在做好主营市场的同时，积极通过收并购对发展前景良好的新业务进行战略布局，巩固和提升各专业板块的竞争力，为未来的可持续发展夯实根基。上一篇：海格通信控股子公司入选《卫星导航专项北斗基础产品推荐名录》下一篇：热烈祝贺海格通信控股子公司摩诘创新、怡创科技再创市场佳绩所属类别：最新动态该资讯的关键词为：