2015年11月23日，中国卫星导航系统管理办公室在北斗网发布公告，为加快北斗基础产品推广应用，按照北斗专项标准测试评估结果，发布《卫星导航专项北斗基础产品推荐名录》。海格通信（002465）旗下两家控股子公司入选该名录：广州润芯信息技术有限公司入选“多模导航型射频芯片”产品推荐名录，陕西海通天线有限责任公司入选“多模导航型天线”产品推荐名录。海格北斗导航产业园已启用广州润芯信息技术有限公司位于广州科学城,是一家专业从事射频模拟集成电路设计和射频模块研发、生产和销售的高科技企业。润芯信息拥有雄厚的研发实力和专业的管理水平，建有完善的设计、仿真、测试等IC软硬件开发环境，设计工程师博士、硕士学历占85%。核心技术团队多为海外留学和工作多年的专家和五年以上的本行业工作经验的资深工程师。经过多年的发展，润芯信息成功推出面向北斗、GPS、新一代宽带无线通信等领域的多款射频芯片并成功应用于国内知名机构。在北斗办组织的全国北斗射频芯片比测中，润芯信息连续多年在多家参评单位中名列前茅。2015年5月举办的第六届中国卫星导航学术年会上，组委会向润芯信息颁发本届年会北斗卫星导航应用推进“产业推广贡献奖”，充分肯定了润芯信息在北斗产业化方向所取得的成绩。除了导航领域芯片之外，在通信领域芯片方面，润芯信息在集群通信、大S卫星通信芯片也取得新的突破。陕西海通天线有限责任公司是主要从事通信和导航天线设计、研制、生产及服务的高新技术企业。自2002年成立以来，海通天线的北斗用户机系列天线，因其卓越的性价比优势，成为国内船载、车载市场重点产品（其中某用户机曾在2008年汶川大地震中发挥重大作用并得到中央嘉奖）；多种通信天线设备产品已广泛装备于国内外各型水面船只。海通天线拥有优秀的研发团队，教授、高级工程师、硕士等天线研发高级技术人员占员工人数的40%。同时拥有先进的研发生产条件，建有国际先进水平128多探头近场测试系统，拥有主营天线产品研制所需各类产品生产线、测试仪器仪表、环境检验设备、半开放式微波暗室检验设备及天线测试场等基础设施。海格通信具有近60年的通信导航产业底蕴，在北斗导航领域已经形成芯片→模块→天线→整机→系统及运营服务的全方位产品研发与服务能力，产业优势明显。公司2013年10月在特殊机构用户北斗二代设备研制5个项目评标中，参与了4个项目，并全部中标，其中3个型号排名第一，1个型号排名第三，取得的良好成绩为公司后续市场拓展奠定坚实基础。2014年，海格通信紧抓国家大力推动北斗产业化的发展契机，积极参与国家重大专项和多个特殊机构用户的招投标，全年完成十多个重点项目的研制，并通过内部优化与产能提升，完成大批量产品的生产和交付，全年订货合同超过4亿元。2015年海格通信北斗导航业务持续提升主要特殊机构市场份额，上半年获得2.7亿元订单，同比增长33%。海格通信作为北斗导航应用领域的核心骨干企业，是中国北斗产业化应用联盟副理事长单位、广东省北斗卫星导航联盟执行主席单位。上一篇：公司成功登陆新三板，将打造成我国模拟仿真领域的龙头企业下一篇：海格通信：入选CBN技术创新100榜单，以北斗驱动智慧城市建设所属类别：最新动态该资讯的关键词为：