6月7日，海格通信集团旗下控股子公司北京摩诘创新科技股份有限公司（简称“摩诘创新”，股票代码：836008）在北京举行挂牌敲钟仪式。广州无线电集团总裁、海格通信集团及摩诘创新董事长杨海洲，海格通信集团总经理陈华生，广州无线电集团副总裁黄跃珍等公司高层出席了仪式。公司高层为摩诘创新挂牌新三板敲钟海格通信集团首个子公司挂牌新三板摩诘创新专注于模拟器及电动运动仿真平台的研发、生产、销售与服务，在行业内具有较高知名度。海格通信集团公司于2013年收购摩诘创新，2016年摩诘创新成功登陆新三板挂牌交易，成为海格通信集团首个挂牌新三板的控股子公司。摩诘创新将通过资本市场的平台，进一步实现专业化整合和产业化发展，充分借助模拟仿真产业发展的良好契机，发挥自主可控的核心技术优势。同时，摩诘创新将积极实施“军民融合”的战略布局，在巩固现有综合训练模拟器、电动运动平台系统等基础上，拓展以高仿真技术为基础的民用航空市场、飞行员训练市场、健身运动市场、休闲娱乐市场、游戏市场等领域，力争成为我国模拟仿真领域的龙头企业，推进海格通信集团在高端制造业的发展。加快实现产业与资本双轮驱动摩诘创新在新三板挂牌上市，也是海格通信集团发展的又一重要里程碑。海格通信是为全军各军兵种及政府、公安等国民经济重要部门提供通信、导航信息化装备与服务的军民融合的大型高科技企业集团，于2010年8月31日在深交所中小板挂牌上市。上市6年来，通过产业与资本双轮驱动，取得了较快的发展，现拥有包括摩诘创新在内的19家全资/控股子公司，专业领域涵括无线通信、北斗导航、卫星通信、数字集群、芯片设计、海事电子、模拟仿真、雷达探测、频谱管理及信息服务等，地域覆盖广州、北京、深圳、西安、南京、四川、杭州等地区。其中，占地面积25685平方米，总规划建筑面积达99900平方米的北京海格产业园正在施工建设中，计划打造成拥有核心技术和自主知识产权、具有示范效应的科研基地，带动相关产业的转型升级。广州无线电集团是以“高端高科技制造业、高端现代服务业”为战略定位的多元化产业集团，培育了：广电运通（股票代码：002152）、海格通信（股票代码：002465）、广电计量（股票代码：832462）三家上市企业。未来，海格通信集团也将积极推动旗下符合条件的控股子公司上市，密切关注新三板的各项政策，成为创新先锋，让企业价值被投资机构和市场参与方认可。海格通信将以加倍的激情为股东创造价值，为社会创造效益，为我国国防建设作出贡献。上一篇：公司举行新三板军用仿真第一股投资者交流会暨企业调研下一篇：公司成功登陆新三板，将打造成我国模拟仿真领域的龙头企业所属类别：最新动态该资讯的关键词为：