中国建筑涂料市场的机会不仅吸引国际涂料界巨头竞相争食，而且也在刺激他们加快纵深发展，积极推广涂料保温一体化施工。一、“涂料保温一体化是未来建筑装饰的趋势。今年涂料市场的需求量为200万吨，明年将突破300万吨。”中国涂料工业协会秘书长岳望坤表示，“涂料保温一体化后的巨大市场空间更会吸引业内企业进入。”对中国的建筑涂料和保温行业来说，这无疑是一场挑战，走一体化意味着需要更多的投入，不走则意味着巨大的经营风险。二、“目前，各企业推出的涂料保温一体化仅是施工方面的一体化，而真正的一体化是从产品角度考虑，是指保温板的涂料粉刷已在工厂完成，拿到现场安装即可。”岳望坤如此评价巨头们启动的涂料保温一体化。当前市场上出现的保温成品板就是真正实现了涂料保温一体化的一种新型产品，实现了产业化和工业化。保温成品板作为建筑行业工业化、集成化的一部分，虽然现在还处在一个被广泛接受的市场培育过程之中，但未来肯定会是建筑装饰的趋势，会在未来的建筑节能领域充当非常重要的角色。三、涂料保温一体化既适应了房地产开发企业对装饰和保温两个领域的质量要求，又为施工企业创造了真正做大做强的基础。部分享受到涂料保温一体化带来成果的涂装公司负责人均表示，涂料保温一体化对施工企业来说是机遇，更是企业成长过程中必须战胜的挑战。