面对“非典”这场突如其来的严重灾难，公司领导高度重视疫病的防治工作，及时成立“非典”应急小组，认真贯彻执行中央和北京市防治“非典”的各项政策和规定，并按照“属地化管理”的原则，周密部署，及时行动。各分公司、事业部在“非典”防治工作部署的落实中全力以赴，力争防疫与生产工作两手抓，较好的度过了“非典”疫情的高峰期。涿州基地是公司现有四大产业基地之一，坐落于河北涿州经济开发区，是四大产业基地中唯一地处北京之外的基地。在“非典”的特殊时期，按照“属地化管理”的原则，涿州分公司立即成立相应的防疫机构，在钢铁研究总院和安泰科技非典应急小组的指导下，研究“非典”疫情，布置落实防治“非典”与保证正常生产的各项措施，并积极配合当地政府部门搞好防疫工作，把“非典”疫情对涿州基地生产经营的影响降低到了最低的程度。自四月中旬以来，北京的“非典”疫情日趋严重，为避免北京员工交通往来造成感染，确保员工的身体健康及生产的顺利进行（当时涿州尚未发现“非典”疫情），涿州分公司领导与各项目研究决定，自4月21日起所有回京的班车全部停驶，所有北京在涿州工作的员工居住在基地宿舍，坚守岗位，保证生产的顺利进行。确因业务需要必须离涿的人员及车辆须报防疫工作小组组长批准，并报涿州市政府督导办，经批准返涿的人员必须按规定检查身体并隔离半个月后，无“非典”症状方可上班工作。因业务需要运输货物的车辆必须进行消毒处理，并持有健康证方可进入基地，除必须使用起重设备的货运车辆外，其它车辆及外来人员一律不许进入车间。本公司员工及车辆进出涿州基地须严格执行基地的有关管理规定，主动出示证件，按要求进行登记。各项目安排了专人每天对车间进行全面消毒二至三次，宿舍内消毒一次（宿舍走廊、厕所、洗漱间等公共设施由基地负责消毒）。所有员工上班时必须测量体温，本地员工应每天报告家庭成员身体状况及居住地疫情情况，若员工本人及家属有疑似症状的，应立即赴医院检查，并隔离或休息，同时上报领导小组。在大力抓“非典”疫情防治工作的同时，涿州基地的生产照常进行。“五一”期间除带钢项目因无原料休假外，其他项目一律照常工作，并要求带钢项目的北京员工在“五一”休假期间不得回京，每天要到车间报到。有效避免了人员的流动可能对“非典”防治工作造成的不利影响，保证了“非典”防治工作的顺利进行。由于基地采取的防范措施得力，保证了全体员工的身体健康和情绪稳定，使生产能够顺利进行。至此，生产基地员工已经在各自的生产工作岗位上连续奋战了30天。涿州基地在抗击“非典”的斗争中，克服了难以想象的困难。所采取的防范措施卓有成效，在面对各种突发事件的情况下促进了生产经营工作的正常运转，稳定了员工队伍。目前全体员工健康状况良好，情绪稳定，正以饱满的热情投入到各自的工作中。