    8月14日，深圳光启高等理工研究院刘若鹏院长及台湾国立云林科技大学人文与科学学院吴德和院长一行来访安泰科技。公司技术总监周少雄、技术管理部部长况春江、资本运营部部长闫来成及研发中心、功能事业部相关人员出席了交流会。    深圳光启高等理工研究院（以下简称“光启研究院”）是从事超材料技术研发的新型科研机构，立志在中国探索和建立一整套可持续在新兴交叉科技领域进行源头创新及成果转化的高端创新体系。刘若鹏院长带领一支顶尖创新团队，在研究院成立后短短三年时间内，就在该领域申请专利两千余项，并通过自主创新开发出全球首款超材料平板卫星天线、复杂超材料电磁罩、WLAN地铁无限覆盖超材料等多款产品，已成功应用在国内通讯、交通等领域。台湾国立云林科技大学吴德和院长作为学校自旋电子科技研究中心学科带头人，带领科研团队在低耗能高密度随机存储器(MRAM)、尖端自旋电子元件、先进磁性材料科技、微电子材料与薄膜制造等核心技术领域开展了广泛研究。交流会上，刘若鹏院长与吴德和院长分别就“超材料的技术发展趋势”和“自旋扭矩转换技术”两方面做了精彩的报告，并参观了研发中心检测分析中心、能源材料研究所、粉末冶金材料研究所等实验场所。在随后的讨论总交流各方均表示，应充分利用安泰科技在新能源材料、高磁导率材料、吸波材料以及光伏材料等方面的研究开发优势开展充分合作。周少雄总监同刘若鹏院长初步商定，将光启研究院在电磁波方面的研究优势同安泰科技新材料领域的开发优势相结合，共同开展高端磁性材料及制品的开发工作。