针对“深圳大学一女学生在香港涉盗窃被捕”一事，8月2日下午，深圳大学党委宣传部工作人员回应称，事发后，学校积极配合家属寻人，并和家属保持联系；至于该事件是否会影响到女学生就读研究生，暂时未接到相应的通知。8月2日上午，失联女学生罗琬的母亲告诉记者，他们本计划明日赴港，但今日上午接到广东省公安厅深圳市出入境签证办事处工作人员的通知，临时港澳通行证不符合程序，无法办理，需要返回贵州原籍办理，赴港计划被迫取消。罗母表示，刚开始，学校积极参与寻人，但传出女儿在香港涉嫌盗窃被捕的消息后，家属就没跟学校联系过，她担心此事会影响到女儿读研。深大：是否影响其读研，尚未接到通知据深圳大学官方微博@深圳大学此前发布消息，深圳大学2013级信息工程学院本科生罗琬（2017年9月将入学深大研究生）于2017年7月29日独自去港后失联，警方查证29日出境时间大致为13时23分，至今无入境记录。罗琬的手机于29日下午5点关机后再未开机。去港时身穿浅蓝色连衣裙，身高158厘米。据香港媒体报道，罗琬7月29日下午曾在屯门市广场一间万宁商铺盗窃，当场被捕。经搜查后发现，同一日内，她还在该广场的两间万宁及一间卓悦行窃。共盗取2400港元化妆品及药物。针对此事，8月1日下午，深圳公安局南山区分局官方微博@深圳南山公安通报称，7月30日23时许，警方接报称，罗琬于29日去香港失联。接报后，南山警方全力开展调查，经了解，罗琬于7月29日13时23分出境去香港后失联。8月1日16时，经证实，罗琬目前人身安全，因个人原因未与家人和朋友联系。南山警方已将相关情况通报给其家人。与此同时，@深圳大学再次发布消息称，经与警方确认，罗同学已找到，“详细情况可向深圳市公安局南山分局公共关系室核实”。有网友指出，深圳大学此前对罗琬的“今年9月入学研究生”表述已省略，改为“系我校2017届毕业生”，从而推测该事件可能会影响到罗琬今年9月份的读研。澎湃新闻注意到，目前，@深圳大学此前发布罗琬的微博已被删除。对此，罗琬的母亲表示，刚开始，学校积极参与寻人，但传出女儿在香港涉嫌盗窃被捕的消息后，家属就没跟学校联系过；家属担心此事会影响到女儿就读研究生，但暂时尚未向学校求证。8月2日下午，深圳大学党委宣传部工作人员回应澎湃新闻称，事发后，学校积极配合家属寻人；至于该事件是否会影响到女学生就读研究生，暂时未接到相应的通知。父母无法办理临时港澳通行证赴港8月2日上午，罗母透露说，他们本计划3日赴港，但2日上午刚接到广东省公安厅深圳市出入境签证办事处的通知，临时港澳通行证无法办理，需要回贵州原籍办理，赴港计划被迫取消。据罗琬家属提供的联系方式，记者随后与广东省公安厅深圳市出入境签证办事处一位工作人员取得联系。该工作人员解释说，最初，女学生在香港失联，家属很着急，为此他们帮其申请办理临时通行证，但现在女学生已找到，并非失联状态，因而不符合申请办理临时港澳通行证的条件，根据相关规定，家属需要返回原籍办理。罗母称，他们一家是贵州人，她和丈夫都是中学的高级教师，对女儿的家教一向严格。在罗母看来，刚满21岁的罗琬从小单纯懂事，自己通过努力考上研究生后，更是全家人的骄傲。至今，家人仍不敢相信罗琬在香港盗窃的消息。据罗母称，事发后，有人给罗父发短信，推测此事可能是误会，可能是人走出商店时，部分商品忘记了收银付款。随后，罗父把这条短信转发到了自己的朋友圈。