　　刚刚闭幕的中国共产主义青年团第十八次全国代表大会，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，根据新形势新任务新要求，对中国共产主义青年团章程进行修改，实现了团章又一次与时俱进。
　　团章是团的总章程，集中体现党的理论指导和中国特色社会主义群团发展道路要求，规定团的基本制度，对明确团的属性、推进团的工作、加强团的建设具有重要的宣示、规范和引领作用。团的十八大通过的团章修正案，突出了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的指引，突出了坚持党的领导，突出了党的十八大以来习近平总书记关于青年工作的重要思想，突出了改革攻坚的实践导向，突出了从严治团的时代要求，必将对未来共青团的工作和建设产生重大而深远的影响。深入学习贯彻团章，是确保全团不忘初心跟党走的必然要求，是学习贯彻团的十八大精神的重要内容，是加强团的建设的一项经常性基础性工作。全团要以团的十八大团章修正案通过为契机，唤醒团章意识，掀起学习团章、贯彻团章的热潮。
　　学习贯彻团章，要原原本本学，做到知其然。团章只有一万余字，但是从章节到字句，都有理论和实践作支撑，经过了时间的沉淀和高度的凝练，内涵丰富，指导性强。团章确立了团的行动指南，进而对团的性质、组织使命和基本任务作出规定，对团员的权利和义务、团的制度和各级团组织的行为规范、团的干部的基本条件、团的纪律作出要求，方向明确，路径清晰。对这些重要内容，不仅要通读，更要精读，做到全面掌握、不留盲区。全团要把团章学习教育作为一项经常性工作抓牢抓实，形成全团尊崇团章、学习团章、执行团章的浓厚氛围。要把握好载体创新和内容准确的关系，防止将学习团章娱乐化、庸俗化、随意化的倾向，真正做到学深弄通。
　　学习贯彻团章，要联系实际学，做到知其所以然。习近平总书记多次强调，学习要注重“联系实际，做到知行合一、格物致知、学以致用”。只有联系当下的实际，才能真切把握团章的规定和要求的根本点、出发点和落脚点。在共青团改革再出发的今天，在党中央的关心指导下，团章更是以其前瞻性和引领性，拉开了框架，为下一步团的工作和建设进一步指明了方向。因此，要联系团在新时代的基本任务和当下为党做好青年群众工作的实际，联系团的建设基本要求和当下推进团的建设和改革的实际，联系团员义务权利和当下加强团员队伍先进性建设的实际，联系团的纪律和当下推进从严治团的实际，以问题导向找差距，以实际行动见真章，深学细照、融会贯通。学习贯彻团章，要防止浅尝辄止、不求甚解，防止停留于抽象原则和纸面文章，真正做到学而懂、学而用。
　　学习贯彻团章，要维护团章严肃性，将其转化为行动的必然。举一纲而万目张，解一卷而众篇明。团章体现了党的意志，是团内制度体系派生的根本点，而制度的生命力在于实施。学习贯彻团章，就是要以团章为基本依据建立健全团内制度体系，以团章为基本标准判断各级团组织和团员的表现。在全面从严治党大背景下，更要落实从严治团的时代要求，着力把团章的各项规定具体化，搞好配套衔接，防止出现“牛栏关猫”的情况；着力使团章成为硬约束，防止出现“破窗效应”的现象。团干部特别是团的领导干部，要带头学习贯彻团章，围绕“落地”下功夫，突出“长效”做文章。
　　团章昭示着共青团的初心，镌刻着共青团的使命。全团要深入学习贯彻团章，把团章作为推进共青团改革再出发、全面从严治团的总制度遵循，努力把共青团建设成为忠诚于党、紧跟党走的团，思想先进、理想坚定的团，心系青年、根植青年的团，勇于担当、奋发进取的团，朝气蓬勃、纪律严明的团。（中国青年报评论员）