小盘科技股——科技是第一生产力。自1307点上攻以来，科技股的持续活跃成为关注焦点。从电子元器件板块到网络游戏板块,再到数字电视、芯片半导体等,无不透露出市场对IT板块的偏好。根据估计,由于全球经济复苏和中国经济的增长拉动,2004年、2005年将进入IT产业的高涨阶段。目前第一高价股士兰微的示范效应已经使IT板块成为无可争议的黑马摇篮。目前可关注：一类是软件类小盘股。硬件制造企业等传统IT企业的利润率处于逐步下滑状态,而软件企业虽然规模小,但毛利率水平较高,应用软件毛利率基本维持在30%左右。可重点关注交大博通（600455）、金证股份（600446）、恒生电子（600570）等。另一类是芯片类小盘股。可重点关注长电科技（600584）、士兰微（600460）等。小盘含权股——牛市炒抢、填权。根据经验，牛市里一个很重要的特征就是含权股往往会出现抢权、除权股往往会出现强势填权的行情。从这一角度来看，投资者可重点关注含权或除权的小盘股，如士兰微（600460）、杭萧钢构（600477）、长电科技（600584）、山东药玻（600529）等。小盘成长股——成长是金。成长性小盘股对大资金与新资金而言具有极强的吸引力。从基本面来看，部分中小盘股的成长性凸现，这主要可分为两类：1、受到行业景气度影响而呈现出新的成长价值企业，比如近期持续走高的长电科技（600584）、安泰科技（000969）、华微电子（600360）、山东药玻（600529）等。2、目前没有成长性但未来有成长性的个股。特别是由于近年来募集资金投产项目投产，导致产能的扩张，使得今后两年的业绩将实现突飞猛进的态势。不过实战中寻找此类个股存在着一定的难度,因为这有点类似于从虚无的东西找到真实的感觉。关键在于寻找公司新的项目,或者正在研制着新的产品或者行业本身尚处在培育期,就如同手机摄像头、半导体照明以及彩屏手机,虽然处在培育期,但极具成长性,这是近期深天马（000050）、方大A（000055）、方兴科技（600552）等个股股价持续上涨的原因。（中证网）中国银河证券研究中心　陈健