　　在深圳市场中有这么一批股票，其上市时间在1999年以后，由于深圳市场从2000年开始未有新股的发行，因此这些股票也就成为深圳市场最后一批发行上市的品种，这些股票代码为0009**，市场将这些股票称为“09板块”。追踪深市09板块的市场表现，我们发现，其中的科技股在近期表现非常出色，不少个股都创出了年内新高。如果我们对深圳市场所有个股从3月24日起，截止到3月31日为止这近一个星期的个股涨跌幅度进行排行的话，可以发现，清华紫光、诚志股份、浙大海纳、安泰科技、华工科技等个股都出现在涨幅的前20名个股之中。显然，09板块科技股已经成为近期重要的追逐对象。　　我们分析深市09板块科技股近期表现强势的原因，主要是：　　其一，科技股行情的主线越来越清晰。目前市场而言，资金倾斜程度最大的无疑是两大板块，其一是蓝筹股群体，其二则是科技板块，相应这两大板块也成为今年行情发展的两条主线。不过这两条主线并不是同时推进的，而是交替活跃。近期蓝筹股行情出现了短线的震荡走势，相应科技股主线则越来越清晰，作为目前市场资金高度倾斜的一个板块，潜伏于科技板块中的机构资金也展开了积极的市场运作，相应地科技板块也成为近期市场的强势板块。　　其二，深圳中小企业板推出的预期强化了市场对科技股的炒作激情。中小企业板即将推出，使得市场也重新审视目前的市场机会。深圳恢复新股发行后，市场对深市次新股的关注程度也迅速提高，而深圳的09板块是最后一批上市的个股，如果说深市还有次新股的话，那么09板块就是深市的次新股，这将推动深市09板块活跃程度的提高。进一步分析，中国股市素有炒新习惯，中小企业板推出后，必然会得到市场的强势炒作，届时上市的小盘科技股将会得到比较高的市场定位，这将对目前主板市场的科技股定位形成很强的比价效应。也在这预期之下，市场对科技股进行了短线的强势炒作。因此深市09板块的科技股也成为近期市场的强势品种，这是市场行为的合理选择。　　进一步分析深市09板块科技股的后市发展，我们可以注意几个问题：1、这些科技股都已经调整了非常长的时间了，相应地股价也下跌了很深，如清华紫光是从106元下跌下来的，周三收盘价位在17.85元，复权计算，该股目前价位在28.56元。由于前期调整幅度很深，深市09板块的科技股虽然近期表现强势，但实际上上档压力还是比较轻的。2、从绝对价位来看，目前09板块的科技股价位最高的是新大陆，而它也不足20元，其它多数09板块科技股的股价都在15元以下。而市场预期中小企业的第一批个股定位将在20元以上，甚至是30元以上，从比价效应出发，目前09板块的科技股定位还是比较低的，后市还有进一步涨升的潜力。3、目前该板块中已经涌现出强势品种，那就是清华紫光，该股短线的强势格局非常清晰，后市将进一步向上拓展涨升空间，该股的强势也将对该板块其它科技股产生积极影响。基于以上原因，我们认为未来深市09板块科技股的中线强势还是可以预期的。　　在本机构，本人所知情的范围内，本机构，本人以及财产上的利害关系人与所评或推荐的证券没有利害关系。专家意见，仅供参考。据此入市，风险自担（北京首证季凌云/证券时报）