 6月6日，昆明，希捷中国区客户峰会上，汉邦高科常务副总刘毅受邀出席现场，同时汉邦高科全程以战略合作伙伴身份在本次会议进行了完美呈现。 在会议现场，刘总接受记者专访时就汉邦高科与希捷合作的意义进行了深度剖析，并就2017年汉邦高科对于未来的部分思考进行了阐述。 汉邦高科与希捷科技合作已久，从建立合作，到今天的深度合作模式，汉邦高科也走过了自己的一段心路历程。汉邦作为扎根安防20多年的品牌，经历了安防产业更新迭代的几次发展，经历了从模拟到网络，乃至今天无线监控的推出。时至今日，大安防时代中安防与数据的结合成为安防发展的必然趋势。希捷科技是存储界的个中翘楚，与希捷的强强联合，迎合了汉邦智能化，数据化发展方向的同时，也从侧面代表了汉邦在今天乃至未来发展的一个新的动向。汉邦高科与希捷科技的深度合作中，实现了全线产品无缝衔接，为大安防时代的数据存储储备了足够的能量，同样，今天，也将更多的能量发挥至无线监控的领域。在2017年，我们提出：无线安防监控将改变未来生活。有人说网络带来的是一场革命，我们说，无线监控也将为安防产业带来一场新的变革。今天，汉邦高科提出的无线监控的概念，对安防市场拥有着两个革命性的贡献：第一是安防建设成本的革命性降低。近年人工成本成为众多施工产品的硬伤，而无线监控向有线安防项目中比重越来越重的人力成本发起了接近零成本的挑战，满足了安防形成“市场”要素---购买力（市场组成两大要素-需求+购买力）；第二是安防产品IT化的革命性贡献。将对于一直以来依托于蓝领施工队和网络专业人员的IP高清安防业态形成冲击，由安防专业化向人性化，便捷化发展前进了一大步。 这两点，将给安防行业的市场增长带来一定规模的贡献。更值得一提的是，好马配好鞍，高清无线套装内置硬盘为希捷监控专业硬盘，在汉邦与希捷的深度合作下，双剑合并，汉邦高科的高清无线套装堪称完美。截止目前，汉邦高科的高清无线套装产品在安防一线品牌较量中，以独占鳌头的优势进行了全国范围的布局，同时我们对于困扰安防业界的产品分销流通的混乱局面开出了“特效药”，重磅推出了产品流通价格管控方案和渠道分销顶层设计，矢志让安防同仁把握安防市场的大好机会同时，能获得合理的经济效益，重建安防厂家、流通环节服务商和用户共生共赢的健康生态圈。 