7月14日下午，武汉大学测绘学院与北京山维科技股份有限公司校企合作交流会在北京山维科技举行。武汉大学测绘学院副院长邹进贵、测绘工程系系主任黄声享、实验中心主任向东、教学管理办公室主任汪志明一行四人莅临北京山维科技股份有限公司，山维科技总裁郭顺清、副总裁张志超、副总裁杜志学、营销服务中心总经理王会珠、人力资源部主管胡媛媛及工作在山维科技的武汉大学学子等相关公司人员参加了会议及合作交流。首先，郭顺清总裁代表公司对邹进贵副院长一行的到来表示热烈的欢迎和感谢，并介绍了公司定位、发展历程及企业文化。郭总表示，随着企业和行业的高速发展，不仅仅是山维科技公司还包括众多的公司企事业单位用户，对于优秀人才的需求量越来越大，非常感恩高校为企业和社会培养输送专业的优秀人才，希望与武汉大学继续深度合作，形成产学研合作关系链，促进企业技术发展及生产创新的同时，达到因材施教的目的，共同为社会培养输送更多的综合型人才尽一份社会责任。邹进贵副院长从学院的专业方向、教职工及学生规模、院系机构设置、教与学及学生就业情况等方面做了详细介绍。邹院长表示，山维科技300多套EPS地理信息工作站在用于学生实习，对学生的信息化测绘方向技能培养有很大帮助，并对公司在学校实习教学中积极给予的技术服务表示感谢；希望通过深入的沟通交流加深了解，依托企业的行业优势，进一步优化教学理念，实现校企优势互补，围绕教书育人和企业用人并在科研合作等各方面实现共同发展。随后，双方参会人员进行了热烈的交流。毕业于武汉测绘科技大学（武汉大学测绘学院前身）的杜志学副总裁介绍了公司产品的研发情况；营销服务中心总经理王会珠就公司的产品家族做了简要介绍，并对倾斜摄影测量及不动产等新技术进行了演示。新技术得到邹院长一行人的高度认可，双方对新技术如何用于未来的教学实践做了初步交流。座谈结束后，邹院长一行在张总、杜总的陪同下参观了公司的整体办公环境，并在研发部办公区进行了产品体验。一直以来，山维科技公司都非常重视人才教育培养，此次交流必将进一步优化企业与高校的产学研合作机制，加快形成人才培育、科学研究与社会服务一体化的合作模式。北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1