全文长5679字，阅读大约需要7分钟几年来，教育行业飞速发展，很多人好奇教培行业的下一个十年的发展会是什么景象呢？此文为大家分析教育行业的四大风口、三大创新方向、两类合作、一个机遇。一、四大行业风口根据对培训行业经营数据、国家生育政策和国内经济环境的分析，我们认为培训行业未来十年会迎来一个新的高速增长期，市场体量将进一步扩大。纵观整个行业，以下四个方向将可能成为风口：1.Pre-K12和K12培训受二胎政策开放、家长教育程度提升、家庭消费能力升级等因素的影响，Pre-K12和K12培训会成为未来培训行业最大的风口，素质教育和应试培训将齐头并进。在过去的一年中，无论是面授培训机构还是在线培训机构，Pre-K12和K12业务都有非常振奋人心的表现。新东方2017财年第二季度财报显示，新东方K12课后辅导业务仍然保持强劲的增势，其营收同比增长接近45%，学员人数增长高达78%。优能中学和泡泡少儿的营收同比增长分别为43%和49%。好未来2017财年第三季度财报显示，好未来经营收入同比增长129.8%，学生总入学人数同比增长了74.6%。51Talk（无忧英语）2016年三季度财报显示，51Talk现金收入同比增长135.2%；净营收同比增长180.9%。目前51talk在K12业务方面三季度现金收入占比已达58.1%，K12业务已成为51Talk的主导业务。另一家在线教育机构VIPKID，2016年预计营收将达到10亿人民币，较2015年有大幅度的提升。智来时代培训行业《蓝皮书》数据显示，在过去3年中，全国各地培训行业龙头企业Pre-K12和K12业务都有长足发展，已经成为拉动机构收入增长的主要动力。2.低龄化留学受家庭经济实力提升、空气污染、升学压力和国内高等教育公信力下降等因素的影响，低龄化留学将成为一种常态。根据新东方前途出国美国中学部的数据统计，咨询小学阶段赴美留学的家庭数量占全体咨询量的比例，已由原来的3-5%上升至7%，低龄化趋势明显。统计结果还表明，2015年新东方前途出国服务海外高中生申请美国本科的人数，较2013年增长了123%，已经达到了总学生数的10%，可见中国赴美就读高中群体人数的增长。（引自《2016中国留学白皮书》）低龄化留学虽然显现出多元化的趋势，但是美国仍然是客户的首选。特朗普上任以后，为美国留学市场带来了很大的不确定性。但是无论特朗普的政策如何，低龄化留学的势头不会衰减。如果美国留学的机会减少，家长还会考虑其他国家。因为消费能力较强，低龄化留学客户大多会选择4-6人左右的精品小班或1对1课程，以及托管式的服务，为行业提供了新的市场空间。3.职业教育和就业培训受多种因素印象，大学生就业率持续低迷。在这样的背景下，职业教育将成为弥补大学教育不足、解决就业难题的关键。2015年10月23日教育部、国家发展改革委、财政部发布了《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》，指出要“以改革创新的精神，推动部分普通本科高校转型发展”，“把办学思路真正转到服务地方经济社会发展上来，转到产教融合校企合作上来，转到培养应用型技术技能型人才上来，转到增强学生就业创业能力上来，全面提高学校服务区域经济社会发展和创新驱动发展的能力。”《指导意见》拉开了高校转型的序幕，为校企合作、提高学生的就业能力、提升就业率提供了政策支持，部分职业教育机构已经与高校展开了深入的合作。校招已经成为很多职业教育机构重要的招生渠道。中等职业学校和高等职业学校的蓬勃发展，也为职业教育提供了巨大的市场。2012年6月11日，国务院新闻办公室发布《国家人权行动计划（2012-2015年）》，2012-2015年期间我国将大力发展职业教育。根据2015年全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查职业教育法实施情况报告，我国已建成世界上规模最大的职业教育体系，职业院校13300多所、在校生3000万人、年毕业生近1000万人、累计培训各类从业人员2亿多人次。另外，大学生在面试、职业规划和职场发展等方面也存在一些不足，催生了就业培训市场。4.心理健康培训中国目前已经进入一个新的历史转型期，随着中国经济发展、社会阶层分化和生存竞争加剧，个体心理健康面临着严重的挑战。心理健康不仅关系到了个体幸福，也关系到了社会的稳定和和谐。在这样的背景下，心理健康产品和心理咨询服务已经越来越受到人们的重视，并将进一步产业化，成为“大健康产业”中重要的一环。针对心理咨询从业人员培训和各类以家庭教育、亲子关系、亲密关系、心理治疗、儿童发展、积极教育等为主题培训课程和工作坊，都将有广大的市场空间。同时，心理培训产品具有较强的亲和力，可以和公立教育、素质教育、职业教育、应试培训、企业培训等领域的产品和服务紧密结合。二、三大创新方向目前，大部分培训机构的产品模式都还比较简单，主要是安排教师上课，并按课时收费。教师依旧是培训机构最核心的资源，教师的个人品牌会逐渐沉淀成为机构的品牌，名师和品牌构成了培训机构的核心竞争力。随着成本上升、同业竞争加剧、班级规模缩小，培训行业利润率过去十年一直在下降。另外，传统教学模式的教学效率、培训效果和性价比也受到了越来越多的质疑，加之教师流失和管理层离职，传统培训机构面临着严峻的挑战。如何在成本降低的情况下，提高教师收入、提升客户满意度、降低教学和运营环节对人的依赖，并提升培训效果，已经成为每个机构必须思考和面对的问题。而要解决这些问题，只能依赖创新。为对于中小机构而言，要获得生存和发展的空间，创新几乎是唯一的选择。通过对客户需求和行业趋势的分析，我们认为技术、IP和服务将会成为创新的主要方向，并驱动整个行业进行产品升级和模式升级。1.技术信息技术目前已经广泛应用于运营管理、报名招生、在线授课、混合式教学等环节，提升了机构的运营效率，也为教学活动的开展提供了更多的选择和更大的便利，但是还没有切入学习的核心环节。未来技术在培训行业的应用会更为广泛，并会与教学内容大数据和学习行为大数据的分析和利用紧密结合，直接切入学习环节，实现学习内容精准匹配、学习行为精准管理和学习过程自动优化，不断提升教学效率和教学体验，降低教学成本，提升客户满意度。颠覆传统教育的不是在线教育，而是数据科学、认知科学与教育的结合，这种结合只能依赖技术实现。总之，技术是教育创新最核心的驱动力，IP体系构建和服务升级同样离不开技术的支持。2.IP这里的IP主要是指教材和学习产品，也包括教学系统、教学软件（含APP）、商标、专利、卡通形象、用户数据、学习者语料库（LearnerCorpus）等。学习者语料库是一类特殊的IP，由学习者的口语和笔语构成，属于语言大数据。学习者语料库是提升教学质量和研发教学产品必不可少的依据，是机构的最为宝贵的资产之一，可惜目前大部分培训机构都还没有开始收集并利用学习者语料库。外研在线（Unipus）是国内学习者语料库建设的先行者，目前外研在线正在建设的iWrite语料库，将是世界上最大的中国英语学习者语料库。IP体系的构建可以通过版权引进、合作研发、自主研发等不同形式进行。目前，IP依旧是国内培训机构的短板，但很多机构已经开始了尝试。过去几年中，新东方、好未来和51talk，已经与哈珀·柯林斯出版集团、剑桥大学出版社、外研社等机构进行了多项IP合作，取得了不错的效果。总之，IP体系的建立有助于教学产品标准化、模块化和个性化，同时也可以有效降低机构对于名师的依赖，正如同有了好剧本导演就可以自由选择演员一样。3.服务过去的五年中，很多机构已经开始从“低收费、轻服务”模式向“高收费、重服务”模式转型。低龄化留学市场进一步催生了一系列私塾式的中小型培训机构，它们通过服务升级与大机构进行竞争，得到了学生和家长的认可，在一片红海之中成功地占据了一席之地，并在倒逼大机构进行服务升级。服务升级的关键是为学生定制个性化的学习方案，对学生整个学习流程进行管理，及时发现并解决学生的问题，并与学生建立信任关系，以保证最终的学习效果。这同样需要技术的支持，没有和业务密切结合的服务系统，服务的成本将急剧上升，而且无法保证服务的质量。总之，服务是学习效果的重要保障，已经成为机构的核心竞争力之一。客户在购买培训产品之前，会首先了解机构能够提供什么样的服务，以及服务的质量如何。三、两类合作面对互联网冲击、技术变革和跨行业竞争，没有一个机构可以完全依赖自己的力量应对挑战，合作将成为培训行业提升竞争力、构建护城河的主要手段。行业内有以下两种合作模式：1.连横行业巨头通过战略投资、收购等手段与中小机构合作，在产品、客户、地域、模式等方面进行互补，增强自身实力、扩大布局。好未来在过去的5年中，先后投资了宝宝树、Minerva大学、果壳网、Knewton多贝网、LTG、鲨鱼公园、嘿哈科技、奇迹曼特、轻轻家教、顺顺留学、小伴龙、学科网、作业盒子等多个项目，并于2013年12月收购考研网，2015年9月收购励步，2016年9月收购唯佳。2.合纵由某一机构主导，将部分中小型机构联合起来，形成紧密或松散的联盟，以谋求共同发展。主要有以下四种方式：资本整合主导方通过资本运作收购一系列培训机构，通过合并财务报表等方式谋求上市发展。这种模式对主导方，资本募集的能力和整合机构的能力都有较高的要求，具有较大的难度和风险。业务整合主导方通过收购、换股、投资或产品合作等方式，将不同机构相互关联的业务打包成产品线，通过一家虚拟或实体的集团公司运营，谋求更大的发展。这种模式一般会共享客户和渠道资源，部分机构还可能共享教学场地。这种模式通过资源复用和业务整合，可以有效降低成本、提升利润率。管理整合主导方通过收购或控股一系列经营不善的机构，保留机构原有的业务和骨干成员，并派驻优秀的管理团队全面接手机构的运营，通过管理升级、开源节流等手段实现扭亏为盈，谋求上市发展。研发整合主导方通过以产品研发为主的孵化服务，为合作方的发展壮大提供全方位的支持，降低机构的创新成本，缩短机构的成长周期，并通过资源入股、投资、产品支持等不同方式，和合作机构建立松散的联盟，实现共赢。这种模式会催生专门从事研发服务和资源整合的独立机构，它们会优化行业的资源配置，推动整个行业的发展，促进行业进行产品升级和模式升级。总之，无论采取哪一种方式，技术驱动、合作共赢都将成为培训行业的主要发展趋势。四、一个机遇未来十年，资本将是培训行业的最大机遇。培训行业一直具有较好的现金流、较高的利润率、较低的经营风险和巨大的成长空间。资本市场回归冷静后，会重新发现培训行业，收购、并购、股权投资、债权投资、借贷等不同的投资方式将长期并存。资本将为培训行业注入持久的活力，促进行业的发展、壮大、成熟和分化。但是投资培训行业具有较高壁垒和试错成本，需要专业的知识、丰富的从业经验，以及大量圈内的资源和人脉。所以，资本与行业内具有影响力的整合性机构合作，不失为一种两全其美的选择。总之，未来十年对于培训行业而言，将是机遇与挑战并存的十年，也是行业全面升级、辉煌发展的十年。行业巨头会依旧伟大，但是却无法阻挡颠覆者出现和奇迹再次产生，让我们共同期待这个时代的到来吧！