暑假本应该是孩子放松休息的时候，但是一些家长却把孩子的暑假变成了第三学期，原本“家、学校、单位”三点一线的奔波路线，变成了密密麻麻的蜘蛛网。放假没有变得更轻松，反而是更辛苦了，家长在其中也是疲惫不堪。南京一位母亲算了一下暑假期间报培训班的花销，感慨到，哪里是养孩子，分明是养了一台废钞机。广州一个月收入3万的母亲，暑假一来连新衣服都不敢买了。不过一个月的时间，就给女儿花去了35000：去一趟美国游学，10天20000元，女儿平时在家需要请阿姨照顾，5000元；7月份钢琴考级，每周要上两节钢琴课，200元一节，一共2000元；游泳班2000元；英语、奥数、作文3科培训班6000元。“月薪三万撑不起一个暑假”，真不是一个段子。不少家长都陷入了这种焦虑之中，“痛苦的是你花了（钱），心疼得不踏实；不花吧，对不起孩子更不踏实！”。教育减负的不均衡，校外补习成为一场“博弈”为什么不给孩子多报几个班，就不踏实？这必须从当下的教育减负来说。教育部门大力推行教育减负政策，实施义务教育阶段免试入学，三令五申禁止校外补课。但是对于家长和学生来说，这就像是一个博弈游戏。如果所有人都参与减负，大家站在同一起跑线上，学业竞争压力自然缩小，减负政策取得成功。但当大部分人都在减负的时候，有人选择了增加学业负担，并因此而占具了优势，成为减负运动的受益者，减负的游戏就可能完不成了。当参加增负行动的人越来越多，并且成为多数的时候，减负者必然处于弱势，要想改变这种弱势地位，也就必须参与到增负的运动中来，减负运动也就失败了。之所以会出现这种情况，一方面在于优质教育资源有限，且不均衡，家长们都希望让自己的孩子享受优质教育资源，希望孩子有更好的未来。“烧钱式教育”不仅仅因为日益壮大的中等收入群体有更好的物质基础，允许他们“烧钱”，也是因为他们认识到教育的价值，重视教育。而这也是避免孩子从现有阶层滑落的重要方式。家长的焦虑恐怕很大部分正来源于此。校外培训机构推波助澜，炒作升学竞争另一方面，校外培训机构在其中起到了推波助澜的作用。教育部门密集推出各项减负措施，禁止布置超时超量作业，禁止搞超前教育，但是这只能对体制内的公办中小学、幼儿园管用，民办学校、幼儿园却可以不受限制，进行违规招生，大搞超前教育，强化应试训练。而且，校外培训机构还利用平台，炒作升学竞争，制造紧张和焦虑情绪。比如暑假期间有培训机构就打出了“努力一暑假，开学当学霸”的口号。此外，校外培训机构还越俎代庖成为一些名校掐尖的工具，他们举办各类奥赛培训班，却又是这等竞赛的举办单位成员。而这些竞赛成绩，正是一些名校进行生源选拔的依据。虽然教育部门严禁义务教育阶段择校，但是择校热高烧不退，光明正大的考试不见了，各种形式的密考成为了公开的秘密。校外培训机构无法承担校外培训热、择校热的全部责任，但毋庸置疑的是，校外培训机构负有不可推卸的责任。它们在打造光鲜亮丽的资本神话的同时，也让“初中学高中课程、小学读初中课程、学龄前认字过百、入幼儿园前学数字加减……”成为孩子们的常态，“幼升小”“小升初”、奥赛热温不降。这些起跑线上的竞争违背教育规律，是典型的拔苗助长，对孩子的长远发展而言，可能也是弊大于利。可怕的是，家长不如此，便不心安。家长之间的互相攀比，互相较劲给孩子报了多少培训班、特长班，再加上校外培训机构的刺激、诱导，被裹在这股洪流之中，人们很容易失去理性，如果不节制，别说三万元，三十万也可能撑不起一个暑假。应在整体分析学生学业负担水平的基础上进行减负所以，落实减负政策，不仅仅着眼于校园内减负，也不能把教育减负简单地理解为降低课程难度，放松学业标准。而是应该在整体分析学生学业负担水平的基础上，进行减负。要严格规范校外培训机构的招生、教学情况。公办学校不能搞超前教育，很多校外培训机构，就更不能搞超前教育了。这一点，上海和成都无疑做出了表率。今年早些时候，成都市教育局责成锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区等对学而思的违规办学行为进行了整治。更早的时候，上海规定禁止民办学校举办各类竞赛，不管是公办还是民办，都不得以竞赛证书作为招生依据。而治本之策也是深化升学评价制度改革，进一步推进教育资源优质均衡。城市里的孩子暑假期间在各类培训班、特长班中忙得不亦乐乎，在培训班里强化着扼杀想象力、创造力。以提高分数为目标的应试训练，让教育成为了一种“烧钱游戏”。“烧钱式教育”背后的家长们，在这场游戏中最终都难以获胜，也不会有最后的赢家。教育是一场长跑，起跑线上的竞争决定不了最后的输赢，什么时候做什么事情，必须符合天性，符合教育规律。孩子是中国的未来，可是面向未来，似乎让人心存隐忧。