放眼时下热综，《极限挑战》第三季的回归，可谓是期待满满！今日，小编深度开扒，给大家好好掰扯掰扯极挑兄弟的那些事儿！咱们首先从“亦师亦友”的好兄弟黄磊、王迅先说起吧～黄磊、王迅极挑人设，一个是神算子、一个是囧萌大松鼠两人的相互碰撞于是乎，就有了电影《麻烦家族》、电视剧《深夜食堂》的进一步默契配合！据小编前方消息来报，电影《麻烦家族》即将于5月11日全国公映。影片中，王迅扮演的二女婿“冯万利”，是黄磊的妹夫，在家中插科打诨，实力搞事情，开启一场麻烦琐事一箩筐的欢乐故事。了解到这一家子的“麻烦事”，小编只有一个感受：这兄弟俩真是会搞事情！作为吃瓜群众的小编来说，更加期待电视剧《深夜食堂》为什么会这么说？吃货面前，美食最大！哈哈哈～～《深夜食堂》于近日曝光先导预告和海报，并宣布将于6月11日登陆北京卫视、浙江卫视黄金档播出。主要讲述的是将黄磊扮演的“老板”和形形色色的客人身后的故事与各式家常菜相融合，用暖胃的食物串起暖心的故事。而王迅，恰巧也是众多客人中的一员。说了那么多，相信各位也感受到这兄弟俩的满满情义了吧～无论综艺还是影视，黄磊、王迅这对全民用餐的“最佳拍档”正在持续发力献上各种精彩……