最新获悉，被誉为IT服务市场黑马的同创双子，在成都正式成立同创双子(北京)信息技术股份有限公司成都分公司，将深耕中国西南IT服务市场，重点布局成都、贵州、重庆等地区，这也是双子公司自8月份上市以来第一次大的动作，无论从市场份额还是业务范围上，都将步入一个新的里程碑。据了解，2014年，双子公司便在成都有了部分客户，为了能够更好、更便捷地为客户提供服务，双子公司在成都成立了办事处。随着英特尔、联想、IBM、华为、富士康等国内外巨头纷纷入驻成都，成都的IT基因不断释放，IT服务需求越来越大，截止2015年，已有271世界500强企业在成都落户，经国务院批复，成都被定位为国家重要的高新技术产业基地、商贸物流中心和综合交通枢纽，西部地区重要的中心城市。更重要的是，这不仅激活了成都本土配套企业的基础，更推动了成都新一代信息技术产业业务领域涵盖IT制造、软件开发、IT服务、信息安全等完整产业链。与此同时，双子公司在北京IT服务市场风风雨雨十几年，取得了优异的战绩，有着丰富的实战经验和市场掌控能力，相信双子成都分公司势必有的放矢。成都分公司的成立标志着双子公司新一轮的市场战略部署已经成熟，势必给成都IT服务行业增添新的力量，以专业化服务赢得市场，以优质产品赢得客户，推动行业健康快速发展。