从2013年十八届三中全会明确提出“积极发展混合所有制经济”至今，混改一直是新一轮国企改革中的难点和焦点所在。2017年被认为是国改落地的关键一年，国企混改或成为贯穿全年的重要主题，呈现出全面提速的态势。我们认为：混改将成国企改革的“最强风口”。混改主要模式一、国资证券化国资证券化是国企混合所有制改革的重要手段。上一轮国企改革中，国资证券化措施就已经在央企和地方国企大量推行。从在各地已经发布的国企改革指导计划来看，提高国资证券化水平被放在重要位置。然而，目前仍有大量国有资产未上市。本次国企改革，国资证券化仍是混改的重要方式。总体来说，国资证券化可分为三种方式。二、引入战略投资者战略投资者是指符合国家法律、法规和规定要求、与发行人具有合作关系或合作意向和潜力并愿意按照发行人配售要求与发行人签署战略投资配售协议的法人，是与发行公司业务联系紧密且欲长期持有发行公司股票的法人。三、员工持股2016年8月18日，国务院国资委对外下发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》。对开展员工持股试点涉及的试点企业条件、持股员工范围、出资入股方式、入股价格、股权结构、持股比例、股权流转等关键事项，都提出了明确要求。管理大数据：杜秀平【仁达方略-中源数聚管理大数据】是贴身的管理顾问，以会员制的形式向您提供管理大数据产品和服务。注册会员，即可得到免费礼物，成为付费会员后还享有数据提取、专业数据解读、定制报告、以及高效深度访谈等权益。扫描下方二维码：注册，领取免费礼物（截止至本月底）