温州都市报“逆袭”跨界营销：电商营收5600万，销售理财近8亿，平台总营收达2.2亿来源：中国新闻出版广电报从2014年开始试水电商，2015年引进资本合作组建温都互联网金融股份有限公司开展互联网金融业务，温州都市报社的跨界营销为媒体融合在创收上找到了新的经济增长点。据温州日报报业集团副社长、《温州都市报》总编辑郭乐天介绍，温都猫2016年营收5600万元，温都金服2016年年底共销售金融理财产品近8亿元，营收1000多万元。在国内的地市级都市类媒体中，温州都市报社的做法可谓超前，自2013年开始布局，2014年—2016年开始实施的《温都全媒体发展三年规划》，被称作“温都媒体融合”1.0。其目的是全面提升温都“品牌影响力”，具体做法是通过“三大再造”推进媒体融合。通过3年努力，把温州都市报社从单一的“内容供应+版面营销”向全媒体经营的媒介运营商转型。这其中提到的“三大再造”是指“理念再造、渠道再造、流程再造”。具体来说，理念再造就是强化互联网思维；渠道再造就是新媒体平台建设；流程再造就是颠覆传统的采编流程。从2013年起，温州都市报社就建立了中央控制室，实施移动优先、网络随行、纸媒精读、中控集成。据了解。在过去的3年中，以“温都”为核心，温州都市报社开始了“挫骨削皮”的改革与升级。首先，温州都市报社构建了温都网、温都影视、温都微信、温都微博、掌上温州（客户端）为内容的传播核心平台；打造了“零碎八碎”（分类信息客户端）、温都猫（电商平台客户端）、温都金服（互联网金融理财产品客户端）为营销、跨界核心平台。“一报一网一视频，两微两端两公司”等9大平台，总用户超过600万。其次，实现了纸媒下行软着落，新媒体、融合营收上扬的态势。由于未雨绸缪，布局合理，为纸媒营收下行找到了止损点，通过新媒体平台、融合营销、展会经济等，实现“一个内容多种创意、一个创意多次开发、一次开发多种产品、一种产品多个形态、一次销售多条渠道、一次投入多次产出、一次产出多次增值”的生产经营运行方式，实现了营收的平稳过渡。再次，跨界营销为媒体融合在创收上找到新的经济增长点。2014年，温州都市报社成立了温都猫有限公司，试水电商业务；2015年，引进资本合作组建温都互联网金融股份有限公司，开展互联网金融业务；2016年，引进民资组建温都分类信息科技有限公司主营“温都”的分类信息业务并由该公司拓展网络信息的开发和运营，加大了互联网分类信息的占比。据统计，2016年“温都”旗下各平台总营收达2.2亿元。根据中国电子商务研究中心发布的《2016年中国网络广告市场年度监测报告》，去年中国网络营销收入逼近3000亿元，占全部媒体广告收入的68%，超越报纸、杂志、电视广告五大媒体成为广告第一大载体。报告预测，未来几年网络营销收入还将继续引领增长，而报纸、杂志、电视等传统媒体的广告份额还将持续下滑。面对网络媒体的异军突起，以广告收入作为重要收入来源的电视媒体不得不积极转型，寻求新的盈利模式。传统媒体纷纷拥抱电商（不完全统计）北京卫视携手阿里巴巴集团,达成"台网联盟"战略合作。北京卫视将开放除新闻内容外的娱乐内容,采用摇一摇的方式,让手机、电视屏幕实现互动，实现"娱乐+购物"的互动体。江苏卫视与网易严选共同宣布，基于《我们相爱吧之爱有天意》这一IP，携手打造爱恋主题的“黑凤梨”系列原创产品，开展业内极具创新意义和范本价值的跨界合作。汽车之家与湖南卫视达成独家战略合作，双方将共同开展台网互动汽车广告业务，并联合推出品效合一的新型汽车类广告产品“芒果汽车码头”，帮助车企实现品牌宣传和营销效果合二为一，共同开辟“台网互动”营销新模式。山西晚报、山西经济日报、山西广播电视台经济频道等30余家电视台、报社、广播共同成立了山西媒体电商联盟，该联盟称将充分借助传统媒体的传播优势、资源优势和营销优势共同织成一张全省媒体电商网，推动媒体电商发展。天津卫视推出自有全品类商城天视商城，并在天津卫视频道多个时间段推出“看电视摇商品“活动，为天视商城引流。据媒体报道，天视商城项目从立项到发布上线为期仅一个月。市场人士认为，媒体电商既有天然的用户的优势，又因缺乏电商基因不得不面对供应链和技术短板。想要获得快速的发展媒体电商就应当扬长避短，一方面充分发挥营销宣传方面的优势，另一方面要适时借力，借助电商孵化器来完成系统、技术、供应链的配置。