
　　新华社广州10月24日（记者周强 王攀）伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”。历时9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。 
　　从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。从中国高铁迈入350公里时速，到中国大飞机“三兄弟”蓝天聚首；从神舟九号“上九天捞月”，到蛟龙号“下五洋捉鳖”，十年之间，中国在航空、铁路、桥梁等领域不断取得重大成果。港珠澳大桥正是中国经济、科技、教育、装备、技术、工艺工法发展到一定程度上集成式创新的结果。 
　　港珠澳大桥更是中国特色社会主义制度优越性的集中体现。由33节巨型沉管组成的沉管隧道是目前世界最长的海底深埋沉管隧道，在深达40米的水下，每一次沉管对接犹如“海底穿针”。受基槽异常回淤影响，E15节在安装过程中经历三次浮运两次返航。紧要关头，广东省政府果断下令在附近水域采取临时性停止采砂，为大桥建设保驾护航，彰显了中国集中力量办大事的制度优势。 
　　十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。 
　　逢山开路、遇水架桥，这是一个国家的奋斗精神。施工水域每天有4000艘船只航行，台风、大雾、强对流天气致使每年有效作业时间只有200天左右。面对防洪、防风、海事、航空限高等各种复杂建设难题，全国各地的建设精英们夙兴夜寐，顺境不骄、逆境不馁，以“功成必定有我”的责任感、自豪感，竖起中国桥梁的高峰，再度刷新了世人对中国工程的印象。 
　　港珠澳大桥是科技工程，也是人心工程，再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新，都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。差之毫厘，谬之千里。在高温、高湿、高盐的环境下，一线建筑工人舍身忘我，以“每一次都是第一次”的初衷，焊牢每一条缝隙，拧紧每一颗螺丝，筑平每一寸混凝土路面，在日复一日年复一年的劳作中，将大桥平地拔起。正是他们的默默付出，让港珠澳大桥从图纸变成了实体。 
　　中国人对桥情有独钟，它连接着过去与未来，向更远处延伸。中国已经开启“交通强国”新征程，中国桥梁人恰逢其时，奇迹将继续在神州大地上演！
