纵观游学市场现状，其市场容量足够庞大。旅行社、留学机构、新兴创业公司、国际学校纷纷涌入游学市场，但鉴于“游”和“学”的属性，诸多痛点还亟待解决——在游学市场泛创业的投资形势下，如何占据更高的市场份额？如何打造更优质的游学产品？如何解决游学产品“游”与“学”日益迫切的发展痛点？决胜网立足现有行业经验与资源，邀请知名游学专家、行业企业领袖于7月20日齐聚游学产业链异业交流会。与参会的你，共同探讨游学产业发展趋势。参会者均有机会，与其他企业高管分享游学产业消费的创新模式和思考，宣讲自家公司服务内容以及产品资源，共同探讨游学产品的发展策略。现在，决胜网诚挚的向您发出邀请：来到会议现场，与游学企业领袖们一起探析优秀企业成功奥秘，研究中外游学产业发展趋势，开阔视野资源对接，培养自身成为具有国际化眼光和宏观思维的新商业领袖吧！活动主办方：决胜网活动协办方：任逍遥优品悦动场地合作方：中关村创业大街洋葱投活动时间：7月20日13:00-17:00报名条件：游学机构或网站、旅行社、教育培训机构、语言培训机构、国际学校、营地资源、机票邮轮资源等机构的CEO或其他高层（限总监以上级别）可报名报名须知：参会企业通过主办方决胜网审核后均可，可以现场对自己公司产品进行宣讲推介，各企业可根据自身需求携带PPT或产品模型等资料，更好的实现资源对接。活动流程：13:30签到，会前交流14:00主办方开幕致辞14:30参会嘉宾自我介绍15:00圆桌论坛-异业合作项目代表分享16:50参会嘉宾合影留念17:00参会嘉宾自由交流、资源对接扫描二维码即可报名：活动报名群：主办方负责人微信：主办方介绍：决胜网是中国第一家教育产业门户，隶属于决胜股份旗下，也是决胜股份旗下的核心生态之一。决胜网聚合全球范围内最前沿、最全面、最深度的教育领域全产业链信息，致力于打通中国教育产业的机构、从业者与资源供应商、技术供应商、投资方及相关产业之间的信息壁垒，立足互联网+教育的俯瞰视角，引领教育改革的发展趋势、帮助机构发掘全新教育模式、升级教育服务及学习体验，推动中国教育产业健康、高速的发展。上期回顾：2017年6月29日，由中国领先的教育门户决胜网、决胜集团旗下旅行品牌任逍遥联合主办，小样社区协办的主题为“如何打造优质游学产品”的外国旅游局高管、行业专家分享会在北京中关村顺利举办。该分享会旨在整合优质行业资源、分享游学成功案例、探讨游学发展趋势及分析游学产品设计策略，共有近百家教育机构、旅游公司及游学产业链上下游企业的相关负责人到会场参与活动。决胜集团总裁兼首席运营官王雷讲话任逍遥总经理陈栩讲话现场嘉宾和参会人员合影加拿大安大略省旅游局市场推广经理陈光女士比利时法兰德斯游学专家武佳含先生加拿大渥太华旅游局中国市场推广经理杨晨先生美国纽约市旅游会展局会展经理张珣女士美国马塞诸塞州旅游局中国区总监闫帅先生马来西亚旅游局自然科考专家刘晔先生嘉宾入场签到