25日，为期两天的2017年湖南定向培养士官集中面试在长沙航空职业技术学院圭塘校区举行。据悉，今年全国共有18所高校在湘招录定向培养士官1600人，在全国排名第二位。此次面试由湖南省人民政府征兵办公室统一组织，来自湖南14个市州的2155名考生经过严格的面试审查，最终将有1600人实现携笔从戎、献身国防的梦想，其中包括14名女士官。依托国民教育资源定向培养士官，是贯彻落实国家建立军民融合创新体系、军地共育士官人才政策的重大举措。自2012年被列为试点省份以来，湖南定向培养士官工作质量持续提高。2017年共有18所高校在湘招收定向培养士官，其中湖南省内5所。“湖南是一个兵源大省，红色基因广泛传播，老百姓从军尚武的风气非常浓厚，大家参军报国的愿望十分强烈。”湖南省人民政府征兵办公室主任吴畏介绍，正是基于此，各高校在湘招录的定向培养士官人数一直在全国排名靠前。据悉，作为全国试点高校中招录计划最多和专业、军种最多的院校，长沙航院今年面向全国招录1040名定向培养士官(含女士官10名)。专业包括飞行器制造、维修技术，通用航空器维修、无人机应用技术、飞机电子设备维修、导弹维修等，覆盖火箭军、海军、陆军、空军和武警五大军种。该校系全军唯一一所国民教育性质的普通高校，15年来累计为部队培养输送士官2408名。当日，由陆军、海军、空军、火箭军、武警联袂组成的面试官阵容强大。在被问及“报考动机”时，报考长沙航院的18岁邵阳女孩彭飘格表示，她自小就很崇拜军人，向往军营生活。“军队纪律严明，既能磨砺自我，又可为国争光。”定向培养士官招录包括报名、体检、政治考核、面试等程序，每个环节都非常严格。其学制为3年，毕业后取得大专学历，基本培养形式为“2.5+0.5”军地联合培养模式，即学生入学后，前2.5学年的教育由高校负责，后0.5学年为入伍实习期，由部队负责，实习完成后由高校办理毕业手续。士官学员在校三年学费由国家代偿，入伍后享受现役士官待遇。