7月10日，经过为期4天的激烈角逐，湖北省第四届测绘地理信息行业职业技能竞赛(工程测量)在武汉圆满闭幕。省测绘地理信息局、省人力资源和社会保障厅、共青团湖北省委、省妇联相关负责人出席闭幕式，并为获奖的个人和集体颁奖。此次比赛，长江中游水文水资源勘测局的实力强劲，包揽了团体和个人一等奖，其职工魏猛荣获个人奖第一名，另一名职工郭志金和省航测遥感院的苏勤龙共同分享个人二等奖。湖北省航测遥感院等3个单位荣获团体二等奖。获得比赛第一名的选手将获得省总工会授予的“湖北五一劳动奖章”，前3名的选手将由省人力资源和社会保障厅核准后，授予“湖北省技术能手”荣誉称号，年龄在35周岁以下的选手，将授予“湖北省杰出青年岗位能手”称号。据悉，本届竞赛是首次由省测绘地理信息局、省人力资源和社会保障厅、省总工会、共青团湖北省委和省妇联五部门联合举办的赛事，由湖北省地理国情监测中心承办。经过几个月的紧张筹备和预选工作，全省共有21支队伍，42名选手最终跻身此次的决赛。省地理国情监测中心的相关负责人表示，与往届竞赛相比，本次竞赛领导更加重视、组织更加有序，在赛程安排上更加科学。希望通过竞赛，在全省测绘地理信息行业掀起“岗位大练兵、技术大比武、素质大提高”的新高潮，将技能竞赛与技能培训、岗位练兵相结合，加强全省测绘高技能人才队伍建设，促进我省测绘地理信息行业的更好更快发展。此次竞赛的地图制图项目的比赛将在7月底拉开序幕。（邓玫婷谌晨）北京山维科技股份有限公司BeijingSunwayTechnologyCorp.,Ltd北京市昌平区北清路中关村生命科学园生命园路4号院博雅CC7号楼4层总机：010-52593970/71/72/73/74/75传真：010-52593979版权所有©2015京ICP备14014528号-1