近日，湖南怀化芷江侗族自治县档案馆在对民国民众教育类档案进行抢救性修复时，发现了一套1933年的国立清华大学入学考试卷。相对于现在的高考试卷，当时的考题无论是题型还是页数，都可谓“短小精悍”。至于难不难，你来做一做就知道了。选词作文，考生功力一看便知比起如今多元化的考题，83年前的考生在国文科目上只要回答3大类题目：标点、订误、写作。其中，标点题选取的是唐代郑薰《赠巩畴》诗序中的第一段。全文无标点，让考生自己去断句。至于当年的作文题，简直是太“极简”、太“开放”。一道题只给出了5个简单的词语“苦热”、“晓行”、“灯”、“路”、“夜”，要求考生选择其中一个写作，文言文白话文均可。但一位专家认为，这道题虽然看似简单，其实非常考验考生的功力。考生的文笔和情怀，一篇作文就能看得出来。而且相对于之前的八股取士，是一个非常大的进步。数学考卷，含有现实情景题这份考卷的数学题分为“代数几何平面三角”和“高中代数解析几何”两大类，题型较为丰富，包含了不少具有现实意义的情景题。如有一道题就是这样出的：由高百尺之灯塔，测得恰塔东经过之船之俯角为45°，经一小时后，船恰行至塔之正南，是时自塔顶测船得俯角30°，问船之速率为若干。考虑到80多年前的科技与教育水平，以及当时社会重文轻理的现象，这种考题的难度不能算低。英语作文，复述三国演义片段这份英语考卷命名为FRESHMANENGLISH（大学新生英语）。考题共有三大题：填空题、简答题、作文题。填空题考查的是考生对英语介词的使用，简答题的题目为“用100个单词左右的段落来描述你早上起床之后通常要做些什么事情”。作文题要求考生用大约150个单词的英文短文复述《三国演义》中任意一个片段。虽然只有150个单词，但考虑到当时的教育水平，并不容易。考生也要对《三国演义》有一定认识，否则并不容易作答。“现在大学毕业生未必答得出”芷江侗族自治县档案局副局长吴希元介绍，这份“八十多岁”的试卷为右侧线装，对折式双面印刷，共6页，纸张已发黄，四周稍有磨损，但字迹十分清晰，保存基本完好。说起这份1933年的国立清华大学入学考试卷，吴希元甚是感叹，“现在的孩子考清华大学不容易，只有尖子生中的尖子才能实现，看了这份民国时期的考卷，很多题目现在的大学毕业生都未必答得出，看来清华大学一直就是学霸聚集地啊。”“这套试卷的发现，对民国教育史的研究有着极为重要的价值。”吴希元说，档案馆下一步将对档案原文进行数字化。