近期，食药监总局组织端午节粽子专项抽检，商业无菌不达标和检出甜味剂安赛蜜和糖精钠为抽检不合格主要原因。其中，河南省周口市久源食品有限公司生产的蜜枣粽、河南省久念食品有限公司生产的蜜枣粽子、湖南省浏阳市溪江乡竹叶香食品厂生产的五谷杂粮粽因检出安赛蜜和糖精钠被通报。据了解，安赛蜜和糖精钠是常用的合成甜味剂，主要用于蜜饯等食品中，但不得用于粽子中。本次在粽子中检出安赛蜜和糖精钠说明相关生产企业可能为增加产品甜味，超范围使用了甜味剂。公告显示，本次发现商业无菌不达标说明相关生产经营企业可能未按要求严格控制生产加工过程的卫生条件，或储运条件控制不当等有关。据了解，商业无菌一般指食品经过适度的热杀菌以后，不含有致病微生物和常温下能在其中繁殖的非致病性微生物；不合格产品情况如下：一、河南省洛阳喜汇西城商贸有限公司销售的标称周口市久源食品有限公司生产的蜜枣粽，乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值为0.12g/kg。标准规定为不得使用。二、河南省郑州市惠济区信基冻品水产大世界合家欢副食商行销售的标称河南省久念食品有限公司生产的蜜枣粽子，乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）检出值为0.031g/kg。标准规定为不得使用。三、北京东单菜市场有限公司销售的标称北京月盛斋清真食品有限公司委托北京康惠食品有限公司生产的粽福粽子礼盒，检出为商业无菌不达标。标准规定为商业无菌。四、北京东单菜市场有限公司销售的标称北京月盛斋清真食品有限公司委托北京康惠食品有限公司生产的佳香粽粽子礼盒，检出为商业无菌不达标。标准规定为商业无菌。五、上海爱莲超市有限公司销售的标称上海华榕食品有限公司生产的桂花豆沙粽(真空包装.熟制)，检出为商业无菌不达标。标准规定为商业无菌。六、湖南高桥大市场伟隆基业食品商行销售的标称浏阳市溪江乡竹叶香食品厂生产的五谷杂粮粽，糖精钠检出值为0.058g/kg。标准规定为不得使用。对上述不合格产品，食药监总局要求，生产企业所在地北京、上海、河南、湖南等省（市）食药监管部门要责令企业查清产品流向、召回不合格产品、进行整改、下架等措施，控制风险，依法予以查处。附不合格食品名单：本文关键词：五谷杂粮粽安赛蜜