记者10日从湖南省食品药品监督管理局获悉，该省严厉打击食品药品违法犯罪活动，取得了明显成效。2016年，该省立案查处食品药品违法案件13666件，案值超4亿元人民币，捣毁制假售假窝点118个，抓获犯罪嫌疑人837人。从上述案件分类情况来看，食品、保健食品案占案件总数的49.2%，药品案占案件总数的46.0%，两者案件数之和占案件总数的95.2%。随着食品、保健食品、药品法制的逐步完善，稽查执法、案件查办的力度将不断加大。“食品、保健食品案件主要存在非法添加和超范围使用添加剂、销售来源不明的冷冻肉制品、加工销售有毒有害肉制品等突出问题。”湖南省食药监局党组副书记、副局长刘湘凌介绍，如在减肥产品中添加减肥药物西布曲明、在酒中非法添加壮阳的那非类药物、冷冻肉品存在无检验检疫证明等问题，性质恶劣，社会危害严重。记者了解到，利用互联网制假售假、从非法渠道购进药品或虚构药品销售渠道、无证生产经营等问题是药品案件的主要问题表现。“一些不法分子通过QQ、微信等方式联系，支付宝付收款，并依托制假窝点、售假网络，向全国范围销售假药。”刘湘凌说，这些案件涉及面非常广，严重扰乱了药品市场。刘湘凌表示，下一步，将继续以猛药去疴的决心，对食药违法案件保持严查重处的高压态势，敢于“亮剑”，“铁腕”治乱，坚决维护食品药品领域法治诚信的良好市场秩序。(向一鹏符伶俐)》》相关阅读食药监总局：用科学和法律武器加大对谣言打击力度京津冀一张网查处食品案件食药监总局:将加大对农兽药残留、重金属的食品抽检力度本文关键词：湖南查处食药违法案