据报道，由于关键文件遗失，美国全国大学生贷款信托基金持有的超过50亿美元处于违约状态的大学生贷款面临无法收回困境，数万美国大学生的债务可能就此一笔勾销。而这只是美国助学贷款危机的“冰山一角”。《福布斯》杂志的报道称，目前全美有4400万人共欠下了1.4万亿美元的助学贷款，每年约有11%的学生因无力偿还助学贷款宣布破产。在大学学费和助学贷款申请交替上升的恶性循环之下，美国助学贷款的“雪球”势必会越滚越大，给美国本来就沉重不堪的政府财政又增添了一个巨大的累赘。多次转手中的文件遗失是罪魁祸首美国全国大学生贷款信托基金是美国最大的私人助学贷款债权所有者，该基金是15家信托机构的总称，持有80万学生的私人助学贷款，总金额高达120亿美元，而根据法庭文件，目前处于违约状态的助学贷款超过50亿美元。外媒的报道称，美国全国大学生贷款信托基金所持有的助学贷款，是10多年前由不同银行向大学生发放的，而且在转卖给全国大学生贷款信托基金之前经过多次转手。在这个过程中，大量能证明这些债权的关键文件丢失。在今年美国一些地方法院受理的美国全国大学生贷款信托基金起诉拖欠贷款学生的案件中，法官们大多判定由于该信托基金无法证明拥有债权，诉讼无效。2015年，该信托基金的一位收益人乌德里茨审计了这些信托公司的账本，根据发布的400份随机贷款账目报告，没有一份文件能证明债务所有权。如此看来，这场法律战还将继续。彭博社的报道称，助学贷款债权人的脆弱性在于，在购买这些贷款时，想当然地认为相关的法律文件都是齐全的，然而实际情况却正相反。比如，一个学生是从美国银行借的助学贷款，由于这份贷款后续的交易只发生在美国银行和信托基金之间，这名学生完全可以雇用一名律师并出庭，声称自己从未从美国全国大学生贷款信托基金借款，而如果信托基金不能证明自己的债权，那么这名学生的助学贷款就是不存在的了。报道还指出，之所以会出现文件丢失的情况，一个重要原因就是在2008年国际金融危机之后，美国很多金融机构在进行资产交易时走了捷径，即采用“机器自动签字”的程序，这使得交易文件中，实际上没有标明到底是哪位学生的助学贷款被交易。助学贷款违约风险可能造成下一场债务危机近年来，美国大学的学费飞速上涨。美国杂志发布的数据显示，从1980年开始到2015年，美国总体的物价水平差不多翻了三番，但是，在相同的时间段，美国大学学费上涨的幅度竟然超过了1100%，同期美国家庭年收入仅仅增加了100%多一点。美国大学理事会的数据表明，2015年，有68%的美国大学生是在助学贷款的支持下完成学业的。这种上涨势头似乎只是个开始。据报道，2017—2018学年度，美国大学学费将继续上涨，平均上调幅度为3.6%。这就意味着，将会有更多的美国人需要助学贷款，而毕业后也要花更长的时间才能还清贷款。根据美国大学理事会的数据，2016年，助学贷款的借款人平均负债额上升到了30650美元。而在2013年，这一数据仅为26300美元。美国的助学贷款大致分为联邦助学贷款和私人助学贷款两种。联邦助学贷款由美国联邦政府担保，资金由联邦财政、教育部直接发放，是美国学生支付学费的首选途径。然而，由于联邦助学贷款金额有限，因此很多学生选择了私人助学贷款。和联邦助学贷款相比，私人助学贷款往往利息很高，常常每月要偿还几百甚至几千美元，很多学生因无力偿还致使债务越积越多。根据美国消费者联盟的数据，2016年，无法按期偿还助学贷款的美国大学生人数增长了17%，共420万名借款人因超过了还款期限而违约。纽约联邦储备银行的报告也显示，2006年至2016年美国带着债务从大学毕业的30岁的人中，有一半至少有一个月没按时还债，其中1/3更因连续9个月未能还钱而造成违约。美国大学生在申请私人助学贷款时，一般是向银行等信贷机构贷款。银行发放贷款后再通过金融公司将贷款卖给投资公司，这个过程也叫资产债券化。这些贷款不受联邦政府担保。“此次助学贷款债权人文件丢失事件只是问题的一部分，美国助学贷款危机在不断升级。”《福布斯》杂志的报道称，目前，助学贷款已经超越汽车贷款和信用卡贷款，成为美国仅次于房屋贷款的第二大消费贷款类别，在目前市场利率的上涨预期之下，私人助学贷款的利率还会继续上升，这将使得贷款违约风险进一步变大。助学贷款重压带来诸多社会经济问题彭博社的报道称，目前美国大学生平均每人拥有3.4万美元的学生贷款债务，大约有5%的学生拥有10万美元的债务。沉重的助学贷款负担，严重影响了借款人的生活，造成了一系列的社会问题。纽约联邦储备银行发布的最新报告显示，2007年至2015年间，美国年轻人的住房拥有率显著下降，原因之一就是高额学生贷款债务。报告发现，虽然大学学费增加，但美国学生并未因此放弃读大学，只是贷了更多的钱。而即便没有违约，尚未还清的债务就已经足够令很多年轻人推迟买房计划了。美国年轻人的住房拥有率从2007年的32%下跌到21%。与此同时，皮尤中心的调查显示，将近一半的受访者都觉得助学贷款让他们的开销更加紧张，超过一半的受访者认为助学贷款是影响他们选择职业的重要因素，更有超过两成的人甚至表示助学贷款使他们推迟了自己的婚姻。助学贷款还让借款人的父母被“套牢”。美国消费者金融保护局和美国教育部共同发布的一份报告中称，90%的私有金融机构助学贷款是由父母或者祖父母共同签署的，也就是说如果大学生本人不能按时还款，那么其父母或者祖父母将需要承担还款的连带责任。美国公民金融集团发布的一项报告则显示，美国大学生的父母中，有94%感受到了孩子助学贷款的压力，超过一半的父母认为孩子的助学贷款会危及他们的退休计划。助学贷款不仅让借款人本人及其家庭备受压力，直接导致消费支出减少，也让美国政府有点“喘不过气”。美国国会预算办公室2016年发布的一项报告显示，2017—2026年，联邦政府在助学贷款项目上的损失可能高达1700亿美元。然而，在同一时期，联邦政府还需要再发放1.1万亿美元的助学贷款，这和现在1.4万亿美元的助学贷款总额几乎持平。而私人金融机构发放的助学贷款坏账同样会形成巨大的金融风险。