为了丰富社区文化生活，爱护我们的家园，金秋十月，满庭芳园服务中心开展了一系列活动。1、疯狂万圣节10月25日，服务中心开展了疯狂万圣节活动，让小区业主感受到不一样的节日氛围。活动内容包含南瓜灯、爆米花、棉花糖等制作、小黄人展示以及玩具DIY等。2、社区爱心订阅活动满庭芳园服务中心于10月24日开展社区爱心订阅活动，方便业主不出小区订阅自己喜欢的报刊，并能够拉近我们与业主间的距离。3、爱我家园行动满庭青云服务中心于10月23日下午16点，组织爱我家园行动——拾捡烟头！服务中心全员出动，不少职员因手中无工具，都徒手将绿篱中的烟头拣出，脏了手不要紧，最重要的是我们的家变得整洁干净。4、为独居老人安装“一键式智能呼叫器”为更好的关心园区独居老人，服务中心协辖区街道办事处、居委会免费为园区80岁以上独居老人安装“一键式智能呼叫器”当老人感到身体不适或者需要紧急救助时，只要按下“SOS”按键，就可以实现向指定“999”急救中心电话发送，给予老人急救。5、重阳关爱老年人健康义诊活动满庭芳园服务中心于10月18日（周日），开展关爱老年人健康义诊活动，使老年人了解自己的健康状况。活动包含：测量血压、称体重、送艾草、送鲜花以及拜访独居老人等，让业主体会到我们的关爱，拉近我们与业主间的关系。6、送给您的神秘礼物”绘画展满庭芳园服务中心于10月11日，开展了“送给您的神秘礼物”绘画展。小朋友们发挥想象，为辛苦的爸爸妈妈们现场作画，并为爸爸妈妈送上祝福。7、社区活动日活动10月4日，国庆节日期间，服务中心为宅在家里的业主们带来了义诊及义剪服务，业主们踊跃参加。