简讯：又是一个加班夜，北京的暴雨天，不知道下到什么时候呢，关掉电脑，叫了一辆滴滴专车。　　窗外，城市依然灯火通明，霓虹灯依然不知疲倦地在装饰着这个充满魔性的城市，雨水也似乎要把这个城市的浮华一再冲刷。　　突然，手机响了。一看，手机屏幕显示的来电信息让我几乎紧张到要窒息，有那么几秒不相信自己的眼睛。是他!他怎么会有我的手机号?他这么晚打给我有什么事?　　我心跳加速，犹豫了片刻都不敢接，但是不屈不挠的铃声仿佛在跟我告示，这不是久别重逢的试探。　　我清了清喉咙，颤抖地接了电话。　　电话那头是熟悉的声音：　　“你好，我是你的滴滴司机，你现在可以下楼了?……”　　我的思绪倒流到五年前，在大学校园球场上那个身着灰色球衣在挥散汗水的背影……　　“你好，可以跟你做个朋友吗?”他灿烂的笑依稀浮现。　　毕业那一年，我们都选择了来到北京打拼，父亲托关系为我在一个大国企谋了一个企划的职位。他跟朋友一起开了一家公司做贸易，短短几个月把我们双方父母准备给我们用来买婚房的钱一下子亏掉了。他没有勇气再面对我的父母，为了还清欠我家的钱，他欠下了另一笔债务。我们的感情也由于各种原因随之破裂，我换了手机号码，辞职来到现在的公司，他在我的世界里没有音讯剩下的只是回忆。　　分手己经两年，我都舍不得删掉他的手机号码，就一直安安静静地躺在我的手机通讯录里，也从未响起。是生活爱捉弄人还是滴滴神奇呢，我们再次见面，竟是在滴滴。　　我下了楼，一辆特斯拉停在路边，是我叫的车。　　他把脸转向窗外，手指在车窗边跳着节拍。我仍然认得出他的背影，熟悉又陌生。　　“你好，美女，请上车?”　　四目交接，他眼里却是诡异的目光。　　我说：“我真不知道会是你，早知道是你，我就取消订单了。”我的声音有点颤抖。　　透过后视镜，能看到他的轮廓依然如此熟悉。　　“这些年过的还好吧?”，他小心翼翼地问。　　我有点控制不住自己的情绪，“好不好又怎么样?你这些年为什么都不曾联系我?”　　他认真的说：“当时真不想连累你。为了还债，这些年刷过碗碟，摆过摊，开过网店，没脸面对你。一年前我加入了一个很不错的公司，赚了点钱，才来见你……我一直知道你在这里!”　　接着他又说：“以后我做你的专属司机吧!我们可以重新开始……我注册滴滴一个月了，每天在你公司楼下等你，终于今天等到你了!就为给你一个惊喜，看我的礼物喜欢吗”，　　这时我才发现座位上还放了一个漂亮的礼盒。　　“钻戒!”　　说实话，泪水已经快要掉了下来，伴随着委屈和喜悦的还有疑惑.　　“你快说，你哪来的钱买了特斯拉和钻戒?”　　他说：这一切都要从我入职丰瑞祥说起…　　　　支付系统哪家强?行业认准丰瑞祥!　　聚合支付哪家强?祥付科技王中王!　　点击链接加入丰瑞祥：http://www.fullrich.com/Home/Index/signUp　　拨打电话成为服务商：400-890-9098　　(JAVA开发初中高级，PHP开发，C开发，运营主管、合规专员，出纳，清结算，市场营销，商务渠道，大客户经理，商务经理，产品经理，售前工程师，售后客服等一大批职位在招，欢迎自荐) 