在本月的漫画《进击的巨人》第57话中，出现了阿明拿着兵长的通缉令的一格场面，其中通缉令上的文字是巨人世界的文字，一般只是装饰，很难解读。不过，有网友已经知道了这些文字的解读方式，其实只要倒过来就能看到真相！有不少有心的读者在追漫画的时候看到进击的巨人世界的文字都会进行解读，而这一次真相令人震惊。根据网友的解读，倒过来的文字除了开头的大字是“通缉令”的意思，下面的文字内容其实非常不雅，充满肮脏的词汇，黄暴程度无以言表，而且在最后还加上了落款“杉山”。因为谏山创的助手中有名为杉山的人，所以网友推测这一切的始作俑者就是这位“作死”的杉山同学了。为此，原作者谏山创写致歉信，表示没有在交稿前好好审查是自己的责任，那些文字并不是作者本人的意图，和作品没有有关系。【谏山创的道歉信】关于本次月刊的问题2014年5月14日08:51因为我发现有很多朋友在关注，现在就此事作一下说明。此次登载的第57话，含有非作者本人意图的语句。这些内容均非作者本意。但是，未能在监管上把好关，让这些内容直接通过了，这完全是我的责任。这是我对自己的稿件的保护意识不够导致的。让各位期待连载的朋友失望了，真是非常抱歉。现诚挚致歉。今后我一定改善对待原稿的态度，争取不再发生类似问题，并争取拿出更好的作品。