 
2015年11月10日，七彩昀社工来到了潘家园夕阳红驿站，为老人们开展“多彩生活，彩陶制作”活动。
 
　　初冬的早上，天气微微有些凉，但大家做活动的热情很高。
 
　　院长先介绍了活动的社工以及今天的活动内容。随后，社工带领老人们做起了手指操，搓手心手背、揉手指上的穴道、轻轻的拉手指、十指相对压指、十指交错、数手指，虽然有的老人手指不太灵活，但是仍然做得很认真。手指操锻炼了老人的手指灵活度，让大家集中注意力，增强节奏感、韵律感。

大家在做手指操
 
　　接着，社工将准备好的彩陶拿出来，让大家挑选自己喜欢的颜色开始做制作。老人们各自发挥了自己的想象力，姜叔做了西红柿、辣椒、茄子、母鸡、鸡蛋，看着逼真的蔬菜，说“中午咱们就做西红柿炒鸡蛋、辣椒炒肉”，徐奶奶说“你别说了，都饿了”。高奶奶做了一个小人，小人面前摆放着两颗元宝，十分活泼逼真。
 

老人制作的花朵
 
　　之后，社工教老人制作玫瑰花，爱美的奶奶们一人做了一朵形态各异、美丽芬芳的花朵。邬奶奶拿着玫瑰花，连连拍照。活动中，姜叔还讲了许多《封神演义》的典故。大家都展示着自己的的作品，欣慰快活。

活动结束后在聊天
 
　　活动快要结束了，每位老人都带着自己的成果满载而归。老人就像孩子一样，天真可爱，一位奶奶笑着说：“我们小的时候没有做过这个彩陶，现在老了也体验一下。”活动受到了一致好评。至此，活动圆满结束。
 
关于我们：
　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
长按指纹识别二维码关注我们

 