澳大利亚人权委员会日前公布的报告显示，20%的澳大利亚大学生在去年遭受过至少1次的性骚扰。受害学生呼吁各方采取措施，保护学生身心健康。在当地时间8月1日举行的新闻发布会上，澳大利亚人权委员会反性别歧视专员詹金斯公布了一组惊人数据：“在澳大利亚大学中，去年每五个学生中就有一个遭遇过性骚扰，而1.6％的学生，在过去两年里，曾经在大学里遭受过性侵犯。”在接受调查的39所大学的3万多学生中，性骚扰成了他们挥之不去的梦魇。数据显示，女性学生遭受性骚扰的几率是男学生的两倍，而国际学生也不能幸免，大约有五分之一曾遭受过性骚扰。众多的性骚扰行为发生在大学操场或教学楼。澳人权委员会即将上任的主席克劳彻表示，数据的背后是许多不为人知的故事，这些受害者们经历了深深的痛苦。曾经被性骚扰深深困扰的男大学生康纳利，向我们透露了澳大利亚大学这一恶习都多么普遍：“在老生和新生之间，在督导员和学生之间，在高年级学生和少数民族族裔学生中间，存在着大量这种令人厌恶的行为，性骚扰在我们的大学实在是太猖獗！”澳大利亚大学联盟对此表示，全澳范围内的大学都承诺将采取更多的保护措施，以确保每个学生的安全，让其可以在一个受到尊重的环境下学习。其主席加德纳称：“我们发出了一项强烈而明确的信息，不仅仅是在我们的校园里，更是在整个社会，这些性侵犯和性骚扰行为都是不可接受的。”虽然政府教育机构已经发布了一项针对打击性骚扰行为的10点计划，许多大学也推出了自己的保护措施。不过，依然有很多学生，在被骚扰后，不知道该如何投诉。反性别歧视专员詹金斯透露：“我们调查发现，只有2%的性骚扰受害者和9%的被性侵者，会通知大学或者进行投诉。”其他受害者的保持沉默和息事宁人，无疑助长了肇事者的嚣张气焰。令人气愤的是，大部分大学此前面对这一情况，由于害怕影响声誉，担心国际学生流失，往往对受害者给予一定的补偿，甚至帮助他们申请永久居留权，前提是要求他们保持沉默。为了更好地帮助受害学生，大学联盟已制定了一套尊重大学生人际关系的教育计划，并向学生和学生宿舍工作人员提供专业培训，让他们了解如何在别人告诉其受伤后，有效并富有同情心地做出反应。此外，校方还设立了24小时爱心热线，学生可以接触到专家咨询师，帮助其解决心理问题。不过，由于性骚扰已经成了澳大利亚大学文化难以分割的一部分，割除这一恶习任重道远。