简讯：7月11日上午，澳门极易付股份有限公司开业庆典在安顺大厦二楼隆重举行，北京丰瑞祥信息技术股份有限公司董事长邹锋等人出席开业典礼。经过一年积极筹备，7月11日上午，澳门极易付股份有限公司（下称“极易付”）开业庆典在安顺大厦二楼隆重举行。出席开业典礼的有北京丰瑞祥信息技术股份有限公司董事长邹锋、营销总裁李紫建、技术总裁孔晓光、技术总监孙学辉等人，澳门极易付董事长萧家明、总经理吴锐，南粤集团董事长周兴挺，广发银行澳门分行和大西洋银行代表、合作商家伙伴以及澳亚卫视、澳门日报等媒体。（左 丰瑞祥总裁 - 邹锋 、中 南粤集团董事长 - 周兴挺、右 极易付董事长 - 萧家明，参加极易付开业剪彩仪式 ）极易付的开业，标志着澳门地区正式迈进无现金支付的新时代，开启了澳门地区移动支付的新篇章。不久，丰瑞祥将向澳门输出其先进的互联网技术和移动支付服务，这也将成为澳门特色金融领域的具有突破性的创新举措。作为国内支付行业的践行者，丰瑞祥以金融科技立足，诚信立世，誉满业界，在人民币国际化及一带一路的大浪潮中，借势借力，乘风破浪，率先出击，走出国门，走向国际，致力于将自身的移动支付及相关技术推向世界。（丰瑞祥总裁邹锋在开业典礼致辞）丰瑞祥董事长邹锋在开业仪式上对极易付的盛大开业表示热烈祝贺。并在致辞中指出，在“一带一路”和粤港澳合作战略背景下，极易付主营的支付业务契合当下时代发展与变革，相信凭借极易付雄厚实力，极易付将立足为澳门本地同胞提供便捷化的支付服务，增强澳门中小企业营商竞争力，覆盖入境游客并提供无现金消费，让人人都能在衣、食、住、行、游、购、娱等方面畅享澳门生活，并有着将澳门极易付电子钱包打造成为具有国际代表性的移动支付产品的愿景。（从左到右依次是：极易付总经理吴锐、丰瑞祥技术总监孙学辉、丰瑞祥总裁邹锋、丰瑞祥&祥付宝营销总裁李紫建、丰瑞祥技术总裁孔晓光）这是一个全球化高速发展新的时代，历史的车轮从未停止前行，科技创新、信息化、大数据的气息充斥整个社会，在这特殊的日子里，回顾过去的经历，观察现在正在做的，考虑未来还将面对的，丰瑞祥正在依靠科技的力量改变着人们的生活。在前进的道路上丰瑞祥将勇于探索和实践，并致力于跨界、融合、创新，在创新的过程中秉着“诚信、责任、奉献”的经营理念，在充分利用现有业务网络资源基础上，注重客户体验，全力保障交易安全和提升交易效率，为澳门特色金融发展、南粤集团特色金融板块创新贡献力量。 