
　　新华社北京５月２９日电（新华社评论员） 创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的重要讲话，围绕建设现代化经济体系的战略目标，深刻阐述第一动力的重要作用，深刻分析我国自主创新面临的形势任务，为坚定创新信心、增强自主创新能力指明努力方向。
　　综合国力的竞争主要在于经济和科技的比拼，而科技竞争的关键在于创新体系之争。国内外发展经验表明，只有提高创新链和产业链的一体化程度，推动科技创新和经济社会发展深度融合，才能提高科技进步对经济增长的贡献率，使创新成为经济发展的强大引擎。当前，世界正在进入以信息产业为主导的经济发展时期。要把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，以信息化、智能化为杠杆培育新动能，突出先导性和支柱性，构建产业体系新支柱，做大做强数字经济，推动制造业产业模式和企业形态根本性转变。通过补短板、挖潜力、增优势，促进资源要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，满足有效需求和潜在需求，实现供需匹配和动态均衡发展，就能以“鼎新”带动“革故”，以增量带动存量，促进我国产业迈向全球价值链中高端，推动我国经济实现高质量发展。
　　实践一再证明，在科技创新的激烈竞争中，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。只有把核心技术握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。只有坚持走中国特色自主创新道路，以关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控，才能牢牢掌握创新主动权、发展主动权，摆脱跟着别人后面跑、受制于人的局面。
　　建设世界科技强国，需要明确发展方向、引来源头活水、筑牢创新基础。要强化战略导向和目标引导，加强对关系根本和全局的科学问题的研究部署，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向，在关键领域、卡脖子的地方下大功夫，力争实现我国整体科技水平从跟跑向并行、领跑的战略性转变，创造更多竞争优势。要激活基础研究这个科学体系的源头，开启工程科技这个推动人类进步的发动机，既抓住大趋势，下好“先手棋”，加快科研成果从样品到产品再到商品的转化，又围绕国家重大战略需求，瞄准经济建设和事关国家安全的重大工程科技问题，紧贴新时代社会民生现实需求和军民融合需求，在前瞻性、战略性领域打好主动仗。唯有如此，才能夯实世界科技强国建设的根基。
　　“只有自信的国家和民族，才能在通往未来的道路上行稳致远。”广大科技工作者胸怀报国之志，坚定创新信心，勇于攻坚克难，必将以更加卓越的创新成果抢占科技竞争和未来发展的制高点，交出科技创新更加辉煌的精彩答卷。
