
　　“霸座男”的舆论风波尚未平息，关于高铁霸座的又一波舆论风浪来袭。据媒体近日报道，一位女乘客购买的车票是靠过道的座位，但却执意坐在靠窗的座位上，还大言不惭地辩解称“车票上写我名字，没写应该坐过道”，在列车工作人员与其反复沟通后仍拒绝坐回原座。网友纷纷感慨，“霸座女”刷新了失德的新境界。
　　高铁霸座、网络逼捐、集体哄抢、占用应急车道……近些年来，“道德重建”在舆论场里一直算个热词，人们对社会是否出现“道德滑坡”甚至失序的讨论也从未停止过。尤其是在“霸座男”“霸座女”这样的热点事件出现后，更点燃了人们的“顽疾”焦虑和“失德”困惑。因为一个很显然的道理是，一个与现代文明接轨的社会，也一定是一个有秩序的社会。公民道德水准不仅塑造一个社会的气质，也影响着社会的秩序和人们的生活。
　　在列车上“唇枪舌剑”“快嘴杀伐”的“霸座女”在下车后吃下包括200元罚款、180天禁买车票的罚单后，不知是否心生“痛感”，继而反思自己的言行。但相较“霸座男”行为认定中关于“德”“法”的小插曲则不难发现，每一次事件的发酵及讨论，都是一次道德反思的过程，也是一次核心价值观培育的契机。正是在持续且深入的社会讨论中，原先模糊的概念变得清晰、原先暧昧的边界日益分明，原先抽象的字眼及条文具体起来。除了简单的斥责之外，因为有不断扩大的认知基础，面对“失德”讨论，我们有了更多的近乎一致的选择。
　　哲人康德说，“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会越历久弥新，一个是我们头上浩瀚的星空，另一个就是我们心中的道德律。”身处社会转型期，多元的利益和多样的观念，让道理领域呈现复杂图景；“后真相”大行其道，道德相对主义的泛起让人们面临更艰难的选择。但是，道德星空熠熠闪耀的群星却用它们别样的光芒，为我们的价值选择指北，校准我们的道德航向，唤醒我们的道德热情，激发我们的向善动力，赓续前人奏响的乐章。比如32年守岛卫国的“岛主”王继才，比如用生命叩开地球之门的海归教授黄大年，再比如孝老爱亲的多个“最美”楷模……
　　道不可坐论，德不可空谈。涵养社会公德，离不开榜样的示范和引导，他们的现身说法和感召说服，比空洞的说教更有力量。在他们的抉择和坚守中，蕴藏的是人性深处的精神需求，也必能激发起广泛的共鸣。构筑中国社会的精神支撑，培育和践行社会主义核心价值观，还要从日常行为规范抓起，在“落小、落细、落实”上下足功夫，让“敬业”“诚信”“爱国”“民主”等美好的词语从纸上真正走进人们的心中。
　　正如在日前举办的第十三届中国公民道德论坛上与会者所提出的，新时代公民道德建设要突出时代性，彰显先进性，体现引领性，把握时效性，牢牢抓住社会主义核心价值观这个根本，不断提升培养时代新人的工作成效。疏解道德焦虑，引领社会风尚，除了价值的调适，还要用好规则的调节。不少失德事件之所以发生，还与规则的付之阙如不无关系，尤其是有利于增进社会互信的博弈规则。讲规则，也是在另一种层面上守护我们的道德底线。
　　文明的养成不可一蹴而就，但只要方向正确，久久为功，“培养时代新人、弘扬时代新风”的命题就会赢得生动答案，新时代公民道德建设新局面必将得到精彩呈现。（作者：王丹）
