
　　追赶超越是三秦大地最鲜明的主题，“五个扎实”是全省发展最响亮的旋律。我们要始终保持昂扬向上的奋斗姿态，不断激发追赶超越的锐气，践行“五个扎实”要求，激励引导党员干部充分发挥示范带动作用，带头履职尽责，带头积极作为，吃苦在前，奉献在前，以党员干部的模范行动带动全省人民团结一心、众志成城，把三秦大地建设得更加美好。 
　　激发追赶超越的锐气，既要振奋精神敢于担当作为，也要脚踏实地奋勇前行，驶好陕西发展的航船。要按照高质量发展要求，抢抓“一带一路”机遇，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，深化“放管服”等重点领域改革，在扎实推动经济持续健康发展中实现追赶超越。要加强生态文明建设，大力实施乡村振兴战略，在扎实推进特色现代农业建设中加快追赶超越。要培育和弘扬社会主义核心价值观，大力发展文化事业和文化产业，在扎实加强文化建设中推进追赶超越。要健全社会保障制度，打赢脱贫攻坚战，不断满足人民群众日益增长的美好生活需要，在扎实做好保障和改善民生工作中深化追赶超越。要继续从延安精神中汲取力量，以政治建设为统领推进党的各项建设，以扎实落实全面从严治党要求来保障追赶超越。 
　　担当作为要讲政治，把讲政治落实到贯彻省委决策部署的具体行动上，使各项任务在符合政治要求的轨道上健康运行。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，努力改革创新、攻坚克难，不断锐意进取、勇于担当作为。教育引导党员干部不断增强信心、增进自觉、鼓舞斗志，以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以时不我待、只争朝夕、勇立潮头的历史担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，在其位、谋其政、干其事、求其效，满怀激情投入追赶超越的生动实践。 
　　担当作为要讲规矩，发挥考核评价和鞭策激励作用，营造健康有序的工作氛围。切实增强考核的科学性、针对性、可操作性，突出对决策部署贯彻执行情况的考核，解决干与不干、干多干少、干好干坏一个样的问题，解决表态多调门高、行动少落实差的问题，使政治坚定、奋发有为者得到鼓励和褒奖，使不作为、慢作为、乱作为的受到惩戒和警醒。引导党员干部树立正确的政绩观，发扬成绩，改进不足，更好地忠于职守、担当奉献，不断彰显追赶超越的价值追求。 
　　担当作为要有能力，提高专业素养和专业思维，增强适应发展要求的底气。注重培养党员干部专业精神，干一行爱一行、钻一行精一行、管一行像一行。促使党员干部克服守成思想，进一步提高学习本领、狠抓落实本领、政治领导本领、群众工作本领、改革创新本领、驾驭风险本领、依法执政本领、科学发展本领，做到不懈怠、能克难、创亮点、有成绩。帮助党员干部弥补知识弱项、能力短板、经验盲区，全面提升追赶超越的能力本领。 
　　担当作为要树立正确的用人导向，强化科学统筹和政策激励，让优者上，形成干事创业的正能量。树立重实干重实绩的用人导向，突出政治过硬、能力过硬、作风过硬的好干部标准，选拔勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。坚持从对党忠诚的高度看待干部是否担当作为，注重从精神状态、作风状况考察政治素质，既看日常工作中的担当，又看大事要事难事中的表现，有为才有位，让想干事、能干事、干成事的干部有机会有舞台。树立改革创新、干事创业的先进典型，激励党员干部见贤思齐、奋发有为，撸起袖子加油干，满足群众对追赶超越的更多期待。 
　　敢为担当天地阔，实干扬帆破浪行。全省党员干部砥砺担当作为品质，弘扬带头实干作风，带动群众勠力同心，以高度的政治自觉、科学的思想方法、强大的工作动力，推动各项工作再上新台阶，奋力谱写新时代追赶超越的新篇章。（孙萍）
