
　　近日，一张朋友圈截图在互联网上获得了广泛关注。为了在世界杯赛期间保持家庭的和谐，夫妻双方签了一份协议书，明确了双方的责任与义务，如妻子要“为丈夫营造轻松的观赛氛围、不能拔网线砸电视”，丈夫“在支持的球队输球时不能冲家人发脾气说脏话、工作日必须（晚）11点上床”等。 
　　这份协议的内容确实饶有趣味，也难怪网友们纷纷“笑喷”。但笑归笑，我们也该看到，这样的“夫妻协议”从侧面反映出了看球者的失控行为对家庭生活造成的不良影响。在转发的同时，我们也应看到这份协议背后的不文明观球现象。 
　　球迷看球时因为激动大呼小叫，口出狂言，在一定程度上可以理解，却绝不应该被提倡和美化。在许多广告的影响下，一群朋友半夜聚在一起喝酒看球、大声喝彩似乎成了“青春”“热血”的标志，但这种大众媒体的美化，容易让人们忽略这种行为的不文明本质。 
　　比如，半夜大声喊叫势必会影响到家人乃至邻居的休息；许多人因沉迷看球而冷落了家人；将自己看球时的情绪发泄给家人，更是损害了许多人与身边亲朋好友的人际关系……这些不顾别人感受的观球行为，是自私自利、缺乏自律的表现。 
　　在紧张刺激的球场动态的影响下，球迷们很容易陷入激情状态、从而使他们心中的规则意识、文明意识被削弱。依据心理学的相关理论，在激情状态下，人的思考能力和自控能力会受到很大的折损，因而很容易作出不理智的荒谬行为。 
　　许多统计数据都显示，世界杯赛期间，酒驾等交通违法事件数量会有显著增长。据报道，自今年世界杯赛揭幕以来，珠海交警至少已查获酒驾醉驾52起；海口市仅15日夜间至16日凌晨就查处了酒后驾驶11起、醉驾3起。 
　　一方面，司机及乘客为了看球、吃宵夜，随意停放车辆，影响通行，增大了交通事故发生的可能性。另一方面，许多球迷连续熬夜看球导致体力透支，少数球迷看球后情绪激动，很容易做出超速驾驶、追逐竞速等危险的举动，而酒后驾车更是要命的事情。 
　　与此同时，酒吧、餐馆也常常成为世界杯赛纠纷的聚集地，因为许多球迷喜欢在这些公共场合看球，部分不文明的球迷吃完食品后随地乱扔，甚至摔酒瓶，影响环境卫生；少部分球迷骂脏话、喝倒彩。个别情况下，支持不同球队的双方球迷甚至可能发生肢体冲突，引发恶性事件。 
　　世界杯赛是为推广足球运动文化而生的，充满激情的足球文化，确实会让许多球迷为此兴奋狂欢。但是，狂欢不等于纵欲——以世界杯赛作为自己情绪的出口肆意发泄，绝不是足球文化的一环。长期以来，世界各国都有一批打着足球的旗号肆意妄为的“足球流氓”，在健康的足球文化生态之中，绝对没有这些“足球流氓”的位置。 
　　毕竟，我们不可能让所有看球的球迷都和家中的配偶签署一份“文明协议”。要真正消灭观球过程中的不文明现象，还要依靠广大球迷的自律。一名真正的足球爱好者，应该用文明的行为让足球文化得到正向传播，而不应让观看世界杯赛成为不文明行为的借口，乃至不文明的代名词。（赵菁峤）
