2010年11月15日发生在上海胶州路的特大火灾事故使一向不为外界所关注的保温建材浮出水面。由于火灾现场正在进行建筑节能改造，保温建材似乎成为助长火势的“罪魁祸首”。一时间，对保温建材安全性的质疑不绝于耳。据了解，目前建筑能耗几乎要占据每年我国总能耗的1／3.在国家强力推进节能减排的形势下，各个城市都在进行建筑节能改造。而按照国家有关部门的要求，到2020年，国内大部分既有建筑要完成节能改造；新建建筑在东部地区要实现节能75％，中西部地区争取实现65％。建筑节能市场前景广阔。一面是人们对保温建材的质疑，一面是即将出现的巨大市场契机，我国建材行业如何走出困局？硝烟包围“聚氨酯”上海“11.15”火灾调查中，有人将矛头对准大楼的外墙保温材料——聚氨酯泡沫，认为其耐热差，燃烧时还会释放大量有毒气体，是引发火灾的“罪魁祸首”；也有人认为保温和防火本身就是一对矛盾体，二者不能兼得。双方言辞激烈，各执己见。针对聚氨酯泡沫是否易燃，中国塑料加工工业协会聚氨酯制品专业委员会秘书长刘卫东表示，这是由聚氨酯泡沫的种类和配方决定的，不同的种类和配方，其燃烧性能也不同。建筑保温应使用符合国家标准、添加阻燃剂的聚氨酯保温材料。上海市新材料协会特邀专家黄茂松也表示，燃烧产生的气体毒性取决于聚氨酯泡沫的结构，以及添加的阻燃剂和抑烟剂的成分。毒性不是不可改变的，更不是必然的。他拿出了一份日本聚氨酯工业协会有关聚氨酯泡沫安全性的试验报告。报告介绍了对老鼠进行的毒性试验，得出的结论是：用聚氨酯硬泡和软泡材料制成的相同体积的样条在同样条件下生成的分解产物与木材燃烧时产生的危害物质强度相当。即便不断有业内专家学者站出来向公众解释聚氨酯是可以放心使用的安全建材，人们的心中似乎也还是心有余悸。“即使像汽油、石油液化气、天然气这样的易燃物品，在我们周围应用也十分广泛。如果因为它们具有危险性而禁止使用，将给整个社会带来极大不便。”刘卫东指出，“当前实行的各项建筑节能措施中，采用聚氨酯材料是一种非常理想、经济、有效的方式。”据了解，聚氨酯材料的保温效果是聚苯板的1.75倍、砖石的29倍、木材的85倍、混凝土的89倍。由于施工容易、装饰效果好，目前在北美尤其加拿大，聚氨酯用于建筑保温的市场份额每年都以5％以上的速度递增，并且很多是用于木质结构建筑的墙体内保温。在欧洲，3升房、0升房都是采用的聚氨酯保温系统。“采用聚氨酯材料不仅有助于减少建筑耗能，还能降低生产成本。决定一种新型高分子材料的存废要慎重，否则有失公允。”黄茂松对记者说。据上海市消防局初步调查，失火大楼10层以下的聚氨酯硬泡大火后基本保持完好，没有燃烧。强化管理刻不容缓针对上海“11.15”火灾，业内专家不约而同地强调，要从源头上控制火灾隐患就必须加强对阻燃材料生产、销售环节的监管。近几年，我国建材行业发展迅速，已建成投产的聚氨酯建材厂家已达数百家，除世界500强企业、大型国有企业外，这其中也不乏众多民营中小企业的身影，聚氨酯泡沫板材年产量高达25万－30万吨。但繁荣表象下掩藏的是市场混乱的现实：产品品质鱼龙混杂，价格参差不齐，甚至有不良厂家将完全不具备阻燃效果的产品当作符合国家阻燃标准的合格品来销售，真正具有良好阻燃效果的材料产量不足国外的1／10.巴斯夫特种聚氨酯（中国）有限公司高级技术经理张鹏表示，中国是对建筑材料阻燃性能要求最严厉的国家之一，其主要测试方法与欧洲相似，但如果不进行现场抽检和严格的监管，就等于没有标准。对材料的阻燃等级加强监管十分必要。企业界人士担忧的是，任由不合格产品扰乱市场秩序，对我国建材行业的长远发展将是一场毁灭性打击。为此，他们呼吁各相关企业要在产品的质量上下功夫，真正研发出满足市场需求的高端阻燃材料，同时加强行业自律，形成规范的市场环境，尽早将不合格厂家淘汰出局。上海“11.15”火灾还进一步凸显出建筑施工管理的重要性。早在2008年，黑龙江省哈尔滨市一幢高层建筑“经纬360度”就曾因施工人员操作不当引致火灾；2009年5月同样由于违规施工引燃杂物，最终酿成广州歌剧院的大火……刘卫东认为，除了大力推广合格保温材料的应用，更关键的是对施工现场严格管理。我国对装修和建筑防火有明确的法律规范。在保证建材满足相关标准的基础上，还要加强施工阶段和日常使用阶段的消防安全管理，加强安全施工技能培训。只有多管齐下，才能在减少建筑能耗的同时最大限度地保障公众的人身、财产安全。据悉，使用聚氨酯硬泡做建筑外墙保温，最关键的就是在聚氨酯硬泡未做外防护层阶段（如水泥抹灰）对火源进行严格管理，这需要施工单位对现场严格管理，同时相关部门也要强化监管措施。加大材料研发进度上海“11.15”火灾也提醒建材行业，必须加快创新的步伐。目前我国市场上销售的保温建材仍以低端产品为主，面对西方国家每年都有不少无卤、低烟、高效环保型保温阻燃材料诞生的热络局面，无论是在保温材料的研制、改良，还是在产品种类、市场化推广方面，我国均处于落后地位。“虽然我国在这一领域起步较晚，但一些企业通过分子设计、结构改性、以及添加阻燃剂等技术手段，已经能够生产阻燃效果达到”难燃“级水平的聚氨酯硬泡，而且也在部分建筑保温项目中得到应用。”刘卫东表示。为提高现有产品的阻燃效果，众多国内学者和科研机构大力开展技术攻关，不断研发、推出新型阻燃剂。比较前沿的如采用在聚醚多元醇分子结构中引入阻燃基团的方式，利用阻燃基团的结构具有组分不迁移、耐久性长，与硬泡聚醚多元醇有机组分相容性强的特性，有望实现更好的阻燃效果。与此同时，行业内也出现了一种微弱声音，认为我国应大力发展玻璃棉、岩棉等无机材料作为外墙保温材料。南京林业大学教授罗振扬表示，石棉具有持久的致癌性危害，岩棉、玻璃棉由于具备生物活性和致病因素也会对人体呼吸系统、皮肤、粘膜等构成威胁。从严格意义上说，无机保温材料不是一种环保材料，在我国应该禁用。建设部关于欧洲外墙保温技术的考察报告印证了他的说法，目前无机材料的欧洲市场份额尚存1／3，市场空间逐渐被挤塑聚苯板、聚氨酯等有机材料占据，呈日渐萎缩之势，石棉产品甚至遭到法律禁止。美国、日本市场也同样如此。如果仅仅止步于材料与新技术、新工艺的应用，未来我国的建材行业仍将面临来自外部的巨大挑战，部分业内人士开始未雨绸缪，将目光投向了新型建材的开发。酚醛材料的出现是目前建筑保温材料行业的一个新变化，其最突出的特点是难燃、低烟、抗高温歧变。酚醛材料既克服了原有泡沫塑料型保温材料易燃、多烟、遇热变形的缺点，同时又保留了材质质轻、施工方便等特点。如今法国马赛、里昂等城市建造的许多公寓均采用在外墙安装酚醛泡沫板再涂上保护层的方式保温。日本政府更是出台法规，将酚醛泡沫作为公共建筑的标准耐燃物。在我国，虽然采用酚醛泡沫生产的保温空调风管系统已经在“水立方”、北京地铁等公共建筑设施施工中得到运用，但由于相关规范尚未出台，在我国民用建筑外墙施工中采用酚醛泡沫的还属凤毛麟角。不过值得一提的是，在日前举行的第八届中国国际保温展览会上，由我国自主研制的第三代酚醛保温建材已经面世，相信在不久的将来就能推向市场。