“灵起古城，武贯九州。”近日，由西典承接布展的灵武文化展示中心进入最后收尾阶段。展馆主题以灵武的厚重文化底蕴为起始，展现辉煌的历史积淀、人杰地灵的古城特色，并逐步引申至大唐盛世的繁荣景象，以及灵武在神州大地中所处的重要地位。同时，展馆以现代建设成就为展示高潮，多层次、全方位地展示了灵武的政治、文化、经济、资源等发展优势，从而实现对外宣传展示窗口这一功能。灵武文化展示中心占地南北长52米，东西宽60米，建筑共分4层，建筑面积5600平方米，主体高度42米。展馆作为城市文化形象对外宣传的窗口，具备地域文化特色展示、专业交流、领导视察、招商服务、文化教育、档案查询等基础功能。在此基础之上，展馆还进一步突出灵武的地域特色，挖掘民族精神灵魂，重点展示灵武的辉煌历史、文化传承、以及现代建设成就，从而更好地凸显了灵武作为西部文化城市的重要性，展现灵武发展的美好蓝图。通过西典人的精诚合作与不懈努力，该项目现已进入完工阶段，诚挚欢迎各界人士前来参观。每一位西典人兢兢业业、竭诚奉献，凝聚成一支战斗力、执行力强大的团队，同时也将“唯心所向，寄心于形”的西典精神熔铸于展示陈列的每一个细微之处，彰显无穷的西典魅力。“灵起古城，武贯九州。”近日，由西典承接布展的灵武文化展示中心进入最后收尾阶段。展馆主题以灵武的厚重文化底蕴为起始，展现辉煌的历史积淀、人杰地灵的古城特色，并逐步引申至大唐盛世的繁荣景象，以及灵武在神州大地中所处的重要地位。同时，展馆以现代建设成就为展示高潮，多层次、全方位地展示了灵武的政治、文化、经济、资源等发展优势，从而实现对外宣传展示窗口这一功能。灵武文化展示中心占地南北长52米，东西宽60米，建筑共分4层，建筑面积5600平方米，主体高度42米。展馆作为城市文化形象对外宣传的窗口，具备地域文化特色展示、专业交流、领导视察、招商服务、文化教育、档案查询等基础功能。在此基础之上，展馆还进一步突出灵武的地域特色，挖掘民族精神灵魂，重点展示灵武的辉煌历史、文化传承、以及现代建设成就，从而更好地凸显了灵武作为西部文化城市的重要性，展现灵武发展的美好蓝图。通过西典人的精诚合作与不懈努力，该项目现已进入完工阶段，诚挚欢迎各界人士前来参观。每一位西典人兢兢业业、竭诚奉献，凝聚成一支战斗力、执行力强大的团队，同时也将“唯心所向，寄心于形”的西典精神熔铸于展示陈列的每一个细微之处，彰显无穷的西典魅力。