亲爱的同学： 题库你买了吗？ 用着怎么样？ 欢迎点评，说出你真实的使用感受~ 特设 【点评有礼】 活动，回馈广大用户支持~【活动规则】：说出你所购买的题库图书，并对其进行评论，将自己真实的使用感受和评价，分享给其他同学以供参考，即有机会获得精美礼品。【奖项设置】：      每月特设：入围奖30名 奖品：题库图书一本（由您指定+包邮） 优秀奖：3名 奖品：50元电话充值卡1张 最佳评论奖：2名 奖品：价值438元护眼台灯一个【活动时间】：6月、7月每月抽取一次。【参与方式】：参与方式多多，您可选择任何一种方式参与 1、微博（直接在#评书有礼#话题下回复、或发微博@厚大司考官博 即可） 2、微信（在厚大司考服务号 或houdask 上“评书有礼”) 3、您也可以在厚大司考天猫旗舰店发表评论，截图给我们或将您的评论文章发送到邮箱hd@houdask.com。 备注：  从5月8日 第一本题库上市，至今，已经有9本题库面市。他们分别是：杨帆、殷敏、李仁玉、叶晓川、韩心怡、蔡雅奇、房保国、宋光明老师老师的题库。 预计6月21日左右 郄鹏恩、杨雄、杨秀清 题库上市。 预计6月28日左右 钟秀勇题库上市。 刘凤科、徐金桂老师的题库已经交稿一部分，上市时间待老师交稿后公布。  再次，再次感谢大家的关注和支持。欢迎参与本次活动，中奖机会多多。