项目情况概述克利顿饭店位于山东省烟台朝阳街北头西侧，是一幢砖木结构、西式风格的二层楼房,四面坡房顶,墙角、门窗、山花均为长弧形，屋檐下有饰角,大门开在朝向东北的拐角,形成转角大门,上方外出拱券，支托二层凉台，红砖外墙，显得非常宏伟壮观。克利顿饭店是1910年由俄国人建造，建筑面积近千平方米，初称烟台山下北饭店，后来更名为克利顿饭店。民国临时大总统孙中山先生1912年8月曾在此住过一夜，并且与烟台各界代表在此合影更使其名气大增，成为上世纪30年代以前烟台境内经营规模较大、声誉与档次较高的饭店之一。解放以后，克利顿饭店旧址成为公管房，长期作为工商业用房。因为孙中山曾在这所建筑内住过，使其有了身价。据说以前租用此房子的单位，还专门在进门的显眼处，摆放孙中山先生的半身铜塑像。克利顿饭店旧址作为不可移动文物，1996年被烟台市政府公布为市级文物保护单位。目前，克利顿饭店旧址正进行重新修缮，为防止修缮后的外墙面因遭受外界环境破坏造成风化开裂及返碱渗水等老化现象的出现，需对外墙面进行防护处理。治理方案及效果根据墙面材质及老化情况，在其外墙表面喷涂使用"莱恩创科"旗下防护系列产品SPC（赛富博C）进行防水防风化处理。2015年6月施工完毕，至今防护效果显著，获得该古建所属单位及使用单位等多方好评。