2017年3月，中国博物馆协会发布资质评审公告，北京西典展览股份有限公司关于博物馆陈列展览设计甲级资质评审结果已被予以核准。自2015年，中国博物馆协会首次出台了《中国博物馆协会博物馆陈列展览设计施工单位资质管理办法》，详细地阐述了博物馆陈列展览设计与施工的评估标准，为中国博物馆陈列展览设计施工行为制定标准。西典已成为首批获得博物馆陈列展览施工一级资质的25家单位之一，而经过本次评审，西典再次顺利通过博物馆陈列展览设计甲级资质的评审。面对日趋激烈的市场竞争和公司可持续发展的需要，资质升级已经成为行业发展突破“瓶颈”的迫切需要。为此，行业内的公司在各项日常管理工作中，处处以一级资质企业为标准，加大软硬件建设力度，促使企业实力稳步上升，在企业的人才队伍建设、技术能力、工程业绩等方面均达到各项资质要求。自西典2003年创立以来，经过十余年的发展，目前已经取得了展览协会双甲、博物馆协会双甲、环协双甲等资质，优秀项目遍布全国各地，打造了中国电影博物馆、云南省博物馆、将军博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆，在行业内一直秉承专业、专注、开拓创新的精神，为行业发展进步做出积极的贡献。完善的等级资质必将极大地提升北京西典展览股份有限公司品牌影响力和市场开拓范围，增强市场竞争力，为公司的发展奠定坚实的基础。中国博物馆协会中国博物馆协会简称中国博协。北平故宫博物院院长马衡、北平图书馆馆长兼故宫博物院图书馆馆长袁同礼、中央博物院筹备委员傅斯年等联络博物馆界，倡议组织了中国博物馆协会。1935年9月在北京召开成立大会，通过了《中国博物馆协会组织大纲》，确定协会的宗旨是“研究博物馆学术，发展博物馆事业，并谋博物馆之互助”。协会的宗旨是遵守国家有关法律、法规和政策，遵守博物馆职业道德准则，团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，为促进中国博物馆事业科学发展服务。自2015年，中国博物馆协会首次出台了《中国博物馆协会博物馆陈列展览设计施工单位资质管理办法》，详细地阐述了博物馆陈列展览设计与施工的评估标准，为中国博物馆陈列展览设计施工行为制定标准。西典已成为首批获得博物馆陈列展览施工一级资质的25家单位之一，而经过本次评审，西典再次顺利通过博物馆陈列展览设计甲级资质的评审。面对日趋激烈的市场竞争和公司可持续发展的需要，资质升级已经成为行业发展突破“瓶颈”的迫切需要。为此，行业内的公司在各项日常管理工作中，处处以一级资质企业为标准，加大软硬件建设力度，促使企业实力稳步上升，在企业的人才队伍建设、技术能力、工程业绩等方面均达到各项资质要求。自西典2003年创立以来，经过十余年的发展，目前已经取得了展览协会双甲、博物馆协会双甲、环协双甲等资质，优秀项目遍布全国各地，打造了中国电影博物馆、云南省博物馆、将军博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆，在行业内一直秉承专业、专注、开拓创新的精神，为行业发展进步做出积极的贡献。完善的等级资质必将极大地提升北京西典展览股份有限公司品牌影响力和市场开拓范围，增强市场竞争力，为公司的发展奠定坚实的基础。中国博物馆协会中国博物馆协会简称中国博协。北平故宫博物院院长马衡、北平图书馆馆长兼故宫博物院图书馆馆长袁同礼、中央博物院筹备委员傅斯年等联络博物馆界，倡议组织了中国博物馆协会。1935年9月在北京召开成立大会，通过了《中国博物馆协会组织大纲》，确定协会的宗旨是“研究博物馆学术，发展博物馆事业，并谋博物馆之互助”。协会的宗旨是遵守国家有关法律、法规和政策，遵守博物馆职业道德准则，团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，为促进中国博物馆事业科学发展服务。