2016年12月18日，第六届北京国际微电影节颁奖盛典在北京五棵松万事达汇源空间隆重举行。由太平盛世和新片场联合出品的网络电影《大唐狄仁杰之东瀛邪术》从1500部作品中脱颖而出，入围“网络电影单元”最佳制片人、最佳导演（公司股东、制作总监魏玉海）及最佳影片三项提名，太平盛世董事长马珊娜女士更是凭借该部影片摘得最佳制片人桂冠！该片导演，太平盛世股东、制作总监魏玉海先生师从洪金宝，与元奎、甄子丹等多位国际一线明星合作，担任导演、动作指导、动作导演，先后拍摄出诸多广受欢迎的电影作品。如:《西游记之孙悟空三打白骨精》《我的特工爷爷》《危城》《黄飞鸿之英雄有梦》《太极1：从零开始》《太极2：英雄崛起》《神探狄仁杰之通天帝国》等。其中，《叶问》获得第28届金像奖最佳动作设计奖及第46届金马奖最佳动作设计奖，《叶问2》获得第30届金像奖最佳动作设计奖及第47届金马奖最佳动作设计奖。太平盛世董事长马珊娜女士自2003年以来，出品及策划包括《秀才遇见兵》《圈内圈外》《五环人家》《狼烟北平》《龙须沟》《漕运码头》《我和老妈一起嫁》《苍穹之昴》《你是我兄弟》《林师傅在首尔》等在内的二十余部优秀影视剧作品。其中，《真情人生》和《网络年代》获得第24届金鹰奖最佳中短篇电视剧奖。