2016年5月9日，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达）与四川长虹在长虹科技大厦正式签订战略合作协议。双方经过两年的沟通交流，现成为正式战略合作伙伴，将在“智慧城市”、“智慧教育”等方向展开合作，携手让城市级“智慧食安”概念逐步落到实处。基于云平台大数据分析的新型“智慧城市”形态是未来城市发展的趋势，“互联网+”的时代模式正在逐步改变人们的生活方式。四川长虹在助力“智慧城市”、“智慧教育”建设的同时，引入北京智云达“智慧食安”的理念，必将对“智慧城市”在落实和发展有很大的推进作用。北京智云达作为快检行业的领先企业，公司长期关注中国的食品安全问题，不断的推出解决食品安全问题的快速检测解决方案，成为中国食品安全快速检测领域顶尖的研发企业和全套方案提供商。智云达人紧跟时代前进步伐，大力发展“互联网+综合服务”、“互联网+食品安全”，不断朝着“智慧食安”理念迈进。本次与四川长虹签订战略合作协议，不仅是迈出其跨行业新尝试的第一步，更体现其落实“智慧食安”概念的决心。食安民安不是无稽之谈，食品安全和城市的发展本就有千丝万缕的交集，相信在市场这双无形手的推动下，双方在未来携手合作的道路上会走的更高更远。最后热烈庆祝北京智云达与四川长虹正式签订战略合作协议！本文关键词：北京智云达四川长虹战略合作