热烈庆祝瑞德传媒在中国广播电视协会资料委员会论文评选中取得佳绩中国广播电视协会信息资料工作委员会2013年年会在青岛举行。年会中委员会学术部向大会作第十六届全国优秀论文和第三届节目资料制作两个评析活动的情况报告并进行总结、颁发证书。中国广播电视协会信息资料委员会论文征集与评奖活动每年进行一次，征集范围为团体会员单位从业人员和个人会员，2013年是委员会举办的第十六届论文征集活动，在本次活动中，瑞德传媒取得了骄人的成绩。瑞德传媒共投稿9篇，4篇获奖，其中2篇获得一等奖，2篇获得二等奖。本次论文征集投稿共219篇，一等奖共设13篇，其中二等奖共设26篇，三等奖共设48篇。经过七年耕耘磨砺，瑞德传媒在媒资及版权方面积累了宝贵经验，在理论上取得了一定的成绩，放眼未来，瑞德传媒将继续服务好客户，将实践经验上升到理论成果，用理论成果指导业务实践，为广电行业媒资及版权发展做出更大贡献。瑞德传媒获奖名单：一等奖：李陵书欲善其事，先利其器——浅析媒资内容产业化开发的前提：版权确权清算郄伟楠音频资料查重及重复标准的判定二等奖：秦颖、刘博闻浅析电视节目制作全流程版权管理体系倪晓娜广播电视内容资产产业化对版权管理的启示