热烈祝贺叠云股份正式挂牌新三板，股票代码871400。叠云股份是国内专注于“可视云计算”整体方案的提供商，致力于与云巨头合作伙伴共同构建“云电脑生态圈”。2007年成立于北京，是国内最早一批从提供专业桌面技术外包服务，到自主研发桌面虚拟化软件的公司。目前拥有自主知识产权的整体桌面虚拟化产品和方案，并建成了“云服务中心”+O2O模式的专业技术服务支持体系，覆盖全国1~6级城市。2014年，联想与叠云建立了战略合作关系，共同研发桌面云解决方案V1.0，并协同推进云电脑在教育行业的应用（云教室）。进入2016年后，叠云发展的脚步更加迅速。6月联想正式入股叠云，战略布局云电脑。同时叠云与阿里云等巨头也建立了战略合作伙伴关系；8月荣获“2016年度中国行业信息化最具影响力企业”称号，品牌被广泛认可；在产品研发与设计方面，2016年叠云荣获多项国家专利，20多项软件著作权，并因此获得国家及中关村“高新技术企业”称号。而在销售业绩方面，2016年叠云更是实现了300%以上的增长，傲视业内群雄。为了更好服务全国客户，2016年叠云还先后在全国十多个省份设立了“云服务中心”。预祝叠云股份2017年取得更大发展。上一篇：手机可以随时随地管理办公电脑了——老总必备管理神器下一篇：阿里云栖大会惠州收官战将打响，叠云祭出“杀手锏”！