2016年7月25日，北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达证券简称：智云达股票代码：835950）在北京全国中小企业股份转让系统成功举办了新三板挂牌上市敲钟仪式。北京智云达董事长兼总经理桑华春女士、副总经理曹文立等领导共同出席了挂牌仪式，一同见证北京智云达这一重要的里程碑时刻。新三板挂牌上市，标志着北京智云达食品安全快速检测行业在资本市场迈出了扎实的第一步。为北京智云达下一步扩张业务和推进品牌传播业务提供了新的机遇开始了自己新的业务布局。北京智云达总部位于北京，在内蒙古、南京、安徽、四川、福建、吉林、山东、河北、广东、云南等地均设有办事处。公司自2005年开始从事食品安全快速检测产品及配套软件的研发、生产和销售，由多名博士、硕士将前沿专业技术和应用实践高度结合的研发队伍。于2014年6月成立CEC食品安全检测消费者体验中心，是一家立足于食品安全领域，专注快检，注重食品安全云平台的开发与推广，是国内食品安全快速检测诚信品牌和食品安全云平台服务的提供商。北京智云达专注快检十余载，在行业内拥有良好的口碑与品牌形象。在新三板的成功挂牌，是北京智云达发展的一个重要里程碑，将给公司带来更多发展机会。公司将以“新三板”为新起点，继续坚持“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神为食品安全保驾护航。借此机会，北京智云达全体成员，对长期以来帮助和关怀我们的各级领导、社会同仁、新老客户，表示衷心的感谢！本文关键词：