近日，国创科视新获“城事汇应用服务平台V1.0.1”、“云wifi统一管理平台V1.0”等3项计算机软件著作权。——1、软件名称：城事汇应用服务平台(IOS版)V1.0.1登记号：2015SR180303——2、软件名称：城事汇应用服务平台(Android版)V1.0.1登记号：2015SR191699城事汇应用服务平台是由北京国创科视科技有限公司自主开发，并独立运营的商业WiFi项目。本产品包括WiFi认证，客户端及微信公众号等形式为用户提供基础上网服务，并提供本地商圈、便民服务、医疗健康、旅游、市政沟通、食品安全等功能或服务。同时可为平台商户提供广告、商品销售、精准营销等服务，并提供基于用户行为分析的大数据支持。——3、软件名称：云wifi统一管理平台V1.0登记号：2015SR173881云wifi统一管理平台V1.0是由北京国创科视科技有限公司自主研发，用于wifi用户的上网认证实现及相关业务监控，用户管理的系统平台。此次计算机软件著作权的取得，意味着国创科视的自主研发能力在大数据运营和智慧城市建设领域得到了认可和充分的肯定，有利于提升公司的核心竞争力，形成持续创新机制，保护公司自主知识产权，同时也为公司下一步业务发展奠定了良好的基础。