5月18日，在中国·廊坊国际经济贸易洽谈会“京津冀大数据产业发展高端会议”上，国创科视科技股份有限公司与廊坊市工信局就廊坊市无线WiFi建设项目签署了战略合作协议。廊坊市工信局领导和我司董事长王浩宇分别代表双方在《廊坊市WiFi建设和运营战略合作协议》上签字。全国政协副主席、中国农工民主党常务副主席刘晓峰；国家信息中心常务副主任杜平；省政协副主席段惠军，省政府党组成员、廊坊市委书记王晓东；廊坊市委副书记、市长冯韶慧，市政府党组成员张春生等政府领导；国内外的众多知名专家学者和润泽、华为、浪潮、京东商城、百度、亚信等业内领军企业；多家新闻媒体出席了高端会议。作为5·18经洽会的重头戏，“京津冀大数据产业发展高端会议”针对京津冀大数据产业生态协作布局开展主旨演讲、高端对话、对接洽谈等活动。会议期间，由我司建设并运营的“i-Langfang”无线局域网在国际会展中心、大数据展示中心所有展厅、展厅之间的通道及会议室等公共区域覆盖范围，得到了领导和嘉宾的积极使用和一致称赞。由商务部、河北省人民政府等部门主办的中国·廊坊国际经济贸易洽谈会，以“协同发展、转型发展、创新发展”为主题，是京津冀及周边城市优质产业资源和项目对接最为重要的交流平台，是国家级的国际性经贸会展活动。国创科视受邀参展本届“5.18”经洽会，并成功签署廊坊市无线WiFi建设项目战略合作协议，是对我司在WiFi建设和大数据运营领域成就的认可和鼓励。双方领导签署协议并交换文件双方握手祝贺成功合作