热烈庆祝北京智云达科技股份有限公司（以下简称：北京智云达），于2016年3月9日，通过协议转让的方式在全国股转系统挂牌公开转让，一家专注食品安全快速检测服务的提供商新三板挂牌上市。北京智云达(证券简称：智云达证券代码：835950)。北京智云达成立于2005年6月，于2015年10月完成股改，是一家立足于食品安全领域，专注于食品安全快速检测软件、仪器和试纸等的研发、生产与销售，注重食品安全云平台的开发与推广，致力于成为国内食品安全快速检测第一品牌和食品安全云平台服务提供商。近年来食品安全问题层出不穷，频发的食品安全事件一次又一次牵动着消费者敏感的神经。随着2016年中央一号文件的发布，再次把农业食品安全问题推向了风口浪尖。正在召开的两会中，据统计，“让人民群众吃得安心、吃得放心”关注人数最多，也是鼓掌最多最热烈的地方，可见食品安全问题必将是接下来热议和整治重点。缓解农业食品安全问题，两会代表提出加大食品安全监管体制，加大食品检测资金投入，提高食品检测能力，定期抽查监督，这使得食品检测行业走向利好。北京智云达专注快检，如今又成功挂牌新三板，借助“互联网+食品安全”商业模式，智云达人立志为推动食品安全事业的发展，保障我国食品安全做出一份贡献。本文关键词：北京智云达新三板挂牌上市