近日，工业和信息化部办公厅下发了《关于信息消费创新应用示范项目名单的通知》，公布了国家信息消费创新应用示范项目，我司分公司——国创科视科技（大连）有限公司申报的“大连智慧商圈建设项目”通过了主管部门预审、专家评审等环节，成功入选，位列第六。此次信息消费创新应用示范项目，全国共60个，是贯彻落实《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》（国发【2013】32号），由工信部组织开展信息消费创新应用示范和推广，旨在带动各地增强信息消费供给，挖掘信息消费潜力，形成新的信息消费增长点。大连智慧商圈建设项目是由国创科视科技（大连）有限公司携手大连市经信委共同打造全国首个城市级智慧商圈项目，以“互联网+”模式加速本地实体商业的转型和升级。智慧商圈与城市本地零售服务业进行线上线下无缝对接、打造全新的O2O模式，创新城市商业环境新业态，提升了大连智慧商圈服务管理乃至城市公共服务的水平和效率。大连智慧商圈建设项目成功入选信息消费创新应用示范项目，有利于我司智慧城市建设工作成果的示范与应用推广，并随着该模式发展日趋成熟，为我司智慧城市建设模式在其他地区的复制推广奠定了良好的实战经验与基础。附：《工业和信息化部办公厅关于信息消费创新应用示范项目名单的通知》http://www.miit.gov.cn/n1146295/n1652858/n1652930/n3757016/c4428087/content.html