2016年10月22日，由北京智云达科技股份有限公司（以下简称“北京智云达”(证券简称：智云达证券代码：835950)）举办的全国食品安全与快速检测研讨会暨新产品发布和战略合作伙伴大会在北京大学物理学院顺利召开。民以食为天，食以安为先。但当下食品安全事件频发，保障食品安全是刻不容缓的事情。从食品安全到安全食品，食品安全检测的市场容量爆发在即，行业需求量不断提高。北京智云达应市场需求开展此次研讨会，邀全国各地人士共商大计，并与到场人员作深刻探讨。现场座无虚席，到场人员仔细观看产品介绍浙江电信总经理钱志强分享合作经历北京智云达总经理桑黎川现场为大家分享食品安全与快速检测的行业动态和发展趋势，从食品安全问题频发原因到食品安全问题如何解决一一作详细介绍，引起了到场人员的强烈共鸣，掌声不断。北京智云达市场部经理谭顺丹介绍智云达产品系列及新产品的使用北京智云达研发工程师严可以从食品安全法入手，分析食品快检行业发展趋势。严老师分析到此次《食品安全法》的修订，对食品快速检测的法律地位进行了调整，对提高食品安全监管效率，完善技术监督手段具有非常重要的积极意义，体现了食品快检行业在维护食品安全方面重要性。北京智云达网络部经理张立葵现场分享CEC食品安全检测消费者体验中心的运营与课程案例，在互联网+的时代背景下，北京智云达在运营上，线上与线下双管齐下，共同进步。软件部刘文清刘总为大家分享大数据下的食品安全智慧监管北京智云达曹文立曹总讲解全国打假网二维码防伪溯平台产品及市场情况客户傅留柱分享与北京智云达合作经历，现场作诗，并附送著名书法家真迹教育事业部总经理高尚分享教育事业部产品及市场情况分享分子事业部王坤对分子事业部产品及市场情况的分析粮食事业部总经理张晓蓉分析粮食事业部产品及市场情况舆情事业部总经理单彦芳分析舆情事业部产品及市场情况曹国营曹总分析多波段快速检测仪产品及市场情况第三方检测经理程文胜分享众检四方（第三方服务）产品及市场情况现场签约本次研讨会吸引了全国各界人士集聚北京，包括从台湾特地赶来参加会议的台湾同胞，共同探讨食品快检行业在维护食品安全起到的重要性。近几年，食品安全监督管理离不开专业的检验检测，快速检测作为效率化的检测手段，越来越多的被应用在食品安全检测领域，食品快检行业得到了快速发展，前景广阔。北京智云达专注快检十余载，坚持“厚德载物、诚实创新”的企业精神和“以人为本、服务至上”的经营理念为食品安全保驾护航，成功在新三板挂牌上市，并且在行业内拥有良好的口碑与品牌形象。北京智云达是您合作的首选！建立新生态，共赢合作！本文关键词：北京智云达全国食品安全与快速检测研讨会新产品发布战略合作伙伴大会