2013年7月18日，中国肉类协会在北京主持召开了热顿反射隔热涂料在肉类食品行业推广应用专家论证会。与会专家听取了莱恩创科（北京）科技有限公司自主研发的热顿反射隔热涂料在工业和民用建筑领域应用情况汇报，以及在肉类食品行业推广应用的设想，审查了相关材料，观看了热顿反射隔热涂料与普通白色涂料反射隔热对比试验，经认真讨论，形成如下意见：1：提供的热顿反射隔热涂料资料基本齐全，建筑案例应用丰富，太阳反射比大，能有效降低库体表面温度，符合肉类食品行业节能要求。2：该涂料以空心镀膜陶瓷微珠为核心功能材料水性隔热涂料，已申请产品发明专利。该涂料经2009年至2013年大量工业和民用应用案例表明该隔热涂料具有很好的隔热效果，耐候性好和环保性能好等特点。该涂料以于2011年通过住建部科技成果认证，并列为2011年全国建设行业科技成果推广项目。3：热顿反射隔热涂料应用于肉类食品行业厂房、仓库、冷库屋面和墙面，冷链运输车表面，对于减少能源消耗，具有很好的应用前景。专家组认为该涂料适用于肉类食品行业厂房、仓库、冷库屋面和墙面，冷藏车表面反射隔热，具有节能效果，建议在肉类食品行业推广应用，并进一步检测反射隔材料的各项技术指标，在工程领域做反射隔热性能增强对比试验。