药芯焊丝项目自建设至今已经达到了稳定生产、获取利润的良好局面，目前的主要产品为用于造船及桥梁等结构的普通碳钢药芯焊丝。为拓展药芯焊丝市场、提高产品利润率，我们进行了“AT-Y309L、AT-Y316L不锈钢药芯焊丝产品开发”技术创新项目。与普通的碳钢药芯焊丝相比，不锈钢药芯焊丝售价很高，其附加值也很高，毛利是碳钢药芯焊丝的9倍。因此加大不锈钢药芯焊丝的研发力度势在必行。经过技创项目全体成员的努力以及各级领导的大力支持，本项目已于2004年秋季顺利通过总公司的验收。项目取得的成果如下：（1）通过长期的配方调整试验，得到了性能良好的不锈钢药芯焊丝配方；（2）通过长期艰苦的工艺调整试验，得到了符合现实生产条件的不锈钢药芯焊丝生产工艺规程；（3）现在我公司已经有了定型的不锈钢药芯焊丝产品AT-Y309L及AT-Y316L，其性能符合相应的国家标准及美、日等国标准，焊接操作性能好、送丝通畅。“AT-Y309L、AT-Y316L不锈钢药芯焊丝产品开发”技术创新项目验收后，马上投入正式生产。项目进行之前不锈钢药芯焊丝产销量为5吨/年，而项目验收后目前不锈钢药芯焊丝的产量及销量为5吨/月，产销量提高了12倍。预计2005年下半年不锈钢药芯焊丝的产销量将达到8～10吨/月，毛利将达到240～300万元/年。客户的要求是不断变化的，而我们的追求也是永无止境的，我们仍将对产品的性能做出不断的改善，来赢得市场、获取最大的利润。