近日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长王吉鹏、总经理艾晓光出席了由中国煤炭工业规划设计研究院和牛克洪工作室主办，山西焦煤集团承办、仁达方略和今日智库协办的“第二届中国煤炭企业热点问题深度汇谈暨政研工作座谈会”，汇谈在山西太原西山大厦举行。此次汇谈由煤炭行业知名战略专家，中国能源研究会高级研究员，仁达方略董事、首席煤炭战略专家牛克洪先生主持，来自神华集团、山西焦煤集团、中煤能源集团、陕西煤化集团、潞安集团、淮南矿业集团、晋煤集团、晋能集团、淮北矿业集团、山西煤炭进出口集团、山东能源集团、兖矿集团、开滦集团、中煤矿建、济宁矿业集团、保利能源控股有限公司、山西梗阳集团、西山煤电集团等近三十家大型煤企代表，以及中国煤炭工业规划设计研究院、山西今日智库等各界专家上百人与会，共同研判煤炭发展的趋势，探讨互联网+煤炭企业转型升级新思路和管理大数据在煤炭企业管理变革中的作用。管理大数据亮相汇谈仁达方略董事长王吉鹏为与会代表做了题为《时代主题下的能源企业战略——视野、路径与桎梏》的分享，启发大家不断提升战略的高度，开阔视野、打破桎梏、布局未来；同时，他还介绍了仁达方略管理大数据，提出企业治理+互联网+大数据的煤企转型升级新思路，引发了企业代表们的兴趣。仁达方略是业内首家探索企业管理+互联网、企业管理+大数据的管理咨询机构，在全球首家提出管理大数据概念并完整构建了数据体系，发起建设基于管理大数据的共享平台——中源数聚管理大数据平台。目前，仁达方略加入了中关村大数据产业联盟，与中国第一家大数据交易所——贵阳大数据交易所达成了合作，与各大高校、智库联合，现已拥有产学研各界合作单位数十家。王吉鹏表示：“这是我国大数据战略在管理学研究、管理咨询与培训领域的首次融合，标志着我国在管理大数据领域的探索已走在国际前列，并具备了管理大数据的变现能力。欢迎社会各界的优秀组织与个人广泛参与进来，共同把平台做大、做强，用管理大数据造福企业！”智库联合，三方会盟（新闻摄影：聂犇）汇谈召开的前一天，同样在太原西山大厦，由煤炭行业知名战略专家牛克洪先生发起，北京仁达方略管理咨询股份有限公司、中国煤炭工业规划设计研究院、山西今日智库能源有限公司达成了关于各方智库战略合作的协议，形成集煤炭的战略规划、管理创新、经营优化研究于一体，打通从数据到研究、从研究到咨询、从咨询到实践全价值链通道的煤炭产业智库生态，为煤企提供一站式方案。仁达方略董事长王吉鹏、煤炭战略专家牛克洪、煤炭规划院总经理白原平、今日智库总经理薛文林等人一起签署战略合作协议。对此，仁达方略总经理艾晓光接受本号采访时说：“智库联合是国内智力产业发展的大趋势。此次仁达方略和煤炭规划院、今日智库的合作，带来的是1+1>2的效果。优势互补、互利互惠、真诚合作、共同发展，三方合作共赢可期！”根据今日智库发文介绍，合作三方中，煤炭规划院以工程咨询、规划咨询、政策咨询、管理咨询、投融资咨询等为专长优势；仁达方略以兼并重组、集团管控、企业文化、战略规划、人力资源风险控制、管理大数据等为专长优势；今日智库则以行业大数据库为依托，为煤炭企业及贸易商提供煤质、市场、产品分类定价、营销方案、配煤优化方案、投资评估及煤矿增效管理方法等为专长优势。煤炭战略专家、联盟的发起人牛克洪先生表示，“这是一次意义深远的尝试，将改变整个煤炭产业生态，或能助力煤炭企业甚至煤炭产业找到转型升级的真正路径。”扫描下方二维码：注册，领取免费礼物