坑口、园区、港口、电厂……眼下的中国，到处都是煤山。“港口20多万吨，坑口有50多万吨，不卖怎么办?”金迈刚刚卖了1万多吨煤炭，双手一摊，说起来仍觉得可惜，他是以低于指导价的50元/吨卖的。他是山西一家煤炭运销企业驻秦皇岛的负责人，今年的行情，他感觉比2008年时还差。从5月份开始，在秦皇岛港的煤运码头，煤山越堆越高，船却越来越少。金迈说，连指导价都卖不到，这在以前不可想象。以往，在秦皇岛海运煤炭交易市场的指导价基础上，金迈的煤价往往还卖得高一些，业内称价格“倒挂”。煤炭是抢手物资，即使大秦线运力达到极限，也满足不了需求，到港的煤炭旋即下水转运至南方。大秦铁路是中国北方的煤运专线，被称为中国能源的生命线，从山西、内蒙古发运而来的煤炭，经由秦皇岛下海，转运至中国东南沿海各港口，甚至溯长江而上，一直到达湖北和湖南。这样的煤炭输运线路，构成了大半个中国的能源版图。如今，缺煤变成压煤，这幅图景映照之下的中国经济，正变得难以预期。金迈天天看新闻，知道发改委的项目审批在加速，一系列稳增长政策出台，或许会让经济形势变好些。但政策利好啥时候能让自己的煤炭销量上去，老金没一点谱，压在港口的20多万吨煤，压得他焦灼难耐。库存凶猛从5月份以来，秦皇岛煤炭库存以每周80万吨的速度上涨，与此形成强烈反差的是，昔日繁忙的煤运码头，船只寥寥无几。秦皇岛煤炭网煤炭财经数据显示，6月初，全国重点电厂存煤9134万吨，存煤可用天数为27天，其中华东电网存煤可用天数为24天，广东电网存煤可用天数为23天。6月5日，沿海六大电厂合计存煤1660万吨，存煤可用天数为33.3天。截至6月17日，秦皇岛港煤炭库存达942万吨，超过了2008年11月19日创下的941.5万吨纪录。日益累积的库存，给秦皇岛港带来极大的疏运压力。6月15日上午，记者在秦皇岛港二公司堆煤场看到，煤炭已经堆积如山，而当天上午码头上停泊的运输船却只有一艘。而港口一些地方，由于来自内蒙古的某些煤种(如褐煤)，燃点较低，已经发生自燃现象，秦皇岛港口正在增加人力进行扑灭。到7、8月份的时候，秦皇岛港堆积的煤炭，将进入自燃高发期，面临日益严峻的消防压力。资料显示，秦皇岛港拥有世界最大的港口煤炭专用堆场，最大堆存量为1042.5万吨。不过，一般到800万吨的时候，就已经很难进行装卸作业了，每到这个时候，秦皇岛港都会制订应急预案，包括一些疏港措施和铁路发运限制政策。秦皇岛港股份有限公司从5月份便实施了港口作业费优惠，促进港口煤炭尽快周转出海，但是，市场行情大变，这样的刺激政策显然有限。港口存煤超限，大大小小的电厂也不例外。2011年，为了找到稳定的煤源。湖北能源集团首次在内蒙古设立了办事处。到各大能源集团拜庙门，想方设法争取煤源。湖北能源集团不是唯一这么做的，据说当时来抢煤的各路诸侯都是各显神通，有些省份是由副省长带队出面来争取煤源。时至今日，行情大逆转，湖北能源集团的办事处早就撤了回来。记者以煤炭代理销售的身份，联系到湖北能源集团鄂州发电有限公司一位负责人。刚表明身份，他便哈哈一笑，告诉记者，实在不好意思，煤炭库存还满满的，还能用一个多月呢。“以前是我们求着煤老板们，现在煤老板们倒过来求我们了。”上海一家电厂的负责人丁先生也感同身受，这段时间，他已经数次接到煤老板的求助电话。因为是长年的合作关系，面子要给一些，就尽可能的帮他们销一点儿，“可我们场地有限，实在堆不下了。”跳水价卖煤高库存之下，是煤炭价格接连跳水。记者从秦皇岛海运煤炭交易市场获悉，6月20日，环渤海动力煤价格指数本周继续下跌，跌幅继续扩大，5500大卡动力煤综合平均价格报收为729元/吨，较前一期大幅下降23元/吨，环比跌幅达3.06%。从5月初开始，煤炭价格已经连跌7周，跌幅越来越大，直至刷新指数发布以来的单周最大跌幅。行情如此惨淡，煤炭批发商常和正准备转行。去年，常和一直辗转于内蒙古鄂尔多斯到河南新乡两地，从事煤炭转运生意。上个月，鄂尔多斯市准格尔旗神山镇的几个煤矿，坑口价从305元跌到了275元。前几年，这样的状况是不多见的。电煤的生意更不好做。如今，电厂采购量少，对煤炭质量的要求却很高。往年煤炭紧俏时，电厂的采购商们哪管得了那么多，只要在标准上下就可以。现在电厂的质检部门一下子变得牛气起来。水分检验上，差0.1个百分点都不通融，老常干脆停掉了电煤生意，不再和电厂打交道。而位于内蒙古阿拉善盟阿左旗宗别立镇的古拉本煤矿，情况也差不多。矿长李红光告诉记者，现在的行情糟透了，整个5月份，古拉本煤矿的煤炭销量只有1.1万吨，不到正常月份的1/3，价格也一路下跌。以前，煤炭贸易商来来往往，煤炭还没出井，就被预订一空。现在，不仅人来得少，还挑三拣四。这一轮行情逆转，李红光从4月份就感受到了，但没想到逆转得这么快。周边的很多煤矿，来不及限产，煤炭堆积如山。如今，煤矿出产的4000~4500大卡的原煤，售价只有每吨160元。李红光说，这个售价，意味着每吨煤要亏80元左右，但不卖又没办法，堆在那里，每天的损耗也不少。所以，李红光应对的办法，只有缩减产量，目前，他的煤矿产量已经缩减30%。如今，煤老板们如坐针毡，坐在家里收钱的日子结束了，都在四处跑销售。为什么会出现这样的境况?李红光说不清，但他的感受是，今年的工业生产形势肯定不太好，尤其是冶金行业。因为古拉本煤矿出产的一种优质冶金煤——太西煤，价格也缩水了30%。过去，这个煤种由于低硫、低灰、发热量高，被誉为“黑宝”，从来都是紧俏货，从来都不愁卖，现在，连这个煤种也开始发愁销路了。庞大的煤炭运输大军受到直接的波及，从公路运输到海运，这两个已完全市场化的运输市场，进入5月份之后，运输价格一路下跌。停泊在秦皇岛煤运码头的永隆顺号运输船，是在锚地等了12天，才靠岸的。永隆顺号的大副老史告诉记者，因为迟迟拿不到运输订单，就只好等待。眼下的光景，永隆顺号还不是最差的，有的大船，已经等待了1个月，才等到了货源。环渤海的秦皇岛、天津、曹妃甸等港口，这些北煤南运的中转站，现在都面临一个严峻的问题，无船靠岸。比较起来，永隆顺号的载重量3万吨，只能算是个中小型货轮。从秦皇岛到江苏省江阴市，运价是30元/吨，而今年年初，这个价格是50元/吨，而运力紧张时，运价曾一度达到80元每吨。大船停运，李惠东的大货车也停运。位于内蒙古自治区蒙冀交界处的兴和县，是远近闻名的运输大县，过去10年，随着内蒙古煤炭输往全国各地，兴和县的营业性货运汽车达到2万辆。不过，从春节过后，随着华北地区电煤需求量急剧萎缩，运价紧跟着跳水。从事了多年煤炭运输的李惠东告诉记者，油价上涨，司机用工费也上涨，运价反而降了一大截，跑得越多赔得越多，谁还愿意跑?如今，据李惠东保守估计，全县境内至少70%的车辆已经停运。随着大量车辆停运，京藏高速绵延上百公里的卡车长龙不见了，京藏高速北京到呼和浩特段，出现了难得一见的全线畅通。需求不足外煤冲击煤价越跌，买家越少，这与往年煤炭市场行情波动迥然不同。秦皇岛海运煤炭交易市场煤炭分析师安志远告诉记者，价格已经跌了不少，还是少人问津，只能有一个解释：需求不足。一方面，库存饱和，另一方面，用电负荷却上不去。上个月，鄂州发电公司的火电机组，运行的不到一半儿。最近，湖北的气温逐渐上升，用电负荷逐渐上升，运行机组才渐渐上来，但仍然没有满负荷运行。从供给上看，秦皇岛煤炭的供应量在持续增加，但来自南方众多电厂的需求明显不足，供大于求的失衡局面进一步加剧。煤炭消费企业、贸易企业的采购欲望显著降低，加重了市场的观望气氛。记者采访了位于湖南、福建、上海多地电厂得知，今年的用电负荷明显下降，工业用电下滑明显。湖北能源集团鄂州发电有限公司的负责人说，现在，公司周边大量中小企业开工状况都不好，有的已经停产数月。上个月，他们的机组运行数量，连一半都没上去。上述上海那家电厂的丁先生说，到处是煤炭，但电厂负荷上不去，煤炭消耗得也慢。电厂的两台600MW的火电机组，一台干脆停掉了，一台还没有满负荷运行。他掌握的情况是，上海地区的电厂，如今的用电负荷大抵也只有一半儿，进入7月份，天气逐渐炎热，负荷可能会上去一些。但是，电厂的工业用户们，目前还没有用电回升的迹象，只要工业用电负荷始终上不去，居民生活用电再涨也有限。另外，新一轮煤炭行情低迷，除了经济形势的主因之外，进口煤炭的冲击也不可小觑。本来，金迈正打算在江苏设立一个煤炭中转站，减少煤炭转运的环节。但春节过后，从广西、广东和福建等省探听到的消息是，南方港口城市从北方运煤的积极性明显下降，面对着北方和海外两个煤炭市场，市场的天平正在悄然改变。内蒙古华诚煤网煤炭分析师乔龙认为，近几年，由于国内煤炭市场行情总体紧俏，很多煤炭企业急功近利地扩大产能，煤炭供给快速增加，但对市场需求的检测却滞后，一旦遇到市场逆转，产量就迅速过剩。与此同时，中国煤炭物流环节的各项税费也有增无减，面对国外进口煤炭，已经没有价格优势，在需求不足的大背景下，进口煤炭的成本优势便凸显出来。位于福建的一家电厂，从去年开始，煤炭的进货渠道悄然变化。以往他们也采购大量来自秦皇岛港口的煤炭，但从去年开始，来自印度尼西亚的煤炭，成为了他们的首选。该电厂燃料部的负责人告诉记者，印尼煤炭到达厦门港的价格，比秦皇岛来的煤炭还要便宜。如今，70%的煤炭都来自进口煤炭。在厦门港，从印尼和澳大利亚进口的煤炭，已经占据了优势。除了福建，上海市内和周边的众多电厂，也开始纷纷进口来自澳大利亚和印尼两国的煤炭。两国到港煤炭的价格，和国内煤炭相比，性价比更高。秦皇岛海运煤炭交易市场煤炭分析师安志远告诉记者，5月份，中国进口煤炭2617万吨，比前一月增长了62.3%。而今年1到5月，中国进口煤炭11273万吨，比去年同期增长了67.8%，来自印度尼西亚、澳大利亚等国的煤炭，也同样增加了供给。眼下，煤炭市场的低迷，与2008年很相像。但那一年，中国煤炭进口量仅为4040万吨，2009年即猛增至12583万吨，2011年煤炭进口量继续增长至18240万吨。有专家预计，今年中国煤炭进口量将突破2亿吨。印尼、澳大利亚、越南、蒙古、俄罗斯、南非、朝鲜、加拿大和美国是中国九大煤炭进口来源国，今年前4个月，来自以上9个国家的煤炭进口量同比均呈增长态势。其中，来自南非、澳大利亚和俄罗斯的进口量同比增幅均超过1倍，来自印尼、朝鲜和加拿大的进口量同比增幅超过或接近50%。而4月当月，来自美国的进口煤炭增幅接近1倍，达到97.9%。美国是继中国之后全球第二大煤炭生产和消费国，也是传统的煤炭出口大国，但过去主要出口市场是美洲和欧洲，对亚洲出口并不多。现在，美国正在加大对中国的煤炭销售。摘自：《经济观察报》