文/仁达方略管理咨询公司产能过剩、煤价下跌。随着我国早期煤炭行业缺乏统筹前瞻的发展，导致一些违规建设严重，加之2010年经济危机的影响，煤炭行业首当其冲，进入了“寒冬期”，出现产能过剩，煤价不断下跌。在国家相关管部门统筹发展下，产量得到控制，市场疲软依旧。据研究院提供的数据显示，2015年1至6月，我国煤炭产能为17.25万吨，同比减少13788万吨，下降7.4%;销量为16.22万吨，同比减少14226万吨，下降8.06%。今年6月煤炭企业库存为9950万吨，比年初增加了1293万吨，幅度达14.9%。据仁达方略研究院数据显示，截止至2015年6月底，我国25个省区合计煤炭产能约32.5亿吨，与2014年全年煤炭产量38.7亿吨相比，仅有6亿吨的超产空间，产能过剩情况今年将进一步加剧。近年来受国内经济下行、环保政策、低价进口煤冲击与煤炭出口受限等因素影响，我国煤炭市场需求持续疲软，产能过剩煤炭产品价格持续下跌。今年年初以来，秦皇岛港5500大卡下水煤价格每吨下降了110元，价格下跌创近十年纪录。需求低迷，企业亏损。我国煤炭消费90%以上集中在电力、钢铁、煤化工、水泥、建筑、建材等工业领域，这些行业同时也有严重的产能过剩问题，因此在这些领域煤炭具有巨大的减煤、压煤空间。《行业部门煤炭消费总量控制研究》指出，到2030年，在高能耗行业中，电力部门下降潜力最大，占届时全国煤炭下降潜力的50.3%，其次是现代煤化工部门，占全国下降潜力的14%。同时由于下游电厂库存处于历史较高水平，而消耗量却在低位。这给电企坐看煤炭市场风云变化，我自泰然不动创造了绝好的条件。在各大煤企纷纷降价大打价格战的同时，电厂并不买账。除了必要的刚性采购外，再难看到此前曾出现过的抢购热潮。无市就无价，自然煤炭价格陷入恶性循环的境地。严重的产能过剩、持续低迷的下游需求，供过于求的煤炭行业陷入大面积亏损境地。据了解，目前煤炭企业亏损面积已超过70%，有9个省出现了全行业亏损;在主要产煤省区的36家大型煤炭企业中，有20家企业亏损、9家企业处于盈亏边缘。数据显示，2014年1至11月，我国煤炭企业利润同比下降超过40%，亏损范围超过70%。据资本市场信息显示，陆续披露的煤炭类上市公司半年报可以看出，多家煤炭企业业绩下滑，煤炭行业面临产品价量齐跌、企业亟待转型升级的严峻形势。如神火股份预计上半年亏损3.4亿元-3.7亿元;阳泉煤业实现净利润3.55亿元，同比下降44.63%;西山煤电今年上半年实现净利润3.73亿元，同比下降58.3%。据《中国青年报》消息，中国神华20日晚发布公告称，受下游行业需求、环保压力等因素影响，上半年公司煤炭销量同比下降24.2%，连续10个月同比下降。这也是今年上半年上市煤企业绩下滑的一个缩影。分析人士指出，目前上市煤企普遍陷入困境，预计下半年行业整合重组、淘汰落后产能的脚步将提速。而在“互联网+”的风口上，煤炭电商将不断崛起，成为煤炭销售渠道不可忽视的力量。转型阵痛依然在，煤炭起色难。由于我国宏观经济转型所带来的经济阵痛依然在持续，工业发展低迷、工业品价格萎缩、工业用电量增速大幅放缓。在这样的大环境下，作为我国主要能源消耗品的煤炭很难有何起色。环保压力大，新能源突起。由于我国能源的现状是富煤少油，煤炭是我国的主要能源与重要工业原料，在我国能源工业与国民经济中占据主要地位。不过煤炭利用过程中，能效低与环境污染问题一直存在，尤其是后者，据统计工业烧煤对雾霾天气的贡献超过了20%。这不利于我国可持续发展建设，然而煤炭在很长一段时间内都将在我国的一次能源中占据主导地位，因此推进煤炭清洁与高效利用刻不容缓。煤炭行业的低迷，有分析人士指出煤炭行业全行业亏损，产能过剩严重已经是不争的事实，而且这趋势还将继续下去。因为随着新能源的不断开发、新技术的不断应用，传统资源的需求会越来越少，相应地，对煤炭消费量还会继续下滑。根据仁达的追踪，近日，发改委能源研究所发布了《行业部门煤炭消费总量控制研究》报告，报告指出，如果控制得当，煤炭消费峰值将会提前至2020年到来，峰值水平为40.6亿吨原煤，2030年将会下降至37亿吨左右，相当于不控制的情况下的四分之三。煤炭是我国的基础能源，在我国能源结构中占比超过60%，是我国经济飞速发展的重要支撑。不过，与此同时，煤炭利用过程中也造成了大气污染，是雾霾天气的“元凶”。因而，在环境保护的压力下，我国正调整能源结构，控制煤炭消费。转型之路在何方?转型或许会失败，不转肯定是死。针对煤炭行业持续恶化的困境，国家相关部委吹响了“救市集结号”。今年5月，国家发展改革委等四部门联合发布《关于加强煤矿井下生产布局管理控制超强度生产的意见》，要求严格控制超强度生产，保障安全生产，促进供需总量平衡;7月底国家发改委等部门召开全国煤炭行业脱困工作会议，会议提出严格控制超能力生产，限制不安全生产，化解产能过剩等要求;8月6日，国家发改委网站发布新版《煤炭经营监管办法》，这被视为政府助力煤炭行业脱困政策陆续出台的信号;8月12日，国家安全监管总局、国家煤矿安监局、国务院国资委联合发布《关于开展中央企业煤矿安全生产检查的通知》;8月15日，国家发改委、国家能源局、国家煤矿安监局联合下发特急明电《关于遏制煤矿超能力生产规范企业生产行为的通知》，以遏制煤矿超能力生产，制止未核准先生产、未取证就生产。在这样的背景下，煤炭企业必须加大转型进程和力度，仁达方略认为可以从以下几个方面发力。借力“互联网+”，转变发展模式。互联网时代与“一带一路”背景也为煤炭带来新的发展机遇，“一带一路”沿线60余国家有望成为煤炭行业新兴市场，互联网影响下煤炭电商有望助力煤企降低库存成本，并增加新的销售渠道。针对煤炭市场销售不佳，其一煤企可以考虑发力煤炭电商，借力互联网的强大影响力，加大煤产品的销售;其二是在“一带一路”背景下，将煤炭产品出口至“一带一路”沿线60余个国家，发展煤炭海外市场。技术改进，提高效率与效益。进口低价煤以及原油价格下降的压力下，煤企需要提高与改进生产工工艺，降低生产成本，从而在激烈的煤炭市场竞争中，依靠价格优势获得市场，从而利好企业盈利。应环保大势，发展清洁产品。在环保与新能源产业发展的背景下，煤企需要大力发展清洁煤，主动关闭落后产能，更换环保设施，主动淘汰落后产能，加强煤炭企业内部管理与外部整合，通过高效的管理运行与规模扩大实现业绩增长。行业洗牌，加速重组。从行业统筹角度，相关部门应做好顶层设计，对煤炭加快优胜劣汰的步伐，淘汰落后产能，集中优势企业资源，重塑煤炭行业的竞争力。从强化安全生产和资源的科学规划入手，依靠科技进步构建现代化煤炭工业体系，严格行业准入，建设现代化大型企业集团，提高集中度，通过资源整合优化产业结构。煤炭企业应走集团化经营发展道路，积极推进循环低碳发展，切实保护环境，最终实现煤炭资源的科学合理开发和安全高效利用。还需要建立煤炭预警机制，掌握、分析、预测煤炭后市，提高研判的准确性。正确的研判市场可以为企业提供发展方向，以减少资源浪费，避免盲目扩张带来的供求关系失衡。”