   国家人力资源和社会保障部“中国家庭服务”标识近日发布，根据人社部发[2013]54号文《关于启用和推广“中国家庭服务”标识的通知》，采取各种有效方式大力宣传“把爱心送到家，把服务做到家”的服务理念，使之成为激励从业人员爱岗敬业、热诚工作的行业口号，打造具有鲜明特征的中国家庭服务行业文化，向全社会展示家庭服务行业的精神风貌，营造尊重家庭服务劳动的良好社会氛围，发展家庭服务业促进就业部际联席会议办公室，委托组中央美术学院设计学院肖勇副教授，组织开展了“中国家庭服务”宣传招贴设计及拍摄工作。
   北京市爱侬家政服务有限责任公司养老照护员高春林，曾荣获2014年度中国家庭服务业最佳服务明星、石景山区三八红旗手等荣誉称号。北京市爱侬家政服务有限责任公司金牌月嫂孙利红，曾荣获北京市商业服务业产妇新生儿大赛冠军、首都劳动奖章、北京市三八红旗奖章等荣誉称号。她们都以高超的技能、优质的服务、感人的事迹，诠释着“把爱心送到家，把服务做到家”的服务理念，他们都是最值得学习的劳动者的榜样、最值得宣传的劳动楷模！

北京市爱侬家政服务有限责任公司养老照护员高春林
 

北京市爱侬家政服务有限责任公司金牌月嫂孙利红
 