 
  2015年6月，北京市爱侬家政服务有限责任公司荣获区精神文明建设委员会颁布的“2012-2014年度石景山区文明单位”荣誉称号。
1992年成立以来，爱侬广泛开展内容丰富、形式多样的家政员精神文明创建活动，带动家政行业整体文明素质和文明程度显著提升。在工作过程中，更涌现出了一大批技能扎实、服务突出、影响广泛的精神文明建设先进典型人物。
爱侬为了进一步带动家政员积极性、主动性、创造性，始终坚持“您有所需，我有所助”的服务宗旨，结合自身实际情况，完善各项机制，夯实基础，创新科技；通过设置“企业文化墙”、“道德讲堂”、“文明标语”等开展家政员思想教育，树立文明风尚。同时开展活动，丰富家政员文化生活，深化道德建设。利用“优秀家政员评选”、“百万基金爱心捐赠”、“春节保证市场供应”，等大型活动，走进家庭、走进社区、融入互联网商城文化、融入家政带动养老服务模式，开展了丰富多彩的主题宣传、服务技能比赛和培训等活动。同时，也利用爱侬官方微博微信、官网、手机APP等现代化手段，积极传播精神文明理念。
    爱侬家政连续多年荣获文明单位殊荣，是不断加强精神文明创建工作的肯定。今后，爱侬家政将珍惜荣誉，再接再励，一如既往的坚持原则，深入开展群众性精神文明创建活动，向更高的标准看齐，向更大的目标努力，促进家政事业健康发展，推动精神文明创建工作取得更大的成绩！