 
    2015年6月30日，为适应日益增长的养老服务需求，北京家政服务协会养老专业委员会，在北京市爱侬家政服务有限责任公司大会议室举办了挂牌成立仪式。
2015年5月1日实施的《北京市居家养老服务条例》，在全国首次明确了居家养老的模式、内容和相关主体责任，进一步验证了大力推进养老工作必要性。北京养老专业委员会将积极开展行业自律、信息交流、理论研讨、调研咨询、教育培训、协调关系等多项活动，为政府和企业提供双向服务，推动养老服务行业繁荣发展。
 

 
涉及范围重点包括：
1、建立并完善行业自律机制，规范行业自我管理行为，促进平等竞争，提高行业整体素质，推动养老服务的发展同时，维护行业整体利益。
2、传达和贯彻国家大力发展养老事业的方针政策，促进北京市养老服务业的全面兴起与发展。
3、积极向政府有关部门反映行业和会员的意见、要求，参与政府相关部门兴办的涉及行业利益的听证会，提出相应的对策和立法建议。
4、借助朝阳区的政府养老服务指导中心平台的支持，实现信息化管理，资源共享，订单分配，为会员单位提供收益来源。
5、积极响应和贯彻落实政府养老服务采购需求，为老人提供优质的服务。
6、组织养老学术报告和服务管理经验交流，组织进行业内培训，经营管理水平，提高专业性服务。
7、了解并掌握养老行业发展变化的新情况、新动向，加强与国内外同行的联系、交流和合作，树立并推出一批品牌企业。
 

 
据介绍，爱侬家政目前承接民政部“共建朝阳养老示范区”等项目，大力发展信息化体系、评估体系、培训体系等，建立养老电子商务平台、在线商城、手机商城等，积极参与政府购买服务，完善（4%机构养老、6%社区养老、90%居家养老）“9064”三级养老服务模式，现已初具规模。为给老人提供更多的、放心的养老服务，朝阳区政府率先成立全国首个以社会化模式运营的养老服务指导中心，爱侬家政作为唯一运营商，全面承接养老服务指导中心的具体运营工作。接下来，爱侬将筛选千余家养老服务企业进驻，为老人提供康复、护理、送餐、陪护等多项服务。养老专业委员会会员单位，将优先享受首批进驻的价格优势及信息优势、“96083”养老呼叫服务平台优先派工优势，同时会员单位还将被纳入到政府购买名录中。
北京养老专业委员会的成立，承载着广大会员单位的深切期望，肩负着促进养老行业又好又快发展的重任。相信在爱侬家政的带领下，北京养老专业委员会将努力在推动养老服务诚征中取得好成绩！