   近日，习近平同志在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上表示，要努力把我国建设成为网络强国。
    纵观当今世界，信息技术日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深，使得我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。
在全球各地广泛的商业贸易活动中，在因特网开放的网络环境下，基于浏览器/服务器应用方式，买卖双方不谋面地进行各种商贸活动，实现消费者的网上购物、商户之间的网上交易和在线电子支付以及各种商务活动、交易活动、金融活动和相关的综合服务活动的一种新型的商业运营模式。
    热点一：家政员的安全。
    这是所有客户心中重要的一个问题，一个陌生的人来到家政，客户在不熟悉的情况下将老人或者孩子交给她照料。或自己的饮食情况均交给她。她是不是安全的，要考虑她身体是否健康，来源是否安全，出了问题能否找到她，来承担责任。
    身体健康是否安全比较好办到医院办理是否有传染病的检查，并按餐饮的标准办理健康证。客户请回家的家政员看她是否有健康证。
客户的身份安全这个比较难办，有的用身份证号去检验，有的是否有担保人，有的是否由基地组织出来工作，有的请回家立即带着去派出所办个暂停证。其实最好的办法是投保险，保障客户家的财产安全和照顾对像意外安全的保险，通过这个方式来降低客户自身的风险，提高客户的防范意识。
    热点二：家政员如何选择。
如何选择合适的家政来为自己提供好服务，让全家人都满意。在工资方面客户不知道给家政员开多少工资，担心少了，家政服务员会找各种理由离开，给多了，也不知道多多少合适？
最好的方法是到爱侬学校进行鉴定，通过鉴定，确认她的工资水平，无论客户、还是家政员都心里明白，踏实用人，踏实干活。每半年到爱侬学校进行一次鉴定，方便了客户和家政员。和谐了社会。免得家政员乱要工资，也免得客户支付的工资和实际市场的不对称。爱侬020就是经过鉴定后确认的工资，对外进行公示。让彼此不会再有担心。客户用得放心，家政员干得踏心！
家政员如果觉得鉴定工资低，也可以来爱侬学校学习，有免费班、有收费班，可以获得国家职业等级资质。客户如果嫌家政员做饭不好吃，保洁不干净，也可以利用休息时间派家政员来爱侬参加一天的短期培训。立马就有改进。
    热点三：从何处选家政员。
挑个家政员比选对象还麻烦也还难，有从老家带过来，有从朋友介绍，有从家政公司找一个，有从专业免费的市场上找一个。从何种方法选家政员比较好了，
客户不用为找保姆到处奔波了。不是看不上，就是工资谈不拢，要不就是都看上了，但别的客户已经交钱预定了，跑了很多地方还是没有找到称心的。咳！客户总在抱怨，好保姆为什么我总碰不到呀！
有了爱侬的网上家政商城（www.ainong.com.cn），就可以在网上挑选，网上下单了。只要下单就会给你留住，就可以踏实用，为了更好留住家政员建议让家政员半年来学校进行一次鉴定，看这个家政员是否有提升。
热点四：理想的解决方案。
客户通过家政商城挑选家政员，在商城上可以看到家政员鉴定情况，个人信息，家政经验，别人评价情况，自己还可以对自己雇佣过的家政员进行评价。如果选择一个不住家的还得用商城中定位分析得到自己周边那些可以上岗的不住家家政员，科学快速便捷的方式。
客户通过家政商城中的家政员对比，对比那个更合适，看中了可以立即在线视频，可以交订金，可以交全额费用保障家政员肯定到客户家服务，不行就给退费。
 
   
    此外，北京市爱侬家政服务有限责任公司将在2014年4月20日，举办2014年度爱侬百万基金爱心捐赠仪式。据悉爱侬百万基金系列活动自2011年启动，广泛捐赠于在爱侬长期稳定、客户满意、家庭困难的家政服务员。多年来此捐赠基金总金额已超过人民币100万元！爱侬商城，品牌服务，质优保障！
http://www.bnncn.com/a/qiyezixun/2014/0317/22272.htm中国商业报道网