 
    线上订购、线下消费是O2O的主要模式，是指消费者在线上订购商品，再到线下实体进行消费或享受服务的购物模式。
    这种商务模式能够吸引更多热衷于实体店购物的消费者，传统网购的以次充好、图片与实物不符等虚假信息的缺点在这里都将彻底消失。
    传统的O2O核心是在线支付，将O2O经过改良，把在线支付变成线下体验后再付款，消除消费者对网购诸多方面不信任的心理。消费者可以在网上的众多商家提供的商品里面挑选最合适的商品，亲自体验购物过程，不仅放心有保障，而且也是一种快乐的享受过程。
家政行业提供线上订购，减少出行次数，线下享受服务、评价服务来方便和服务家政客户和家政人员。
 
1、 线上解决客户信息收集，分析，比较，在线下单商务流程上的服务。
    客户通过在线上收集家政员的资料，包括家政员的档案，工作经验，培训鉴定情况，工资范围，那里人，远程视频，等所关心的家政人员。
    利用对比功能，将几个家政员看中的家政员放在一起进行对比。包括年龄工资范围，服务技能，工作经验等相关进行对比，然后从中选择合适的人员进行视频等咨询工作。
如果觉得这家政员实在不错，怕人员被订走，可以通过在线下单或全额支付保障家政员在这两天内不会被别人签走，如果交完订金，而家政员再被签走，全额无条件退款。在支付时可以看到相关的服务合同。
 
2、 线下领人或享受服务，
    支付完成后，线下会有专人电话回复并确认，并约定，建议在下订单明确的时间内领走人，因为家政员不愿意处于待岗状态。在领走家政员时出示相关证件，进行验证，并在服务合同上签字，保证多方利益。
在试用期中你觉得家政员不合适，您可以再通过线上重新选择待岗的家政员。在线上还可以评价家政员，平台将一直保留评价记录。
 
    爱侬家政为了打造好o2o。采用互联网，手机提供家政服务商城（www.ainong.com.cn），要求将待岗家政员在线，可供客户挑选，提供交订金，全额支付两种方式，成功后到线下领人，平时在线可以评价所雇佣的家政员，也可以在线挑选新的待岗家政员到家中提交服务。缴纳费用后没有服务时可全额退费。
 
   
    此外，北京市爱侬家政服务有限责任公司将在2014年4月20日，举办2014年度爱侬百万基金爱心捐赠仪式。据悉爱侬百万基金系列活动自2011年启动，广泛捐赠于在爱侬长期稳定、客户满意、家庭困难的家政服务员。多年来此捐赠基金总金额已超过人民币100万元！爱侬商城，品牌服务，质优保障！
本文发表于：http://xiaofei.china.com.cn/news/info-34-9-17022.html（中国网）
 
 