 
爱侬商城系统
荣获国家版权局计算机软件著作权

 
爱侬打造家政第一商城背景
2015年10月，北京市爱侬家政服务有限责任公司自主研发的爱侬商城系统，根据《计算机软件保护条例》和《计算机软件著作权登记办法》的规定，经中国版权保护中心审核，予以登记。国家版权局授予著作权人爱侬公司登记证书。这是爱侬公司获得的第六项计算机软件著作权。
早于2013年，爱侬公司就投入科技人才及专业技术，致力于开发电子商城平台，并于2014年推出爱侬商城（www.ainong.com.cn）正式对外服务，此举不但方便了广大客户利用互联网来选择家政服务，而且这也标志着中国家政行业走向了现代化高科技的道路。
近几年京城网民不断猛增，已远超国内其他大型城市，于是占领互联网终端市场就是迈向成功的关键。据爱侬信息部经理陈林介绍，爱侬商城系统，不仅仅是一个获取家政服务信息的平台，更是家政服务者经验共享、客户间观点互动的平台。它涵盖了资讯阅览、家政资源共享、服务点评、培训互动等诸多功能，可以随时随地对自己感兴趣的家政服务内容发表点评，与培训老师进行交流互动，还可以参与家政相关话题的讨论，从中获得所需的收获和提升，并可及时把重要的信息进行收藏、转发分享给自己的朋友，让大家一同受益。


功能
一，首页
爱侬商城系统的首页是针对PC端屏幕设计的，内容布局方面主要展示爱侬LOGO、商城导航、爱弄侬动态、搜索框、轮播广告、服务分类、家政员信息、爱侬卡促销信息等。因此相对其他平台，爱侬的商城系统首页，内容要简洁的多，更易于客户。
二，爱侬卡服务
爱侬卡服务页面主要展示分类导航、搜索条件、促销方式、服务套餐、注意事项等相关性的内容。同时搜索内容可以按照服务需求的多种方式进行排序。


三，找保姆服务
找保姆服务页面主要展示爱侬家政员的照片细节，如姓名、年龄、籍贯、特长等个人信息，服务项目，服务经验，客户评价，培训鉴定情况，在岗及待岗情况，服务价格等相关信息，让用户一目了然。
四，加盟服务
客户可以在加盟服务页面上了解加盟情况、开加盟店的好处、加盟店经营的相关知识等。


五，关于爱侬
客户可以在关于爱侬页面上了解爱侬的简介、发展历程、爱侬获得的荣誉、爱侬公司最新的动态以及阅览最新客户发给爱侬的表扬信信息等。
六，培训招生
家政员可以在爱侬学校页面上在线订购有关于养老护理、育儿、母婴护理、家务、电器使用、家庭保洁等免费及付费的培训课程，方面他们不断学习和提高自身的技能，更好的为客户去服务。


七，订购功能
与爱侬手机版电子商城系统类似，爱侬商城（www.ainong.com.cn）可清楚展示全部商品的优惠价格等信息，购物车功能页面展示总金额，促销分类显示，同时可以删除修改购物车中的商品及实现一键购买。并可设置默认收货地址，支付方式，发票信息，折扣，备注消息进行等项目，同时还可以通过该功能的留言项目给商城客服人员进行留言。当选定好心仪的服务产品后，即可在线进行支付，实时收款，快捷方便。
八，数据同步
爱侬商城（www.ainong.com.cn）与爱侬手机商城（安卓客户端）的数据已经达到同步对接，大家可以使用爱侬电子商城网页版的用户名，在爱侬手机商城（安卓客户端）进行登录和操作，更加简洁高效的满足服务需求。


 
  爱侬商城上所有提供的家政员，爱侬承诺均在待岗中，所公示的家政员信息均真实的，如果您在商城中发现这问题均可以致电爱侬的投诉电话65331319.
意义
  爱侬创立于1992年，爱侬信息化建设开始于2003年，爱侬商城建立于2014年，爱侬手机商城建立于2014年。通过长期的信息化与传统行业的建设，整合形成了爱侬的“经管信息化”体系特色。目前在北京有40余家直营店，并成立了有特色的养老事业部和高端保洁事业部，和家政员精品部，为北京家政用户提供便捷专业的家政服务。

 
 
　　
　　
 