    2015年2月11日上午9:30，2015年春节北京家政服务市场保供工作动员部署会隆重召开。市商务委服务交易处张志刚处长等领导、96156公共服务平台和北京家政服务协会负责人、家政服务企业及家政服务员代表，约百余人参加了此次活动。爱侬家政董事长穆丽杰女士及传统事业部副总王克兰女士受邀参会。
 

爱侬家政服务员陈文婷
 
    爱侬作为大型龙头家政服务机构，成立20年来，一直在为行业的发展进行着不懈的探索而努力，每年春节前后爱侬都会拿出资金，用来奖励工作突出，具有奉献精神的优秀家政员，尤其奖励那些为了工作，春节不回家，晚回家的优秀家政员。今年春节，爱侬也会充分发挥龙头企业的带头引领作用，按政府要求，认真组织，投入人力、物力、财力，开展一系列的活动，做好节日期间家政员的节后或错峰回家，对春节期间坚守岗位的家政员，公司配合政府有关部门给予适当相应的补助。

 
  爱侬还建立健全节日应急机制，进一步提高处理紧急情况和复杂问题的能力，和妥善处置各类问题的能力。爱侬本着对首都市民高度负责的精神，把保民生、保稳定放在突出位置上，加强领导，精心组织，使各项春节保供措施落到实处，满足正常的生产生活需要，对促进民生，构建和谐社会，奉献新的力量！爱侬公司全体员工将会同心同德，全力以赴，打好这场战斗，为了每一位客户的这个小家，为了首都这个大家，共同努力，在促就业，保民生，保稳定，创建和谐家庭，和谐社会工作中做出爱侬应有的贡献。
   
 