 

　　2016年2月2日下午2点，在北京家政服务协会会议室，2015年度家政服务机构星级评定颁发牌匾证书仪式隆重举行，北京市爱侬家政服务有限责任公司荣获五星级家政服务组织。

 
　　爱侬董事长穆丽杰女士作为北京家政服务协会副会长列席主席台，为今年获奖的19家单位颁奖，并在大会上作《2015年度家政服务机构星级评定工作总结》。
 
　　为树立标杆，打造品牌，促进生活性服务业品质提升，北京家政服务协会2015年开展了“星级评定”活动，产生了一批“信誉优良、管理规范、服务上乘的优秀企业19家，有力激发了会员企业争先创优热情，推动了行业规范化健康发展。2010年起至今，荣获星级企业的单位共103家，以爱侬家政为代表的星级单位为行业争了光、添了彩。
 
　　爱侬从1992年成立至今，一直以提高专业技能，严格把控服务为己任，真正做到“您有所需，我有所助”的服务宗旨，不但在线下近50家门店，提供月嫂、育儿嫂、钟点工、保洁及养老护理等专业精品服务，从2013年以来还尝试建立O2O模式，在爱侬电子官方商城及手机客户端上推广爱侬一卡通服务，真正意义上做到足不出户服务到家，极大方便了客户、家政服务员和家政从业人员，开启了传统家政行业走向现代化科技的先河，适应科技发展新常态。从2013年以来，爱侬家政全面落实政府提出的“9064”养老服务发展格局，依托爱侬在北京市内近50家直营连锁服务门店，入户输送培训合格的住家型及不住家型的养老护理员进行专业居家养老服务;依托爱侬在潘家园街道建立的夕阳红驿站等，采取日托与全托相结合、养老配餐与社区小餐桌相辅助的专业社区养老服务;依托爱侬在劲松及垡头建立的养老院，进行专业的机构养老服务等，完善助医、助行、助洁、助餐、助浴等全方位养老服务，实现“9064”全覆盖的养老服务。并完善养老服务网、养老服务APP，让老人在家里就可以通过96083平台，呼叫需要的服务。今后爱侬会更加努力做好服务，争取获得更大的荣誉。
 
 

 
关于我们：
公众号：爱侬家政服务
微信号：ainong1992
北京爱侬官网：www.ainong.cn
爱侬商城：www.ainong.com.cn
咨询热线：010-58103088
 