 北京市24日召开市场调整疏解和生活性服务业品质提升工作经验交流推进会。北京市政府副市长程红出席会议并讲话。参会代表实地观摩了西城区广内北线阁百姓生活服务中心和金融街百姓生活服务中心北京市商务委主任闫立刚通报了今年以来全市市场调整疏解和生活性服务业品质提升工作进展情况，部署了下一步的工作;北京市财政局副局长王婴解读了市场调整疏解和生活性服务业品质提升相关支持政策。
 


会上，程红副市长强调，提高生活性服务业品质和市场调整疏解都是首都商务领域供给侧结构性改革的重要内容。要进一步统一思想、创新推动市场疏解和品质提升工作;要认真贯彻落实“全国加快内贸流通创新推动供给侧结构性改革电视电话会”会议精神，以推进供给侧结构性改革为主线，聚焦完成全年目标任务，提前谋划明年工作;要进一步落实责任，积极发挥各方作用，继续做好稳增长、调结构、疏功能、提品质各项工作，不断推进内贸流通体制创新改革，全力以赴，确保完成全年各项任务。


爱侬董事长穆丽杰女士作为企业代表向在场各位领导、同行汇报了爱侬在“创新服务，打造产业化的家政养老服务体系”工作中的具体做法。
通过本次的会议，根据领导指示，爱侬认真学习和贯彻会议精神，在未来的家政养老服务工作中，重点提升服务品质和服务满意度，致力将企业向标准化、规范化、品牌化、连锁化、便民化发展，为北京市打造成世界一流的宜居城市而努力! (文/王玉佳)