 
2015年6月，爱侬家政创始人兼董事长穆丽杰受邀参加了由北京市人民政府人民建议征集办公室举办的人民建议征集工作大会，全市来自各行各业的先进代表百余人受聘为新一届市政府特邀建议人。穆丽杰女士作为家政服务行业的杰出代表，被聘请为2015-2017年度北京市人民政府人民建议特邀建议人，任期三年。
北京市人民政府人民建议征集办公室隶属于中共北京市委北京市人民政府信访办公室，特邀建议人队伍是人民建议征集工作的主力军，是人民建议征集工作发展的重要保证。
记者了解到，爱侬家庭服务品牌创建于1992年，目前是全国家政行业直营连锁规模最大的服务机构，现已在北京拥有40余家连锁服务机构、保洁专业事业部、养老专业事业部、职业技能培训学校，荣获商务部大型龙头家政服务企业、全国守合同重信用企业、全国百强家庭服务企业、全国家庭服务行业知名品牌单位、全国巾帼家政培训示范基地，是王岐山等领导首家莅临现场调研指导的家政企业。
    在穆丽杰的带领下，爱侬每年为首都2万多名客户提供了各类家政服务，同时每年也为2万多名各省市未就业大学生、下岗职工、农民工及困难失业人员提供了就业岗位。爱侬家政成立至今已累计为20多万名来自全国各地的工作者找到了适合的工作，同时也为几十万名首都客户提供了优质满意的家庭服务。
人民建议征集办相关负责人表示，在选择特邀建议人时，非常注重其对社会的贡献，对群众关注的问题及建议深入调研，提出可行性建议，及时向市领导和各职能部门提供参考依据，穆丽杰女士对于家政服务行业做出的杰出贡献，正是被选为特邀建议人的重要依据，为推动北京市更美好的发展而进一步贡献力量！
 
 