 
　　
百余名老干部为纪念抗战胜利挥毫泼墨，百余个抗战主题故事深情表现，一批批抗战题材作品、节目接踵上演……进入2015年以来，爱侬家政认真学习贯彻习主席关于纪念抗战胜利的一系列重要指示和军委部署要求，紧密结合自身实际，广泛开展纪念抗战胜利70周年活动，有效激发了广大老红军、老干部贯彻以强军富国为目标的政治热情。
 
 
　　开展老年课堂，深入研讨交流，从伟大的抗战历史中汲取精神营养
爱侬家政老年课堂充分发挥文化艺术资源优势，通过举办故事会、歌咏会、研讨会，在东四、潘家园、劲松等社区，纷纷开设“纪念抗战胜利”专题的活动，营造浓厚的学军史、知军史氛围。爱好书法及美术的老干部们还创作了一批抗战题材的美术作品；爱好歌舞的老干部们将《中国人民解放军军歌》等歌曲融入现场活动中。
 
 

 
　　追忆峥嵘岁月，充满激情参与，为搞好纪念抗战活动发挥积极作用
义务宣讲满腔热情，精神力量激荡人心。爱侬家政搭建一个养老服务平台，以居家养老服务中心为点，实现为老服务辖区全覆盖；建设两种服务模式，以窗口接待和服务上门为主，向辖区内老年人提供包括家政、老年餐桌、老年课堂、日间照料、健康心理咨询、家长里短沙龙等在内的专业服务内容；关注三级服务对象，优先保障空巢、独居和生活有困难的老年人，重点关注有需求的老年人，并逐步将服务项目延伸至辖区所有老人中；提供四种服务，以直接服务、间接服务、志愿服务和自我服务四种方式，满足老年人多样化的养老服务需求，建立“政府主导、社会参与、市场运作”的为老服务体系，最终实现提高老年人生活质量，促进社会和谐的目标。从2014年开始，东四街道居家养老服务中心就不断创新养老助老服务形式和内容，不仅为辖区的老年人提供了细心的修剪指甲、洗脚、助浴等服务，而且老人临时托付照顾、日托、夜托等形式的照料服务。


　　"社区有很多孤寡老人和行动不便的老人，大都没办法照顾自己，如果有专业的机构提供这种服务，老人们的生活就更方便了。"对于这些活动，老人们普遍觉得很有必要，觉得中心的服务很丰富，也很符合老人的愿望。


　　据了解，街道居家养老服务中心自建立以来，通过多次的入户调查问卷，实地走访了解街道老人的需求，以便为他们提供更切合需求的服务。今年新开展的这些服务内容一方面符合街道老年人的实际需求，另一方面也借鉴一些成熟社区的先进经验，希望以充实的服务内容让老人享受到贴切、全面的服务。正值爱侬家政开展纪念抗战胜利70周年系列活动，爱侬的居家养老志愿服务队，也定期在各个社区开展义务帮扶活动，给老年人极大的精神慰藉。
 
 