 

 
  2015年10月22日上午9:30分，在大屯街道温馨家园，举行“爱侬家政-大屯街道-李楠社会工作事务所专业助残志愿服务对接启动仪式”，大屯街道残联理事长刘利、北京青年政治学院社工系副主任赵静、李楠社会工作事务所张奥专员、爱侬家政志愿者团队负责人及志愿者代表、大屯街道残联社区专职委员及街道残疾人家庭代表到场参会。
 




  此次是爱侬家政的专业志愿者团队和大屯街道和李楠社会工作事务所联合举办的，为大屯街道残疾人家庭提供专业的志愿服务。仪式开始，各位领导负责人讲话，对此次公益行动给予高度评价，对爱侬志愿者团队颁发证书，对志愿者团队代表颁发志愿者服务胸卡，之后北京青年政治学院赵主任现场亲自对大家进行专业指导，志愿者和残疾人家庭代表进行互动，模拟服务现场，场面温馨暖和人心。
 




启动仪式的最后，由街道残联委员专员带领各个志愿者，到各个需求服务的残疾人家庭进行首次拜访，进行服务前的摸底，以保障提供专业细心到位的服务质量。
 




仪式现场，大家热情洋溢，温馨和谐，爱侬志愿者的专业服务质量得到了各位领导的认可和赏识，也极大的鼓舞了志愿者的服务积极性！爱侬家政志愿者服务团队，作为一支拥有专业技能的为老幼病残等特殊人群提供志愿服务的专业团队，一定为社会各界提供专业、优质的服务，给广大用户最好的服务保障！
 