 
爱侬各门店喜迎中秋佳节
 
   2014年9月6日至9月8日，是中秋“人月两团圆”的佳节，对于辛勤劳动了9个多月的爱侬人来讲，能够暂时放下手中的工作，团聚在爱侬门店，享受节日的欢愉是最让他们开心的。
   爱侬下辖的四十多家门店，都根据自己的特色，展开了丰富多彩的活动。
 
   爱侬安贞店，当日一共汇集了43名家政服务员。有聚餐、集体跳绳和踢毽、单人跳绳和踢毽、唱歌等活动。让家政员轻松愉快，一起欢度中秋佳节，让身在异乡的她们找到家的感觉，增强了公司凝聚力和忠诚度，形成很好的口碑，扩大公司的影响力，起到了很好的宣传效果！
 
   爱侬永定路店，总共来了20多名家政服务员，她们唱歌、跳舞、包饺子、吃月饼及水果，还去公园玩，深情讲述家政服务员的在京的工作经历等。
 
   爱侬和平街店：开展了以“欢度中秋，齐聚爱侬”为主题的庆中秋活动，当天早上在公司简单地布置了一下，有二十位阿姨来到公司参加活动，阿姨在公司吃月饼、聊天、折纸鹤。
主要活动就是大家集体包饺子，每位阿姨都参与其中，其乐融融，非常开心。在吃完饺子以后还组织了有奖问答，问题都是服务员日常应该注意的事项！通过这次活动让每位阿姨感受到公司的温暖，让大家对公司有了更好的认识，有奖问答让阿姨们意识到细节问题的重要性。
 
   爱侬青年路店：在中秋节这天一共来了36个家政员。举行了刀工比赛，拌凉菜的培训，荤素搭配边炒边讲的技能竞赛，也举行了歌唱比赛。在这次活动中，每个员工收获了不同的知识，锻炼了技能也感受到了公司给予员工的关怀，同时增强了老师与员工们的凝聚力。
   
   爱侬四惠、朝阳路店：朝阳路分部和四惠分部一起举办欢度中秋齐聚爱侬的活动，当天共来家政员28人，家政员与老师聚会在萨克塞斯唱歌跳舞吃自助，家政员们感觉到了爱侬像家一样的温暖，都想把自己的老乡朋友介绍到爱侬，同时家政员想继续组织这样的活动！
 
   爱侬潘家园店：服务员参加人数为22人，首先主管带领服务员,一起回顾这半年来各个服务员自身的优缺点,选出几个有代表性的案例,由服务员自己讲述她在客户家是如何做的那么好的,有照顾老人的,有育儿的,有给老干部卡客户做小时工的等等,大家共同把在工作当中,在户上遇到的各种自己解决不了的,都说了出来,服务员之间也都一起个出谋献策,经验丰富的部门主管老师,也在旁边最终把把关,将大家提出来的问题,等等都做了一一正确的解答.再有,就是表扬及鼓励服务员,督促那些合同快到期的客户,来部门继续续签,防止客户的流失.还有,就是鼓励服务员把自己认识的老乡,介绍到本部门或者爱侬的其他各个部门,没有经验的,没干过家政的,鼓励和督促她们及时到咱们爱侬总部的培训学校进行培训学习.做到都持证上岗.接下来,是服务员们自发的才艺表演,大家边吃边说边唱,演唱了歌曲(美了美了)(谁说女子不如男)等,都是清唱,气氛很活跃.之后,主管老师领舞,和服务员们一起跳(感恩的心)的舞蹈.
   另外,老师和服务员共同唱歌聊天当中,有一位客户过来了,客户进屋后,感到气氛这么热烈,以为走错门了呢,呵呵.之后老师带着客户到里边谈服务员去了,外面其他服务员们继续欢歌起舞,并没有因为有客户在边上,而影响到节日的氛围,客户感觉爱侬的公司很正规,很真实,对服务员很好,逢年过节的还把她们这些北漂打工妹们组织到一起,让她们能真真切切的感受到,公司一直在想着她们,让她们能踏踏实实,安安心心的在客户家工作.客户很放心.最后,这个客户第二天就来部门,签单成功了.
 
   爱侬立水桥店：举办“欢度中秋齐聚爱侬”的联欢活动，为了庆祝中秋节，购买了月饼，花生，瓜子，时令水果；还购买了鲜肉，面粉，白菜，大葱等等。当天共来家政员11人，由部门老师带领家政员们齐心协力包饺子，主管老师还带领服务员一起跳舞蹈“感恩的心”，大家都相互认识，相互学习，相互交流，家政服务员感觉到了爱侬，像是回家，感觉到家一样的温暖，都想把自己的老乡朋友介绍到爱侬，同时家政服务员都纷纷希望经常组织这样的活动，我们也表示以后经常会组织大家回来参加活动，以爱侬为家，提高技能，提高自身综合素质，打造爱侬品牌作贡献。
 
   爱侬望京店：组织了家政员欢度中秋活动，中午会餐。既提升门店人气，又给家政员送上一些温暖，让她们也能感到家的温暖。午餐期间，气氛活跃，给中秋佳节不能与家人团聚的家政员一种家的感觉，家政员都玩的很开心，也很感谢“爱侬”这么呵护她们，一起过了这么一个难忘的中秋。
 
   爱侬精品店：参加人数为12位家政员与3位办公人员，举办聚餐和精彩活动(包括唱歌,猜谜语等一系列活动），通过此次活动使得各家政员之间增加了个人感情的同时也使得家政员和老师之间的距离有所缩小，很值得举办。家政员阿姨在我们的家政榜单上写下了自己对爱侬的祝福和家政行业的热爱，我们看到了阿姨们的另外感人的一面，祝福她们也祝福爱侬所有的家政姐妹们！
 
   爱侬双安店：服务员及老师共十六人，围绕“欢渡中秋，齐聚爱侬”系列主题活动，让服务员对爱侬有回归家庭的感觉。本部在节日期间洽谈老师同服务员集中交谈，宣传总部以爱侬为家的中心思想，感受爱侬浓郁的企业文化气息。9月7日，提前在公司组织一部分待岗及休息服务员展示个自特长菜，大家其乐融融，各个谈着在客户家上户的心得及经验，互相学习互相借鉴。第二天9月8日正式过节一大早魏老师带着大家一起早市购物，谁做什么菜提前拟有“菜单”，根据菜单大家热火朝天的选着自已的材料，深深感受到了节日的氛围。回来大家一边做饭一边聊着家常，席间品尝着自已做的菜品，充分感受到了这个大家庭的温暖。有的服务员姚莉说“这是第一次不在客户家过节日但更有家的感觉”通过饭后的茶话会更增加了服务员的幸福感和感恩之心营造良好的氛围。使服务员度过了一个安全健康的中秋佳节。