 
左三为爱侬家政总经理李洁璐先生
   2015年5月13日，北京市爱侬家政服务有限责任公司总经理李洁璐先生，作为从事养老产业的优秀企业代表，出席民建北京市委“关于借助民营资本，推动我市居家养老服务产业发展的研究”课题组在北京市人大常委会召开的专题座谈会。北京市人大副秘书长、民建北京市委经济委员会主任黄石松莅临指导。
李洁璐向全国老龄办的专家及课题组，就当前民营资本进入居家养老产业存在的问题及解决办法，以及取得的相关经验等进行了深入汇报。李洁璐指出爱侬家政的做法是通过三个建设,即“信息化建设、服务标准建设、服务队伍建设”，以“四位一体”为横向，以“三级养老服务中心”为纵向，形成网格化服务模式为抓手，加强资源整合，推进机构、社区、居家养老融合发展，从而形成以政府为主导，社会为主体的规模化、连锁化的养老服务业发展格局。
爱侬家政凭借20多年的品牌效应及优质的服务，已经在朝阳劲松中街、东四街道、垡头、潘家园社区等地建立了养老服务中心，完善了机构养老、社区养老、居家养老等服务模式，并以此为试点，做出示范性标准。
市委领导肯定了爱侬家政取得的成绩和荣誉，也提出了大力发展养老服务产业的希望。黄石松指出，养老产业的发展已迫在眉睫，但是当前的市场环境却并不尽如人意，各种资源循环不畅，产业链衔接不紧密，传统的养老模式亟待创新变革。应着力破除居家养老产业发展中的壁垒，鼓励创新，抓住问题的主要矛盾，从产业链中寻求共性问题，一点点地给予突破。他希望课题组发挥最大的优势与积极性，为市委市政府的领导决策服务。
相信在不久的将来，北京市爱侬家政服务有限责任公司将会逐渐适应经济发展新常态，成为世界一流的中国式的“家政+养老+培训+互联网O2O”的综合服务品牌。