 
   近年来，在各级政府的指导和帮助下，爱侬家政取得了一系列的荣誉，主要的有国家工商总局授予的“守合同、重信用”，商务部“十大创新服务品牌”，“北京市著名商标”等荣誉称号。
在市商务委的大力支持下，北京品牌协会与北京商报社共同举办“北京品牌新品展示发布”系列活动，爱侬家政就如何“引导品牌消费，提高生活品质”作如下汇报。
一、以信息化为切入点
   21世纪是信息的时代、网络的时代、电子商务的时代。电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，做到7*24小时为用户服务：不受地域限制、时间限制随时可以查询了解。互联网的信息传递和获取比传统方式快捷了很多也丰富了很多。这也是为什么PC取代了传统的报纸电视，而手机即移动互联网即将取代PC的原因——信息的获取更便捷。
爱侬利用互联网及移动互联网技术实现了客户在家、在途预订及支付家政服务。
二、以培训体系为支撑
   爱侬家政经过多年的实践，按照客户的实际需求，按服务内容、服务技能将家政员进行等级划分。特别是经过多年参与商务部及人保部的各项培训体系的提升与总结，形成了一套全面的培训体系。在进行课堂当面授课的同时，与先进国家合作养老护理技术培训合作，引入互联网及移动互联网技术，从而实现快速的复制养老护理人才的目的，满足国内人才急剧短缺的局面。
三、打造专业服务队伍
   没有线下服务队伍的支撑，互联网与移动互联网也只是叫好不叫座。服务的品质离不开一支专业的队伍，而如何打造一支专业的团队则需要从企业愿景、薪酬体系、职业规划、技能培训各个环节进行全方位的建设。
四、创新服务模式
    爱侬目前已经实现了两个商业模式的创新；一是正在实施的“三级养老模式”即在区级、街道、社区建立三种不同模式的养老照料中心。二是打造的爱侬商城，爱侬商城的目的是为了实现三化。即实现“家政员库存化”，实现“服务菜单化”，实现“服务地图化”，目前已经投入运营，取得了良好的经济效益。
   相信在各级政府的支持下，在各位家政同仁的共同努力下，家政行业将涌现出一批优秀的服务品牌，为首都人民生活品质的提升，奉献出辛勤的汗水。