 北京市爱侬家政服务有限责任公司荣获“商贸流通业统计典型企业”
从北京家政服务协会三届四次理事会暨《居家老年照护员岗位规范》发布会上获悉，北京市爱侬家政服务有限责任公司被授予全国“商贸流通业统计典型企业”荣誉称号。
 
据悉，2012年以来，通过商务部和中国家庭服务业协会等主管部门共同努力，以及爱侬各职能部门和爱侬近50家直营服务网点的通力配合，爱侬按照相关要求及时准确填报数据，客观反映经营情况和变化趋势，为建立商贸流通业统计体系奠定坚实基础。使得爱侬商贸流通业统计工作能够广泛开展，并取得了可喜的成绩。
爱侬做好商贸流通业统计工作，不仅是各级商务主管部门有效履行宏观管理职能、全面反映家庭服务行业发展状况的客观需要，也是爱侬找准自身定位，不断提高企业经营管理水平的内在要求，更是爱侬作为大型龙头企业机构的体现。
今天的爱侬，在北京已经拥有了40多家直营连锁店、10家特许加盟店、1家专业精品店、1所职业技能培训学校、1个居家养老服务中心示范工程、2个专业事业部、200多名专职管理人员、5万多名在册家政服务员，累计提供就业岗位20多万个，累计服务客户数十万户。
现在爱侬上市的计划已经提上日程，相信在不久的将来，通过全体爱侬人的共同努力，我们必将爱侬打造成世界一流的中国式的家政服务品牌！