    2015年8月，由中国商业联合会、全国妇联联合主办的全国商业服务业“巾帼建新功·共筑中国梦”活动表彰会隆重召开。中国商业联合会会长张志刚等领导，以及历届受表彰的优秀女企业家出席会议。

据了解，我国商业服务业从业女性达8000多万名，接近总从业人数的80%，是商业服务业战线的一支重要力量。多年来，广大商业服务业的女同胞们坚持全心全意为顾客服务的宗旨，勤勉敬业、锐意进取，为扩大国内消费、促进经济发展发挥了积极的作用。为表彰先进，树立榜样，进一步团结、动员广大女同胞在商业服务业事业的发展中建功立业，在各地认真评选推荐并经过社会公示后，中国商业联合会、中华全国妇女联合会日前决定，授予经中国家庭服务业协会推荐的北京市爱侬家政服务有限责任公司董事长穆丽杰女士“中国商界杰出女性”提名奖。全国妇联妇女发展部副部长邰烈虹现场宣读了表彰决定，并公布了获奖名单。
　  当前，我国正处全面深化改革的重要时期。在今年的“巾帼建新功共筑中国梦”主题活动中，受表彰的穆丽杰女士，是商业服务业从业女性的优秀代表，是大家学习的榜样。在她身上表现出爱岗敬业、恪尽职守的工作精神，体现了潜心钻研、精益求精的优秀品质，展示了吃苦耐劳、无私奉献的良好风貌和爱岗敬业、争创一流、淡泊名利、艰苦奋斗的崇高精神！