公告编号：2017-003

　　证券代码：870368 证券简称：爱尚游 主办券商：财富证券

　　爱尚游(北京)科技股份有限公司

　　2017年第一次临时股东大会通知公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开基本情况

　　(一)股东大会届次

　　本次会议为2017年第一次临时股东大会

　　(二)召集人

　　本次股东大会的召集人为董事会。

　　(三)会议召开的合法性、合规性

　　本次股东大会会议的召开符合相关法律法规、部门规章、规范性文件及《公司章程》的规定

　　(四)会议召开日期和时间

　　开始时间： 2017年2月24日14:00

　　结束时间： 2017年2月24日16:00

　　(五)会议召开方式：现翅议。

　　(六)出席对象

　　1、股权登记日持有公司股份的股东。

　　公告编号：2017-003

　　本次股东大会的股权登记日为2017年2月17日。股权登记日下

　　午收市时在中国结算登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会,股东可以书面形式委托代理人出席会议、参加表决,该股东代理人不必是本公司股东。

　　2、本公司董事、监事、高级管理人员及信息披露事务负责人。

　　(七)会议地点：北京市海淀区高梁桥斜街59号院1号楼801室。

　　二、会议审议事项

　　(一)审议《关于公司经营范围变更》议案

　　(二)审议《关于修改》议案

　　三、会议登记方法

　　(一)登记方式

　　个人股东持本人身份证、证券账户卡、持股凭证办理登记；代理人代表个人股东出席本次会议的，凭本人身份证、委托人亲笔签署的授权委托书、委托人证券账户卡、持股凭证办理登记；法定代表人代表法人股东出席本次会议的，凭本人身份证、加盖法人单位印章的单位营业执照复印件、证券账户卡、持股凭证办理登记；法人股东委托非法定代表人出席本次会议的，凭本人身份证、加盖法人单位印章并由法定代表人签署的授权委托书、单位营业执照复印件、证券账户卡、持股凭证办理登记。

　　(二)登记时间:2017年2月24日13:00至2017年2月24日13:50

　　(三)登记地点

　　公告编号：2017-003

　　公司董事会秘书办公室

　　四、其他

　　(一)会议联系方式

　　联系人：张少媚

　　手机号：18617138383

　　联系地址：北京市海淀区高梁桥斜街59号院1号楼801室

　　(二)会议费用：交通费用等股东自理

　　(三)临时提案：临时提案请于会议召开十天前提交。

　　五、备查文件目录

　　(一)《爱尚游(北京)科技股份有限公司第一届董事会第七次会议决议》；

　　爱尚游(北京)科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年2月7日