文/仁达方略管理咨询公司我们正在进入伟大的跨界时代!跨界经营俨然已成一种趋势。一旦经营顺利，赚钱多了就想赚更多的钱，或者原来的主业发展空间有限无利可图了，不少企业就凭借着天生的扩张冲动，开始蠢蠢欲动想跨界经营了。然而，企业跨界不是有钱投资就行，有可能钱投了，人招了，市场却发生了很大的变化，说垮就垮了。正如一首歌里所唱，“爱情不是你想买，想买就能买”，跨界也并非仅凭着一腔热血，想跨就能跨。山东高速集团的跨界经营就是一场充满着荆棘与坎坷的征途。跨界转型势在必行继山东省调低高速公路最低收费标准后，国家又实施重大节假日小型客车免费政策，由此，山东高速集团每年减少通行费5亿多元。原来一条高速公路12年左右基本收回投资，现在则需要22年左右，而高速公路收费期只有25年。收费结束后，有的仅能够收回投资而无效益，有的连投资都收不回来导致亏损。面对复杂多变的经济形势和产业政策，仅靠高速公路为主业，发展难以为继，企业转型势在必行。然而山东高速集团的转型方向，可谓“五花八门”，投资篮球、进军地产、涉足金融……在一系列“不务正业”的运作之后，对以公路收费起家的山东高速集团来说，公路已不再是正业。根据公开资料梳理，山东高速集团持有交通银行、京沪高铁、佳宝乳业、济南机场和关岛渔场等公司的股权，此外，还涉猎如下业务板块：铁路、港航、物流占16.48%，施工、地产、信息等占13.46%。进军地产业绩惨淡与山东高速集团喧嚣扩张的景象不同，山东省莱芜市东站里村，雪野湖环湖公路上，颇为惹眼的“桃花源”广告招牌下，“桃花源”项目销售处冷冷清清。销售人员坦言，由于天气寒冷、房地产整体行情不景气等因素，自2014年下半年开始，“桃花源”人气一落千丈，独栋别墅至今仍是零销售。“桃花源”是山东高速集团布局山东地产的一个注脚，项目的执行者是其子公司——山东高速公路股份有限公司与来自浙江的绿城集团。最新公开数据显示，山东高速股份所属10家地产公司，仅有1家盈利，其余9家均处于亏损，其中包括“桃花源”项目，累计亏损额超过1.6亿元。行业下行仍逆势扩张经历了持续高速增长后，中国房地产行业现已步入下行阶段。统计局2015年一季度全国房地产开发和销售情况显示：新开工低位徘徊，投资加速下滑;土地购置整体继续下降，地价回落;销售继续下挫，降价趋势加速……国务院参事、南开大学国际经济战略研究院院长夏斌表示，当前房地产投资增速已经创下2000年以来新的历史低位，城市住宅环比价格出现两年以来首次下跌，包括北京在内。“这个数字的调整，有人认为是正常的周期调整，但我认为这一次下滑绝不同以往。”夏斌说，房地产行业长期下行已成定势，而这个调整必定非常残酷。在此行业背景下，山东高速集团却仍逆势扩张，进军房地产行业步伐依旧。济南西部新城，地处“山东高速广场”北面，一住宅地产项目将在2015年开工建设。据了解，该项目占地面积350亩，总建筑面积100万平方米。与此同时，山东高速股份“2014年半年度报告”中明确表示，公司在做大做强公路运营主业的基础上，坚持多元化发展战略，“报告期内，公司继续拓展城市运营业务”。然而在山东某房地产业内人士看来，在山东的地产企业中，山东高速排名并不靠前，随着地产行业遇到天花板，山东高速方面无疑将承受更多的煎熬和隐忧。跨界并非想跨就能跨随着经济下行压力不断显现，中国企业家们普遍感到要维持企业的可持续增长越来越难。一方面是全球化下的市场竞争日益加剧，盈利空间日渐减小，企业很难找到一项可以保持长期稳定增长的业务;另一方面全球经济的不确定性日益增大，外部环境的复杂多变让公司的业务周期或者大大缩短，或者变得难以预测。在此背景下，企业可根据经营情况，采取多元化战略，对业务进行战略方向调整、重组，通过兼并、收购或直接进入有增长空间的新业务，进行新的业务组合，以推动企业持续增长和盈利。然而，跨界也是一把双刃剑，有利亦有弊。这把剑用得好，企业可以不断突破增长瓶颈，用得不好很可能会增大企业风险，尤其是在企业还未形成一个成熟的科学决策机制的情况下，不尊重行业发展规律，逆势而为，跨界经营很可能会变成加速企业死亡的魔咒。因此，企业跨界经营本身并不是坏事，核心在于“怎样做”，有三个问题必须考虑清楚：第一，该介入什么领域，第二，要介入的领域企业是否具备条件，第三，企业是否能在所介入的领域做到专业化。大部分企业跨界经营失败往往就是没有考虑清楚这三个问题，条件不具备却强行扩张所致。爱情不是你想买，想买就能买，凡事需审时度势，三思而后行，企业经营跨界与否，亦如此。