中国医疗美容行业起步于80年代，改革开放后部分公立医院开设美容门诊，民营美容机构也在全国开始兴起。到2015年，中国大约有5000家活跃的医疗美容机构，医美市场规模500-1000亿，近几年行业增速达到20%-30%，远远高于传统医疗行业。医疗美容是指运用手术、药物、医疗器械以及其他具有创伤性或者侵入性的医学技术方法对人的容貌和人体各部位形态进行的修复与再塑，简称“医美”。
根据2009年原卫生部下发的《医疗美容分级管理目录》规定，医疗美容科为一级科目，下设美容外科、美容牙科、美容皮肤科和美容中医科四个二级科目。按是否进行手术，可将医疗美容主要分为手术类与非手术类。手术类的经典项目包括面部手术（眼部、鼻部等）、美体手术（胸部、瘦身）等，对手术技术要求较高，国内一般纳入“美容外科”；非手术类，是指不需开刀，对身体进行精准微调，包含微创美容类（注射玻尿酸、肉毒素等）、皮肤美容类（激光、热玛吉、磨皮等），一般纳入“美容皮肤科”统一管理。
全球整体行情如下：
①根据ISAPS（国际美容整形外科学会）测算，2014年全世界医疗美容总量约2020万例，其中外科手术类965万次，注射剂非手术类1,059 万次，非手术类占比约为53%，因非手术项目更容易被大众接受，非手术类占比也在不断提升，预计2018年将达74%，成为医美服务项目中的闪亮明星。目前非手术类整形美容主要集中在皮肤年轻化和复原领域，据ISAPS数据显示，2014年最受欢迎的非手术项目前5名是肉毒素注射、玻尿酸注射、激光脱毛、化学换肤、激光皮肤蘑削术，其中前两项约占比70%市场。
②据ISAPS数据显示，2014年全球最受欢迎的美容手术项目排名前五的分别是眼睑手术、抽指术、隆胸术、自体脂肪移植、鼻整形术，合计医疗美容总量占比接近47%。近年虽然手术类项目占比在逐渐下降，但行业需求还在稳步增长，而且单价相对较高，故收入规模未来3-5年还将占行业主导。
中国、韩国、台湾的医美行业情况
韩国注册医疗美容机构上万家，韩国医疗美容市场整体保持较快增长速度。根据联讯证券研究报告显示，韩国医美行业2010-2014年增长率达到16.5%。远远高于美国5.5%的增速。非手术医疗美容为主，年均复合增长速度高于手术医疗美容。2014年韩国共施行医疗美容980313例，其中非手术医疗美容为539730例，占比55.1%。2010-2014年非手术医疗美容年均复合增长率17.5%，高于手术医疗美容 15.4%的增速。
根据国信证券研究报告显示，台湾有3000多家医疗美容诊所，其中有1000-1500家左右专门从事医疗美容业务，另外近2000家为其它专科诊所涉及医疗美容业务。其中微整形每年增速在10%-15%左右，自体脂肪移植技术成熟，案例较多，抗衰老领域需求大。
中国医美市场格局是手术整形占比20%，微整形占比80%，其中激光治疗微整形占30%，注射微整形占据50%的市场，与日韩较为类似。中国医疗美容手术类、非手术类的项目毛利率均约60%，相差不大，而微整形拥有风险低，单价低，较容易被接受。中国是个有着五千年悠久历史的文明古国，传统思想影响深远，大部门人不愿意对自己面容进行大整改，就算自己愿意，父母与爱人接受度也不高，要大力开发中国市场，成长君认为还是从非手术类型开始较好，等普通大众对此接受度比较高，再宣传手术类型的大整改较为合适。医美手术型对医师技术的要求比较高，设备仪器等也有一定要求，风险较大，尽管2014 年11 月5 日，卫计委发布了《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》，允许医师多点执业，但需要医师到本单位备案，得到本单位的允许。成长君曾询问过多位医师朋友，他们纷纷表示，哪家单位领导会愿意你分心去做别的事情呢，而事业单位人员多以工作求稳，所以，多点执业的实际执行还需等待漫长的一段时间。
大家都知道医美行业毛利润较高，但苦于利润较低，其中广告营销约占比营收的27%，但由于中国医美行业仍然处于启蒙阶段，一旦减少广告营销的投入，业绩就会下滑很厉害，所以仍然存在较长一段时间对广告营销的依附。可随着多家医美平台的建立与发展，更重要的是多家大资本家对网上医美平台的投资与扶持，今年以来至少有四家医美平台获得最新一轮融资：3月14日，新氧宣布完成C轮5000万美元融资，投资方为优壹品、腾讯双百计划；3月21日，美黛拉宣布完成1200万美元B 轮融资，由IDG 资本和平安创投领投，A 轮资方高榕资本跟投；4月21日，悦美网对外确认获得1.1亿元B轮融资，由赛富资本领投，A轮投资方策源创投跟投；8月2日，更美宣布C轮融资3.45亿元，除首批公布的潮宏基集团、苏宁环球、腾讯外，本轮投资方还包括中信建投、复星医药与君联资本。新的营销渠道的大力发展，将会给医疗美容行业带来新的变革，成长君认为医美平台的发展将会合理降低一些营销成本，也不排除有实力的医疗美容机构可能并购优秀的一些医美平台，那么哪些优秀的医疗美容机构日后会有好的发展呢？
当前新三板优质医美企业名录

伊美尔（839070.OC）全国首批进入整形美容行业的民营医疗美容机构，伊美尔自 2008 年成立以来致力于营建全国性的全方位连锁美容机构，经过多年的发展，公司引入了包括整形美容、女性健康管理、美容 SPA、生活美容等在内的现代女性整体美容与健康的新型商业模式。公司先后成为国际抗衰老中心的首家中国合作伙伴、“嫣然天使基金”的首家指定医院，并先后当选“CCTV60年60品牌”、“CCTV2010年年度品牌”、“北京著名商标”以及“中国驰名商标”等。伊美尔是以美容皮肤项目为主，迅速扩张店面，符合当前中国发展的趋势。
利美康（832533.OC）是贵州省卫生厅批准设立的省内唯一一家民营三级专科医院，公司主要从事以整形外科、口腔科、激光微整科、综合科及其他为特色的整形美容服务。技术方面，拥有国际先进的医疗设备；人才方面，与遵义学院签订合作协议，为公司培育专业医学人才；发展方面，目前正在快速并购其他店面中，处于扩张阶段。利美康发展很稳，虽然毛利率较其他医美企业偏低一些，但基础夯实，在美容外科领域较强。
华韩整形（430335.OC）主要子公司南京友谊医院已于 2013 年 1 月获得国际 JCI 认证，拥有整形美容相关专业毕业生或整形美容领域工作多年的医师，持有相关工作领域的医师资格，这其中还包括部分南京医科大学的骨干以及韩籍专家，可以执行最高四级美容外科项目。华韩整形拥有强大的医师队伍，敢于在整形外科深挖，而且公立医院容易获得较多客户，华韩整形拥有其独特的优势。
永成医美（839816.OC）是一家以高端医疗美容服务为主的公司。在公司董事长、创始人田永成的带领下，摸索出一套独特的医疗美容技术，被称为“田派专家团”，拥有出众的技艺和丰富的经验，可以为客户提供丰富多样的专业医疗美容服务，“田永成”医疗美容品牌已得到了社会各界的认可和好评，据说田永成给200多名明星做过手术，其自身也做过3万例整形手术。拥有职业医师26名，技术注册护士36名，技术人员9名，专业实力较强。
以上6家医美企业，其中伊美尔、丽都整形是以非手术型（也即美容皮肤项目）为主，发展迅速，利美康、华韩整形各项目均匀发展，稳定向上增长，其中华韩整形因拥有独特的优势，发展较好。永成医美、俏佳人是以手术型（也即美容外科项目）为主，永成医美成立时间早，在明星圈拥有一定品牌效应，拥有较为牢固的客户基础，但由于地域限制及不易复制特点，不容易大力扩张。新三板中还有春天医美(837636.OC)、荣恩医疗（835387.OC）、瑞澜医美（838265.OC）、京都时尚（839429.OC）医美企业，目前这些公司财务信息都不太稳，波动较大。目前形势下，非手术型项目接受度高，可复制性强，与手术型项目相比，毛利率相当，适合小型规模医美企业大力发展，若多点执业实际行动起来，市场管理规范，手术型项目接受度提升上来，大型规模医美企业抢夺人才会占优势，手术型项目会得到更好、更快的发展。
345成长板只为新三板投研。我们提供新三板最有价值的资讯、公司研报、行业分析、调研纪要等独家原创好文！关注345成长板官方微信公众号，获得第一手原创文章。（官微ID：ww345czbcom）