版权成就人生梦想访瑞德传媒创始人石柱董事长来源：新浪广西2016年9月6日，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司（证券代码：838208），作为影视版权管理第一股在新三板举行敲钟仪式，石柱作为董事长代表公司敲响了开市的钟声。这也标志着瑞德传媒正式踏足资本市场。版权成就人生梦想访瑞德传媒创始人石柱董事长左五石柱瑞德传媒董事长“我们要成为国内顶尖的版权管理解决方案供应商”，“我们要成为国内版权管理第一股”。第一句是石柱在瑞德传媒成立之初说的，而第二句已经走在了实现的路上。这家成立于2009年，2016年8月挂牌的新三板公司已经在影视版权管理领域默默经营了7年之久。从成立之初，石柱便认为瑞德传媒身在蓝海，国内版权产业的发展将会是大势所趋，由于历史的种种原因，媒体单位的版权管理亟需一套专业化的解决方案，媒体单位对无形版权资产的管理总有一天会像有形固定资产管理一样成为企业管理、发展的基础。也正是基于这样的前瞻见解，成就了今日影视版权管理第一股的瑞德传媒。作为“60后”，石柱身上有着这个年代生人的很多烙印，作为一名企业家在骨子里散发着一股浪漫甚至是些侠义，作为河北省人大代表却处处散发着一股文艺气息，他唯一的放松便是在路上小憩时点一支特立尼达用诗词与自己、与过去、与未来静谧而谈。作为企业家，他却有着褪不去的文人范儿，带着这范儿曾出版过《日光浴》、《心事》等四部诗集，作为一名诗人他却是从金融专业毕业，作为金融专业的科班却又曾投身地产，在地产行业几经迸发之时却毅然转战影视制作参与了《周恩来外交风云》等多部影视剧。也正是这最后一次跨界，让他意识到内容产业的的核心，意识到版权的价值。石柱瑞德传媒董事长“最早做版权的时候，谁也不知道版权是怎么回事，跟人谈版权管理，人常常说‘我们不需要，我们还给他们做了宣传呢，他们怎么可能还来告我们’”，石柱在回忆公司创业伊始时如是说道，“谁也不知道这个业务怎么做，也不知道将来会做多大，那会儿很多人都不了解版权，不理解版权，但我坚信版权是文化企业的核心”。可以看得出这几年瑞德传媒在石柱的带领下也曾经历过风雨，经历过坦途，但就像石柱说的一样“只要我们踏踏实实的干，总有一天我们会成为这个行业的领头羊”，9月6日响起的钟声也正是瑞德传媒这多年以后见到的彩虹。这道彩虹的背后是这七年来公司业绩的不断增长，是这支队伍不断稳定的扩大，从2006年十几个人到如今近400人的团队；是瑞德蓝图不断的发展，从北京到现在全国各地，从一个客户到现在二十几个稳定客户；也是瑞德产业链不断的延伸，客户覆盖从广电媒体到新媒体、网络公司、电影制片厂。根据瑞德传媒公布的2016年上半年度报告来看，已经实现营收28，596，037.88元，同比增长17.61%，实现净利润3，769，246.39元，同比增长19.37%。提起瑞德传媒的主营业务，石柱说“有个不恰当却能意象的比喻：媒体单位生产的内容就好象仓库的桌椅板凳，播的时候拿来用，播完了就放到了仓库，而我们所做的就是帮他们清理这样一个仓库，哪些桌椅板凳是好的，哪些是跟人借的，哪些是可以用来改造的，哪些是可以拿来卖的，清理好了之后我们可以整理出来搭台唱戏，我们可以请人做客”，这想来就是瑞德传媒被很多业界单位亲切的称为“版权管家”的原因吧。“瑞德下一步将形成覆盖文化产业所有领域的全媒体版权业务，公司也将从服务型公司向平台型公司转变”，石柱淡然而自信的展望着瑞德的未来，也许下一个五年或是不久的将来，我们可以看到瑞德这只“独角兽”的展翅，更可以看到瑞德传媒在版权产业链上的进一步探求与发展。