东北大区，一直是全国的产粮基地，肥沃的黑土地为祖国人民提供了丰厚的粮食。皓月集团是在东北大地上发展比较早的企业，利用吉林的地域资源优势和清真特色，公司形成了畜牧养殖业、饲料加工业、食品加工业、生化制品业、制革业、有机肥加工业等六大主导产业。皓月公司现已经成为国内唯一一家集“国际知名品牌”、“中国驰名商标”、“中国名牌”、“最具市场竞争力品牌”、“清真第一品牌”及“中国名牌农产品”于一身的牛肉制品企业，在全国同行业中生产规模第一、品牌影响第一、出口创汇第一、社会效益带动第一、发展潜力第一。皓月公司自成立以来，一直注重食品安全，坚持“以产品为基础、以质量为生命、以市场为导向、以客户为根本、以服务为宗旨”的经营理念，严格执行“从农场到餐桌”的全过程质量监控，从2003年起注重企业的信息化管理，先后分别与一软件公司申请了国家863项目和金蝶软件K3系统，但是经过几年的合作使用，发现与屠宰企业的管理差距比较大。2009年，皓月公司开始接触行业专业管理软件-青花瓷软件，发现其在肉食品行业里拥有众多的客户群体，通过了对其产品的考察，各岗位操作员认真细致地对方案的推销，对使用客户的观摩，最终于2012年选择了与青花瓷的联姻。通过系统的管理，突破了以下几点管理：1、客户的信用控制、账期及信用额度从传统的手工操作转为系统自动管理2、利用系统进行了价格体系管理3、整体的销售业务搬进了同一平台进行管理截至今日，项目已经顺利上线，各部门使用正常，较之前加强了业务管理的严密性，在逐渐进入收尾的验收工作。