今天，教育部召开新闻发布会，介绍《第二期特殊教育提升计划（2017-2020年）》（以下简成《二期计划》）有关情况。特殊教育是国民教育体系的重要组成部分。办好特殊教育是促进残疾人全面发展、更好融入社会的基本途径。2014年以来，按照国务院要求，各地组织实施了第一期特殊教育提升计划（2014-2016年）。截至2016年，特殊学校从1933所增加到2080所，在校接受特殊教育学生人数新增12.4万，比2013年增长了34%，全国视力、听力、智力三类残疾儿童青少年义务教育入学率达到90%以上。义务教育阶段特殊教育生均财政拨款标准提高到6000元以上，特教教师专业标准和三类特教学校课程标准颁布实施，特殊教育上了一个新台阶。但特殊教育仍然是各级各类教育的薄弱环节，面临许多问题。为贯彻落实的党中央国务院的决策部署、进一步提升残疾人受教育水平，经国务院同意，教育部、国家发展改革委、民政部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委和中国残联七部门共同引发了《二期计划》，对当前和今后一段时期特殊教育工作进行了统筹谋划、系统部署。《二期计划》的总体目标确定为：到2020年，各级各类特殊教育普及水平全面提高，保障能力全面增强，教育质量全面提升。关键指标是：残疾儿童少年义务教育入学率达到95%以上，将实现残疾儿童少年义务教育的全面普及。为此，《二期计划》提出了六项主要措施，一是提高残疾儿童少年义务教育普及水平，精准施策，落实“一人一案”；二是加快发展非义务教育阶段特殊教育，努力增加残疾人接受非义务教育的机会；三是健全特殊教育经费投入机制，倾斜支持，增强特殊教育保障能力；四是健全特殊教育专业支撑体系，县区建立残疾人教育专家指导委员会和特殊教育资源中心；五是加强专业化特殊教育教师队伍建设，提高培养培训质量，完善编制津贴政策；六是推进特殊教育课程教学改革，完成新课标教材编写。普及残疾儿童义务教育是二期计划的重中之重，为实现残疾儿童义务教育入学率达到95%的目标，将以区县为单位，通过特教学校就读、普通学校就读、送教上门等多种方式，逐一做好教育安置。一是优先采用普通学校随班就读的方式，就近安排适龄残疾儿童少年接受义务教育。对于招收五名以上残疾学生的普通学校，建立资源（中心）教室，配备资源教师。二是采用特殊教育学校就读方式，对中重度残疾儿童实施义务教育。到2020年基本实现市（地）和30万人口以上、残疾儿童少年较多的县（市）都有一所特殊教育学校。三是采用送教上门方式，对不能到校就读、需要专人护理的重度残疾儿童少年实施义务教育。对送教上门的学生要纳入学籍管理，加强人财物保障。