2016年同创双子重新定义了服务理念，为了更好地服务新老客户，推出了以“狂享5月-温情回馈”为主题的营销活动暨“双子客户服务节”。今年5月5日为首届“双子IT客户服务节”，以后每年这一天定为双子客户节。同时，此次客户节以温情回馈和感恩献礼为基调，注重客户体验，专门为双子新老客户推出了一些优惠活动和丰厚礼品，其中包括免费为老客户更换网络硬件活动，如续约还赠送500元数码大礼包等;对新客户推出IT服务免费体验周活动，同时享有1.99元超低价格便可解决“电脑、网络、电话、打印机、wifi”等基础办公问题。无论新老客户，在客户节期间只要拨打400-017-5181订购双子服务，就比平时享有更多的特权和实惠。双子公司多年以来一直在探寻一条如何能够能为客户提供优质满意的服务的道路。把“留住老客户，并成为朋友，介绍新客户”作为服务的最高目标。企业越大越需要竞争耐力，而不是竞争爆发力”。因为除具备饱满干劲和爆发力之外，现阶段及之后，更需要能够保持鲜活、持久的竞争力，也就是竞争耐力。这也是双子公司主动适应经济发展新常态具备的重要能力。双子客户节正是创新服务理念下的一种企业竞争耐力体现，在整个行业内也是首屈一指。互联网经济大潮下的客户服务，具有一个最大的特点就是“快”。谁更快的基于技术产生产品，谁更快的给客户实现部署，谁能更快的给客户提供更多的实惠和最优的服务，谁就有更大的发展前景。双子客户节的真正用意恰是要朝着这个目标靠拢，凭借人性化服务体验和专业技术水准逐渐拉近与客户的关系，最终实现的双赢的节日。