王俊凯张一山新综艺《高能少年团》身陷“抄袭风波”后最终定档新闻来源：娱乐独角兽|文：陈杨原标题：王俊凯张一山新综艺《高能少年团》被延播，身陷“抄袭风波”后能否归来？王俊凯、刘昊然、董子健、张一山、王大陆这几个名字每一背后都仿佛能看到大批的粉丝和流量，最近备受期待的联合了这几位“少年”明星的综艺节目《高能少年团》终于定档并先后发布了先导预告片和主题宣传片，从正式上线的宣传片来看确实制作精良、立意深刻，引发关注。但是随着关于节目的关注的攀升，《高能少年团》随即陷入了抄袭的传闻中。1《高能少年团》才出宣传片，就陷抄袭风波此次传闻抄袭的对象是日本现象级综艺《VS岚》（《VS岚》是富士电视台著作出品的综艺游戏节目，由偶像组合岚担纲出演，伊藤利寻、中村光宏、天野博之扮演天音解说。节目于2008年4月12日至2009年9月19日每周六12:59-13:30（JST）首播，2010年5月14日获日本民间放送联盟选为“希望青少年收看的节目”），事实上最初《高能少年团》是打着“借鉴”、“引进”以及购买了《VS岚》版权的旗号进行宣传的，从网络上流出的《高能少年团》节目策划图片也可以看到。2016年国家新闻出版广电总局发出《关于大力推动广播电视节目自主创新工作的通知》中规定，各卫视每年在19:30—22:30开播的引进境外版权模式节目，不得超过2档，每个电视上星综合频道，每年新播出的引进境外版权模式节目不得超过1档。引进版权虽被很大程度“禁止”，然此后各种“擦边球”不断。且不说此次《高能少年团》节目是否真的购买了版权，但节目组在早期的宣传中却曾贴上了原创的文字，实在令人不解。而官方宣传片中最为人所诟病的是与岚（ARASHI）（科普：是1999年出道的杰尼斯事务所旗下的男子偶像歌唱团体，由队长大野智、樱井翔、相叶雅纪、二宫和也、松本润5名成员组成）的人设太过相似，以及宣传片中的场景与岚演唱会动画场景过于相近。目前#高能少年团抄袭#的相关微博话题最高的阅读量已达459万。28日中午，《高能少年团》的导演发布了一条微博阐释了《高能少年团》的文学立意，但无论导演还是官方都还没有正面回应这一传闻，有待持续观望。2预测：“抄袭风波炒上天，也影响不了收视”“版权纠纷”在国内综艺市场已经不是什么新鲜的新闻了，此前较火的多档综艺节目如《偶像来了》、《花儿与少年》、连口碑不错的《极限挑战》也曾陷入抄袭风波，但是从收视率和观众反馈结果上看，这些风波对节目本身并未造成实质性影响，某些方便甚至帮助节目制造了热度。为何屡传抄袭除了舆论却从并没产生一些大的负面效应？此处要从电视版权说起，电视节目是有版权的没错，但是“电视节目模板”依现行法律规定是没有版权的，在司法实践中确实较难获得版权保护。事实上目前我国大部分制作单位所谓的“版权交易”所购买的并非电视模板的版权，而是商标使用权、专利使用权、节目手册版权组成的“打包”，节目宣传时宣传成了版权。而此前一些因节目版权纠纷而打官司的事情最后也都看起来无关痛痒，产生的影响不大。目前国内的版权保护机制以及国民的版权意识虽说在不断地提升但其实还有很长的路要走，“拿来主义”如此便利，产生的消极影响与商业收益之间的差异如此之大抄袭现象自然屡禁不止。不仅综艺圈,前一段时间热播的《三生三世十里桃花》就陷入原著抄袭风波，但是电视剧收视还是一路飘红，令人唏嘘。当然做出“抄袭风波炒上天，也影响不了收视”如此推测的原因当然不止如此，最最最最重要的原因只有一条：“鲜肉+鲜肉+鲜肉+鲜肉+鲜肉”的超级组合，流量明星+高能设定（节目还未开播不好判断节目形式与内容）自然备受瞩目，还愁没人看吗。不仅综艺圈,前一段时间热播的《三生三世十里桃花》就陷入原著抄袭风波，但是电视剧收视还是一路飘红，无论抄不抄袭“大IP+话题明星”都一定程度保证了收视，着实令人唏嘘。