2016年12月1日，受大连市国资委邀请，仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏先生前往大连举行了一场关于东北地区国有企业改革的专题讲座：《国企改革下的集团管控和文化重构》。此次专题讲座是由大连市国资委携国有资产管理协会、企业家协会以及女企业家协会等单位与仁达方略共同举办，旨在探索东北地区国企战略转型升级的新思路。据统计，共有来自各大型企业及国资系统的近三百名管理干部参加了培训。国企改革下的集团管控和文化重构按照党的十八届三中全会以来的战略部署，新一轮的国有企业改革已经全面展开，随着九项重点任务、十大改革试点的落地，深化国企改革已经全面进入落实年。王吉鹏先生正在讲授集团定位的相关问题在这一大背景下，国有企业正普遍经历着经营业绩下行、商业模式老化，又必须面对混合所有制、完善治理结构、健全企业制度、促进产融结合等系列深刻的变革。集团企业及其成员企业的指挥协调系统、管理汇报系统及业绩评价系统等逐渐趋于复杂和难以掌控，曾经的企业文化也渐渐不再使用。东北地区战略转型升级势在必行东北三省的结构性问题等困境由来已久。现在东北面临的问题反映出中国作为一个国家面临的许多挑战：控制国有企业的力量，让市场发挥更大作用，在出口、基础设施与住房拉动的繁荣后劲不足的情况下寻找新的增长引擎，改革经济同时又不能造成更多的痛苦与严重动荡。改革是一项众志成城的系统工程，但在这里，许多土生土长的人却仍然热切怀念着从前奉行计划经济的好时光。王吉鹏先生说，东北国企要想实现战略的转型升级，必须首先在意识观念上寻求突破。一位学员与王吉鹏先生交流，另一位学员被吸引过来王吉鹏简介：王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。王吉鹏先生担任国内多所知名商学院的客座教授，著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。其领导的金牌咨询团队为国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供过专业咨询服务。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。许多学员正在拍照，这位老兄举起的手机把镜头挡住了整个演讲过程中精彩不断。听了王吉鹏先生精心准备的干货分享，学员们反响热烈，纷纷表示启发很大。至此，专题讲座在大家意犹未尽的掌声中正式结束了。此次大连站巡讲为仁达方略2016年度国企改革系列巡讲之一。今年，仁达方略已经联合各地政府和企业单位在全国各地巡回举办多场讲座，为国企改革下各地国有企业改革实践提供新启发和新思路，借势改革、助力发展；帮助国企不断提高和完善自身的管理体制，全面提升战略决策力及管理能力。临近过年，系列巡讲即将完美收官！有意合作者请联系杨经理：13810639795往下滑，更精彩......特别关注：管理大数据亮相会场学员正在了解仁达方略管理大数据有学员问：管理大数据是什么？简单点说，当管理信息或管理数据经过常年累月的积累，具有了连续性、代表性和广泛性等特征，那么它本身便会成为管理创新手段，这就是管理大数据。根据媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》，管理大数据应同时具备以下三层属性：“管理属性”，“海量”，还有“人工智能”。对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时有效的支撑；结合仁达方略海量的数据库和模型分析，能发挥巨大的能量。仁达方略管理大数据中心是国内最早致力于组织变革管理领域管理数据研究与服务的专业机构。中心旨在汇集管理理论界和实践者的力量，依托仁达方略多年研究与咨询基础和管理数据，为企事业机构、非盈利组织和政府客户提供管理数据产品和课题研究服务。凭借强大的研发实力和丰富的行业案例、数据积累，依托仁达方略咨询服务中丰富的经验与案例积累，仁达方略管理大数据中心已出版上百部专著、发布上千研究报告，和企业、政府及非盈利机构联合承担五十余项大型课题研究，一直走在管理开拓的前沿。特别提醒：1、数据创新管理，视野成就未来。仁达方略近期正隆重推出管理大数据服务，颠覆管理咨询思维；随着仁达方略管理大数据中心建立，咨询模式迎来升级。感兴趣的朋友可以致电：138106397952、本月23日，仁达方略将在北京举行“集团管控体系建设高级研修班”，届时王吉鹏先生担当主讲。精彩不容错过！有意者请拨打上方电话。3、王吉鹏先生主持编著的国企改革系列：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》近期已经出版；个人专著《企业文化建设》即将面世，欢迎社会各界抢先阅读和探讨交流！十佳书评火热征集中！入选者有神秘大奖哦