文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏做企业到底为什么?每个企业家都想知道答案。有一种企业把企业经营当成生意来做，什么意思呢，就是做企业的目的就是为了赚钱，什么赚钱做什么，什么赚钱快做什么。什么长远发展，什么战略规划不在考虑范围之内。今天房地产赚钱立马进去，明天小代火热马上涉足，以淘金者的心态“赚快钱”。严格来说这是做买卖、做生意，算不得经营企业，然而有多企业就是这样做的，而且短期内发展的还不错。还有一种企业追求“做强做大”，虽然移动互联时代的冲击让我们有日子没听到这个说法了，但是相当一段时间以前并且未来相当一段时间这依然是很多企业的目标。冲击行业500强，冲击中国500强，冲击世界500强。追求大体量、大规模，追求大品牌、大知名度。原始积累太慢，那就加快并购步伐;一个产业规模太小恐难以维持生存，还是多发展几个吧。这是中国太多企业的心态和现状。当然还有一种似乎很“另类”的企业，不追求强，也不追求大，凭一种近乎疯狂的偏执，只专注于“极致”。这类企业可能从事的领域很小，一颗纽扣、一个标签、一根特质的丝线等，规模或许也不大，甚至经营的企业只有那么几家，但依然坚持，甚至还会投入巨额的研发，形成专利技术，力求把产品/服务做好做精，做到极致，希望百年、千年传承。日本“工匠文化”的企业，德国的“隐形冠军”皆是此类。还有一些介于两种之间的企业，诸多的企业，形形色色的追求。同样是做企业，为什么会产生这么多追求?仁达方略有一项知识产权“战略思维导图”，起步就回答了这个问题。仁达方略认为给企业做战略之前要先看这个企业的本质，即这个企业的价值取向和追求，这是根本。如果是做生意的思维，没有战略就是它的战略，或者说机会主义就是它的战略。追求“做强做大”的企业，自然也有它的战略思维和导向。每个企业的价值取向不一样，所以就产生了那么多做企业的动机。话又说回来，诸多追求孰对孰错?因为有太多的声音“批判多元化，褒奖专业化”，“赞扬做企业，否定做生意”。可是做企业追逐利益，错了吗?对企业而言，盈利是根本，没有现金流一切都枉然。做企业追求品牌、规模错了吗?逆水行舟不进则退，我不做大，别人就把我干掉。做企业专注错了吗?没有那些极致的产品，又哪来那么多经典和传奇。想想这个逻辑，都有道理，做企业到底应该追求什么呢?其实每个企业都是一定环境下存在的组织，这个环境包括国情、行业、地域等等，环境不可比，不同环境下的企业自然也不好比。就像我曾将讲过的一个经典的案例：中石油为什么做酒店?(详见仁达方略白皮书系列图书之《集团战略》，或登录王吉鹏新浪微博：http://blog.sina.com.cn/s/blog_49205b0e0100hfxk.html，或参阅王吉鹏赢家大讲堂之《集团企业战略新思维》)。因此把不同价值追求的企业放在一起类比，没有意义，比如一个人追求财富，很有钱，另一个人追求知识，学富五车，这两种逻辑放在一起，无法比较。因此答案就是不同企业，其价值追求不一样，无法平行对比，自然也无所谓对错，无所谓应该追求什么。所以每个企业追求你所追求的，只要在对的环境。