拥有怎样的格局就拥有怎样的命运企业管理专家、仁达方略董事长王吉鹏在管理上，我一直对公司员工强调，要让领导画圈，不要让领导填空。你在工作中遇到问题或发现问题，应该给领导建议几种情况，让领导去选择，而不是问该怎么办。总是去问该怎么办，让领导“替”你负责任，这种情况叫造越位。领导要时刻防止越位陷阱，要学会反越位。当下属问你解决方案时，你完全可以反问他：怎么办？我知道怎么办，要你做什么！这才叫反越位成功。而不是下属一汇报就听，一请示就指示，上请下指，越位连连。比如，我让某个员工去办某件事情，他去了，然后回来跟我说：我碰到了什么什么问题，您看怎么办——这时我怎么说都是错的。因为那不是我职责范围内的事情，我不了解情况，但他是当事人，应该比我清楚。他本来应该这么说的：“王总，你看，我现在遇到问题，有以下解决方案，有一二三种，我比较倾向于第二种。你看怎么样？”我说同意，画圈不就完事了嘛。或者我不同意，有不同看法，就圈了第一种。你是现场最了解当时情况的，你给我提供意见，你就得提出解决方案，而不能说我看怎么办。这是因为：第一，我不了解情况，我作任何决策都是盲目的，只能按经验决策，而你按照我的决策去做，有可能是错误的；第二，本来就是你职责范围内的事情，你不提供建议，就是放弃责任。在工作中与领导相处，我们一定要养成七种良好习惯：(1)主动向上司报告工作进度，目的是让上司知我。(2)对上司的询问，有问必答而且清楚。这样做的目的是让上司放心。(3)充实自己，努力学习，才能理解上司的言语。这样在与上司交流时，可以让上司轻松。(4)接受批评，不犯第二次错误，让上司省事。(5)不忙的时候主动帮助别人，让上司更有效工作。(6)毫无怨言地接受任务，让上司满意。(7)对自己的业务，主动提出改善计划，让上司进步。养成上面的七种习惯，并不能保证你就能成为一名优秀的下属，但是如果你没有养成这些习惯，那你肯定成不了优秀的下属。（本文完）