文/仁达方略管理咨询公司2015年1月30日，由仁达方略管理咨询公司主办，兖矿集团战略研究院、产业经济研究所、《中国名牌》杂志协办的“2015年新常态下的管理创新高峰论坛”在北京召开。本次论坛以“新常态、新挑战、新思维”为主题，共同探讨了在全面深化改革及“新常态”的形势下，中国企业该如何转型、创新长远战略。本次论坛邀请了政府代表、权威专家、优秀企业代表、投资机构以及媒体等汇聚一堂，旨在通过现在中国整体宏观经济形势下，对企业成本优势形成规模进行分析。会上，仁达方略董事长王吉鹏做了“预见方能遇见”的主题演讲，对当前世界宏观的经济环境以及在新常态下的发展趋势进行了深刻分析。仁达方略董事长王吉鹏介绍，在这个时代，呈现出富人的奢侈性消费与穷人的生存性消费并存、资本市场的投资性繁荣与大企业融资贵、中小企业融资难并存、要求加大社保投入与要求减税的声音并存、民企提出共享垄断蛋糕与社会要求国企回归公益并存、精英主义与草根政治并存等特征，总之这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，这就需要大智慧，这就需要预见力。李嘉诚甚至说，金融危机、次贷危机、亚洲金融危机、欧债危机等都在他的预料之中。他在这些危机来临之前就想到了应对之策，所以他的企业受这些危机的影响都在可控范围内，以至于熬到春天的来临。中小企业主并没有李嘉诚的远见卓识，对宏观经济走势更是一无所知，他们如传统的农民一样，看天吃饭，宏观经济对他们来说，是绝对不可抗拒力。企业无法避免面对经济的上上下下，也无法避免一定会面临的风风雨雨。归根结底要练好内功，自己学会“天气预报”。一个好的企业，应该在经济向上时作好准备，最关键是在冬天要活下去。最可怕的是，战五渣，春天到了，你不在了。有预见力。最重要的是要有时代的敏感性，要善于见微知著，在事物初露端倪时，就敏锐地把握它的本质和走向。据王吉鹏先生介绍，早在2010年的时候就准确遇见“一带一路”的国家战略，“一带一路”打开了筑梦空间，充分说明了视野决定未来，战略决定发展。在未来，全球一体化是当今世界的主流，未来二十年，中国将加速融入全球化，在国际政治经济文化等领域的地位不断提升，中国经验将更有影响力和案例价值，未来的全球化，是中国崛起的全球化，或者说，中国崛起将成为推动全球化的重要力量。贸易摩擦，汇率问题，资源争夺，金融安全，局部军备竞赛将成为中国进一步融入全球化的困扰。在互联网时代，很多企业很多人做商业和发展企业的理念甚至标准都是以投机资本的原则为准绳的，这一资本的本性之一就是买空卖空，击鼓传花，当他们逃离走掉之后，撇下一地鸡毛，我们千万不要被互联网思维忽悠，要紧紧把握移动互联网时代的发展趋势：碎片化趋势;体验经济;情感营销，企业不要想太多做大做强，小而美是非常现实的道路。在金融方面，资本市场冰火两重天，同期靠信任建立起来的民间借贷在2014年的中国陷入了罕见困境，无力还债与恶意逃债一起形成“跑路潮”，其所到之处，信任荡然难存。同时，住户存款增幅下降，意味着银行竞争压力增大、直接金融创新活跃，也表明短期内企业运营与居民福利改善面临更多挑战。在社会文化方面，中国陷入“超低生育率”陷阱，男女比例失调，未来必将影响经济的健康发展，国家的“单独二孩”政策从某种程度上来讲并没有取得成功。中产阶级生活方式快速覆盖，从消费结构来看，中产阶级家庭正从传统的以衣食为主的单一消费结构不断趋于多元化，从消费支出分布情况来看，城市中产阶级已逐步摆脱低收入阶级的消费特征。由于中国正经历急剧的社会转型，社会结构、生活方式、行为方式和价值观念等各方面交叠变化，难免有诸多不适应、不协调，这也使得社会病态成为中国现代化转型过程中的突出问题。未来，随着国家反腐工作的推进，八项规定的实行，社会主义核心价值观的贯彻，社会将会变得更加文明，更加和谐，文化将会大繁荣，文化产业将会实现跨越式发展。