2017年3月29~30日，仁达方略董事长王吉鹏受国家电力投资集团公司领导力学院（党校）邀请，在北京宝之谷会议中心为来自国家电投集团公司和各地分子公司的八十余名总法律顾问和中高层管理人员进行法人治理专题培训，受到国家电投集团公司总法律顾问兼法律部总经理吴姜宏等相关领导的热情欢迎。据组织方介绍，这场为期两天的法人治理专题培训课是“国家电力投资集团公司系统总法律顾问述职与培训工作会”的一部分，旨在聚焦政策解读、法治实务、体系建设、公司治理、法律法规、行业案例等，强化领导干部法治能力，同时落实总法律顾问制度，提升依法治企水平，以为集团公司弯道超车提供法治支撑和保障。官网资料显示，国家电力投资集团公司（简称“国家电投”）成立于2015年6月，由原中国电力投资集团公司与国家核电技术公司重组组建而成，位列中国五大发电集团之一，同时也是我国三大核电开发建设运营商之一。其资产总额达8661亿元，连续五年进入世界五百强，2016年位居第342位；员工总数12.7万人；拥有7家上市公司，包括2家香港红筹股公司和5家国内A股公司。作为一家以电为核心、一体化发展的综合性能源集团公司，国家电投肩负着国家三代核电自主化、产业化、国际化的光荣使命。面向未来，国家电投将立足于我国经济发展新常态，贯彻党中央、国务院关于深化国资国企改革和核能企业重组调整的战略部署，以核电等先进能源技术创新为驱动，以清洁能源开发为主导，以国有资本投资公司为方向，积极拓展国内、国际两个市场，努力把公司建设成为创新型、国际化的综合能源集团和现代国有企业，成为国企改革的先行者。仁达方略通过大量实证研究，结合二十余年管理理论研发和咨询经验，形成了集团管控、法人治理、企业文化重构等一整套国企改革下企业创新治理的新成果，面向社会刊印发行；并联合各地国资委、集团党校和高培中心举办专题讲座，帮助更多企业站在新的战略高度上，运用新思维、制定新思路、谋划新路径、解决新问题；互相启发，共同进步。此次国家电投的培训，正是其中一次有效实践。此次法人治理专题培训内容包括：《规范董事会试点和公司治理政策》、《中国特色国有企业制度》、《公司法解读》、《国资国企改革中的热点问题》和《公司治理实务》等。在为期两天的培训之中，王吉鹏深入浅出地讲解了国企集团的法人治理要务，大量引用实践案例解读，理论结合实际，具有很强的指导价值。有学员谈起听课感受时叹道：“讲得太好了，都是干货！许多都是我们现实中遇到的问题。”鉴于此次专题培训的成功，相关负责人表示希望双方在今后继续进行更多合作。仁达方略董事长王吉鹏说：“这（国家电投）是家有实力、受尊重的企业，我们很高兴能与之互相认可和深入合作。国企是中国经济的脊梁，希望仁达方略在企业管理上的理论研究与实践经验能助力国家电投在国企改革先行者的路上越走越远，共同为祖国的繁荣富强贡献力量！”