企业文化往往给人虚而不实的感觉。我们在长期为企业进行文化咨询和研究时也发现，中国企业目前的企业文化管理水平总体上是一个非常落后的阶段。为什么这么说呢？因为企业文化的根基是企业基础管理，企业的基础管理不先进、不科学，那企业文化也不可能很优秀。我们认真思考一下苹果、谷歌、宜家这些优秀的跨国公司，它们的文化并不是像我们国内的这些企业一样有一套系统的理念体系，如愿景、目标、价值观、企业精神、营销理念、质量理念等，它们往往很深入地阐释几个核心的理念。比如，宜家的理念就是：“为大多数人创造更美好的生活”。我们看不到它们有太多的华丽的辞藻以吸引大家的眼球，也看不到他们的理念有什么体系，它们更关注人和管理，而不是企业精神、企业哲学和企业道德这类比较虚的东西。从中我们可以感觉的到，西方企业的文化建设比较务实，说得不多，可是每一条都尽量体现在企业的管理上。比如谷歌的“不作恶”的价值观下，倡导以用户利益为准则、不作恶也能盈利、行善的谷歌。在不作恶的原则下，谷歌对广告商挑三拣四，但却给两百多家非政府机关做免费广告。中国企业在塑造文化时，更多的是借鉴了日本企业的风格，喜欢提炼企业精神、企业哲学等，这与中日都有相同的文化基础有关，都比较注重精神层面。但是，文化是根植于企业管理的，管理本身更是一种“实体”文化，是对文化的一种反映。因此，这就造成了中国文化塑造的矛盾，一方面大力引进西方的管理思想和方法，是“实体”的文化，但另一方面又学日本企业构造一系列企业目标、精神、哲学等，是“精神”的文化。正是没有理解文化必须根植于管理，导致很多企业的文化建设“神”与“形”不合，悬在空中。我常说这样一句话：要务实，企业文化植根于企业基础管理，文化讲“精神”的同时也要重视“实体”。