十年前，王吉鹏先生发表了一篇纪念长征胜利70周年的文章：《生的伟大死的光荣》，从人的选择，以及企业组织的作为角度诠释了信仰，指出正是信仰创造了长征胜利的奇迹，没有信仰的人或组织是走不到终点的。“努力，可能不成功，不努力，一定不可能成功！”对每个人来说，信仰或许就是努力，再努力；哪怕身处绝境，也可从中汲取力量，背水一战、百折不挠。值此红军长征胜利80周年之际，再次展读此文，其观点具有更加深远厚重的现实意义：经济发展进入新常态，长征精神不仅仅是党建、宣贯工作的主体，更是一面能够破开迷雾，从信仰和使命的源头来指引经济改革、企业转型、个人奋斗的旗帜——读懂信仰，长征路上方能坚定不移地走下去。谨以此文纪念伟大的长征胜利八十周年，愿中华民族克服一切艰难险阻，不断攀登新的高峰，再创辉煌！生的伟大死的光荣人生只有一次，也只需要一次，所以人要有信仰。我说不清楚什么是信仰，怎么才叫有信仰。我估摸着，刘胡兰应该是个有信仰的人，还有长征的红军。1986年3月，78岁的《纽约时报》资深记者哈里森·索尔兹伯里在为他《长征———前所未有的故事》一书的中文版撰写序言时说：“阅读长征的故事将使人们再次认识到，人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的。”如今，人们仍会时不时地回望那些激动人心、并不久远的历史，然后询问自己：我们的胸中是否还存有长征精神？是否还有理想与激情，还有信仰与使命？我觉得良心和正气应该是信仰的题中之义。有一个激动人心的故事，从哪得来已经记不清楚了：有一位扳道工，他对自己的工作十分地认真和负责。有一次，他接到通知，有两列火车即将通过车站，让他为其中一列火车改道，另一列火车改道而行。他从道口室走出，来到道口，远远地看见一列火车慢慢驶来，另一方向，他又看到一列鸣着汽笛准备快速通过道口的火车。就在他准备扳道的时候，他突然发现了自己的儿子站在铁轨里玩，刚好是那条火车就要快速通过的铁轨上。孩子显然对身旁的一切一无所知，他玩得十分开心。一念之间，他想跑过去救出孩子，但常识告诉他，如果救出了孩子，再回来扳道，时间已经来不及了，这样就会造成两列火车相撞，他不敢多想。危难关头，他对孩子的方向大吼一声：“快趴下！”随即，他迅速地扳好了道岔，火车卷着一阵风呼啸而过。扳道工瘫倒在地，不敢看前面的道轨。但是，火车过后，他的孩子还活着。原来，孩子听到父亲的声音后，马上照父亲的话做了，赶紧趴在了铁轨中间。火车从孩子的身上驶过，孩子除了惊吓而大哭之外，丝毫未伤。这位父亲抱着孩子，也欣喜得大哭起来。我不知道这位父亲有没有信仰，信仰什么，我只是感动，觉得他伟大。还是干什么吆喝什么的好。我是做咨询的，也就是通过教别人发展企业来发展自己的企业的，所以就从企业这个角度再谈一谈。2006年是长征胜利70周年，我的办公桌上一直放着一份《中国工农红军长征图》，它在影响着我。我又购买了几份，把它贴在公司显要处，希望也能够影响大家。长征胜利，有一点我认为至为关键，那就是没有退路，所以就背水一战，闯过去就活，不然就死，绝无别的选择。我们做企业、做员工，经常存有杂念，好像什么事情都可以明天开始，或者有别人努力就可以了，或者失败了大不了换个地方。所以工作学习之外的兴奋点就很多，所以对公司就明显表现出“愿其生，不惧其死”的态度——这实在是糊涂得一塌糊涂！我们的目标就是共同把企业发展好，做领导的就要目光远大、意志坚定，要有恒心；做员工的不能总认为我给企业打工，企业发我薪水，天经地义，至于企业如何发展，与我何干？哪一天它不行了，或者有更好的企业要我，换地方就是了。持这种观念的人挺可悲的，因为现实中我见到的这样的人基本没有什么好结果。他们从来没有意识到企业的命运与自己的生涯息息相关，不知道企业的发展有利于老板，也有利于自己。好企业里出来的人，大家都抢，倒闭的企业出来的人，没人抢，这背后是有道理的。所以，你可能不知道——你和隔壁的百万富翁之间的差距可能就因为你每天多睡一小时懒觉；你和升职的同事之间的差距就在于他不赞成给多少钱就干多少活儿的观念；你和进步神速的同事的差距可能就在于他每篇文章都没有错别字，而你总有一两个；你的企业和同行的差距可能就在于他们能时不时地主动加班；……努力，可能不成功，不努力，一定不可能成功！借钟殿周先生著作付梓之机，以一篇小短文表达我个人的一种态度。我希望所有的正当组织都能够凝聚一种气势，像伟大的红军精神；我们的管理者应该要求自己的团队必须凝聚这样一种气势，否则无论个人还是公司，都将毫无前途！我相信我们一定能够凝聚甚至超越这样一种气势，无愧于奇妙的人生。努力吧！也许这就是信仰！王吉鹏