11月18日，集团公司党委书记、董事长王宝申带队到北京国资公司与国资公司党委书记、董事长岳鹏进行了交流座谈。国资公司党委副书记、总裁直军，副总裁武晓南等主要领导；集团公司工会主席姜华、集团公司副总经理顾昱、集团公司财务总监张恒跃；开发公司，住宅设计院，住一公司、住二公司负责人参加了座谈。北京市国有资产经营有限责任公司是经北京市人民政府授权的、专门从事资本运营的大型国有投资控股公司，对北京市重要的国有资产进行经营和管理。国资公司作为北京市重大项目的投资、建设和运营主体，主要产业集中在金融与现代服务业、科技与现代制造业、城市功能区开发与社会事业、文化与体育产业等四大领域。双方共同观看了集团的企业宣传片，王宝申介绍了集团的经营发展情况。他着重介绍，北京住总超低能耗建筑技术引起了业界和社会的广泛关注。集团公司正在积极推进被动式建筑在城市副中心的应用。代市长蔡奇日前在城市副中心调研时对北京住总设计、建设的“副中心被动房展示中心”给予了高度评价。他希望两家企业携手发展、协同发展，实现更广泛的合作。岳鹏认为双方有着愉快的合作经历，未来合作空间更加广阔。他介绍了北京援藏相关项目和2022冬奥会相关项目的情况，并欢迎北京住总能够参与到这些项目的建设中来。双方在会谈中围绕当前PPP及棚户区改造等项目的推进深入交换了意见。张熙摄影报道