报道显示：近日，受大连市国资委邀请，仁达方略管理咨询公司董事长王吉鹏先生前往大连举行关于国企改革的讲座。记者发现，该场讲座中，仁达方略管理大数据首次于大连当地亮相。这是国内关于管理大数据最早、最成体系的研究。一位与会学员称：当前东北三省的改革陷入困境，难题不是没有规划，而是缺乏战略落地机制。痼疾已久，加上众口难调，使得国企改革几乎难以推进。管理大数据客观、精准、参考系全面，给出一个新思路，是改革的突破所在。学员正在了解仁达方略管理大数据有学员问：管理大数据是什么？简单点说，当管理信息或管理数据经过常年累月的积累，具有了连续性、代表性和广泛性等特征，那么它本身便会成为管理创新手段，这就是管理大数据。根据中国经济导报等媒体援引仁达方略发布的《2016管理大数据企业需求调研报告》，管理大数据应同时具备以下三层属性：“管理属性”，“海量”，还有“人工智能”。对于企业而言，管理大数据应用的意义重大。以某钢铁企业为例，该企业及行业其他企业过去和现在的战略描述、组织信息、管理制度、管理变革过程记录等等，都属于管理数据，一旦突破为大数据，便可以为组织变革提供及时有效的支撑；结合仁达方略海量的数据库和模型分析，能发挥巨大的能量。管理大数据变革企业决策传统的企业管理流程是这样的：出现问题、逻辑分析、找出因果关系、提出解决方案，使问题企业成为优秀企业，这是逆向思维模式。大数据竞争战略的咨询流程应该是这样的：收集数据、量化分析、找出相互关系、提出优化方案，使企业从优秀到卓越，是正向思维模式。从这两个图片，你看出了什么？早在2013年3月，时任IBMCEO的罗睿兰便表示，“云计算、移动互联网、社交网络和大数据正快速发展，这样的技术进展将改变企业运营的方方面面。”仁达方略董事长在更早的时候便得出同样结论：“数据是未来竞争优势的基础，将是重要的资源。”企业为什么请咨询顾问？业内专家认为，2016年是管理大数据元年。京华时报报道：越来越多的企业开始意识到管理大数据的价值，通过管理大数据的挖掘分析，提升企业的综合竞争力。同时，管理大数据与企业经营管理的深度融合，也将为管理咨询业务开辟出一片新的蓝海。企业为什么请咨询顾问？最主要是需要引入外界智力机制。假如这个智力机制越来越依赖于本体的行为数据支撑呢？这个世界充满了不确定，管理咨询必须与时俱进，从动态样本中提取关键数据和规律，否则便可能落入教条主义。来自仁达方略管理大数据中心某位研究员称：管理咨询解决方案正面临重大的变革，其中管理大数据是一个变革方向，而且是能够带来颠覆的关键方向。不是什么数据都是管理大数据根据媒体援引仁达方略研究，如果不同时具备以下三层含义：“管理属性”，“海量”，还有“人工智能”，那便不能被称为管理大数据。能满足这三个条件的案例不多，一般都需要依赖平台。另外，对于管理大数据，仁达方略管理大数据中心提醒：如果你只把它当成资源，那就错了。它更是一种管理思维和咨询方法，它的发展终将兼顾高端智力服务和企业普适化、个性化的管理咨询需求等等。随着管理大数据的发展，机构-企业之间的交互模式即将颠覆，管理体系也会面临着新一轮的大创新。说到这里，你大概对管理大数据有了一个了解，那么问题来了：作为企业，在明年近在眼前的竞争之中，应该如何通过管理大数据来获得发展优势呢？仁达方略管理大数据中心助力企业数据应用仁达方略管理大数据中心是国内最早致力于组织变革管理领域管理数据研究与服务的专业机构，也是最早研究管理大数据并形成体系的专业机构。中心旨在汇集管理理论界和实践者的力量，依托仁达方略多年研究与咨询基础和管理数据，为企事业机构、非盈利组织和政府客户提供管理数据产品和课题研究服务。凭借强大的研发实力和丰富的行业案例、数据积累，还有仁达方略咨询服务中丰富的经验与案例积累，仁达方略管理大数据中心已出版上百部专著、发布上千研究报告，和企业、政府及非盈利机构联合承担五十余项大型课题研究，一直走在管理开拓的前沿，已成功为国家电网、中航、保利、中粮、美的、中储粮、蒙牛、英博、三星等数百家国内外知名大型企业集团提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务，未来还将助力更多企业和机构开创新辉煌。最后，关于管理大数据的价值，王吉鹏先生做过一句话的总结：“数据本身会说话。”让数据本身说话，是管理最难的课题之一。讲座中，学员们对此表现出了浓厚的兴趣，纷纷跟工作人员问询了解；有的学员在了解后，当场表示希望将更多成果引入其管理实践。随着越来越多的企业开始尝试引入管理大数据，新的一年，让我们拭目以待。