5月9日，北京仁达方略管理咨询股份有限公司董事长王吉鹏受国家电网公司邀请，前往国家电网公司高级培训中心报告厅，为来自集团总部以及各级单位的一百多名中高级管理人员讲授《企业文化建设与管理》。据组织人员介绍，此次讲课是“国家电网公司2017年企业文化示范培训班”的一部分。官方资料显示，国家电网公司成立于2002年12月29日，是一家经国务院同意进行国家授权投资的机构和国家控股公司的试点单位，以建设运营电网为核心业务，是关系国民经济命脉和国家能源安全的特大型国有重点骨干企业，承担着保障更安全、更经济、更清洁、可持续的电力供应的基本使命。其按集团公司模式运作，注册资金5363亿元，全口径用工总量166.7万人；经营区域覆盖26个省（自治区、直辖市），覆盖国土面积的88%以上，供电人口超过11亿人；稳健运营在菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、希腊等国家的海外资产。目前，国家电网已经连续12年获评中央企业业绩考核A级企业，在世界500强企业排名第2位，是全球最大的公用事业企业。身为一家受尊重的大型央企，国家电网公司始终秉持着“努力超越，追求卓越”的企业精神，以“奉献清洁能源、建设和谐社会”为使命，以“建设世界一流电网、建设国际一流企业”为愿景，以“诚信、责任、创新、奉献”为企业核心价值观，不断完善“以人为本、忠诚企业、奉献社会”的企业文化体系。据介绍，此次“企业文化示范培训班”正是国家电网公司加强企业文化建设的一个重要的举措。此前，仁达方略曾为国家电网公司提供咨询服务。本号去年底发表过一篇题为《国家电网走出去策略：做一个，成一个》的文章，该文章认为，国家电网是一家负责任的央企。近年来国家电网走出了一条大型能源央企的国际化之路，将“中国名片”传遍全世界——国家电网走出去为什么能够“做一个，成一个”？我们认为重要因素之一就是其企业文化中的“责任”、“奉献”等命题在发挥着关键的作用。仁达方略董事长王吉鹏先生作为中国首倡并发展出企业文化落地实证理论体系的管理专家，其咨询和研发实力得到管理界的一致认可。对于此次受邀讲课，他表示：“非常感谢国家电网公司高级培训中心的邀请！作为国家电网多年的老朋友，希望我和仁达方略二十多年来为数百家知名国企集团咨询服务的一些实证研究成果，能给公司企业文化建设与管理创新带来启发，助其更好地实现企业目标！”精彩瞬间：仁达方略图书受到参训学员们的重点关注。其中，最受欢迎的有《格局进化》、《企业文化建设》、《企业文化重构》、《王吉鹏论企业文化》、《企业文化诊断评估理论与实务》等文化相关图书，《集团管控》、《法人治理》、《高度》等管理研究专著，以及仁达方略文化手册《仁道》等内部刊物，学员可以从中系统了解仁达方略的管理研究理论成果。在王吉鹏先生的历次讲课现场，如果你留心观察，总是能发现一些老面孔，这次也一样。“一位学员对王总说，他以前听王总讲过课，每次听课都有不同收获。”仁达方略培训总经理杨玉峰接受采访说，“这是我们仁达方略最珍视的财富。”在本文的最后，仁达方略祝愿国家电网公司不断超越、更加卓越，实现两个“建设世界一流”的目标，为国家经济发展和共建和谐社会做出更大的贡献！认识讲师：王吉鹏近期课程：课程信息讲课主题：《国企改革下的集团管控体系建设》主办单位：北京仁达方略管理咨询股份有限公司活动时间：2017年5月26日活动地点：北京联系方式：13520172730代老师报名方式：联系代老师获取报名表，填写回传至dyh@ren-manage.com或传真（010）85271211