近日，王吉鹏董事长受邀为中车青岛四方机车车辆股份有限公司授课：《集团管控下的法人治理》。中车青岛四方机车车辆股份有限公司（以下简称中国中车四方股份公司）是中国中车股份有限公司的核心企业，中国高速列车产业化基地，铁路高档客车的主导设计制造企业，国内地铁、轻轨车辆定点生产厂家和国家轨道交通装备产品重要出口基地。其自主研制的和谐号CRH380A型新一代高速动车组，担当京沪、京广等高速铁路的运营主力；参与的青藏铁路工程项目获国家科学技术进步特等奖；研制的CRH2型高速动车组转向架获国家科学技术进步一等奖。目前，中国是国内高速动车组上线运营数量最多、品种最全、运营里程最长的企业；其轨道交通装备产品在满足国内市场需求的同时，已出口至世界20个国家。在此次培训之前，仁达方略曾为中车集团下属二级单位做过咨询，并且为中国中车四方股份公司进行长期培训，双方间维持着稳定的合作关系。仁达方略近年为国企咨询的过程中，发现国企市场化进程正在加速，然而管理创新进展的仍然缓慢，摆在所有国企面前的一个问题是：缺乏市场化意识、手段，法人治理方面比较混乱，经常出现党组织和董事会的职能混淆、形式主义、一言堂甚至在民资入股后被挑战等现象。为此，王吉鹏先生为现场学员详细梳理了仁达方略对法人治理的研究，并列举联想控股等案例，提出许多实用思路，就国企发展热点问题及解决之道，与大家进行了深度的互动。学员们表示收获很大。甚至还有学员从后台表达了和私下探讨的意愿，王老师表示对此随时欢迎！（建议：由于此处不便公开王老师的私人电话，如有事需转达王吉鹏先生，可后台留言或拨打公司热线：400-6851-568，表明您的身份、事项即可转达。）仁达方略在研究中发现，国企改革要成功，必须要归位于市场，在这个过程中法人治理至关重要。自万宝之争搅动喧嚣至今，有太多的上市公司遭野蛮人举牌，横冲直撞下，狼藉一片。最让人痛惜的是，很多失败不是因为对方实力太强，而是对方更擅运用规则。市场化进程之中，国资股东们由于对规则存在盲区，往往在股权战里居于不利的一方，更需要自我强化。王吉鹏先生一向主张，股东们和管理者必须通识公司法和公司章程，才能在未知的股权调整里避免被动；也只有法人治理规范化，才能保障各方权利、为企业经营保驾护航。讲师简介：王吉鹏先生是著名实战派管理学者，集团管控权威专家，国内顶级管理咨询机构仁达方略董事长，长期从事大型公司尤其是集团企业的管理实证研究与咨询实践，王吉鹏先生善于战略管控诊断与实践治理，首创并建立“集团管控”和“企业文化落地”管理品类，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛应用到诸多著名集团企业管理实践中，受到企业界和学术界的普遍认可和推崇。出版《战略实论》、《集团管控》、《法人治理》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著数十部；担任国内多所知名商学院的客座教授，长期为清华、北大、浙大、人大等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。仁达方略：仁达方略管理咨询股份有限公司是国内领先的大型管理研究与咨询机构、集团管理权威。公司拥有丰富的大型企业咨询经验，已成功为诸多行业旗舰型企业提供了全方位、高质量的组织变革咨询服务。新常态下，仁达方略深耕于国企改革事业，在转型升级、兼并重组、战略规划等领域创建了诸多引领性的先进管理理论与方法论，并推进在中国管理实践的应用。持续的研发投入和丰硕的实证性研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势，管理著述全面而丰富，无论是数量还是质量均引领咨询行业。仁达方略立足咨询实践，注重总结提炼，为中国企业家和管理者提供有创见、可操作的管理理论、思想和方法，至今已集结出版涉及战略、组织、集团管控、企业文化、人力资源、品牌管理等八十余部，被众多大型集团企业指定为内部管理培训教材，且被清华经管学院等在内的多所院校选为教辅书。同时，仁达方略与各大高校商学院、企业党校及高培中心建立合作关系，定期讲授及分享仁达方略最新研究成果及精品案例，范围包括但不限于：一、仁达研究院出品的国家战略、行业战略、国家各类政策、工作计划等政策研究数据；能源（如电力、燃气、煤炭等）、军工、公用事业（如水务、燃气等）、汽车、机械制造、民航、城投、国有投资运营公司等行业研究数据；国外标杆案例、国内标杆案例、典型案例等案例研究数据和战略、管控、文化等管理领域的专业研究数据等。二、仁达方略咨询团队为国家电网、中国银行、中航、中粮、五矿、国机、美的、蒙牛等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供的专业服务案例。三、对管理经典理论和案例的解析分享，及其他。欢迎包括各大高校商学院、企业党校及高培中心在内的社会各界关注问询，前来合作！仁达方略近年为国企咨询的过程中，发现国企市场化进程正在加速，然而管理创新进展的仍然缓慢，摆在所有国企面前的一个问题是：缺乏市场化意识、手段，法人治理方面比较混乱，经常出现党组织和董事会的职能混淆、形式主义、一言堂甚至在民资入股后被挑战等现象。