12月23日，受中企高管人才素质提升工程委员会邀请，仁达方略董事长王吉鹏在北京武青会议中心举行了一场关于集团管控的培训。据悉，该培训属于中企联与北理工企业高级经营人才班的课程之一，受训学员主要来自许昌市企业管理人员。王吉鹏先生为学员分享了仁达方略关于集团管控的研究成果与咨询案例，课程直击国企改革下企业如何转型升级与管理创新的重大命题。课堂上展示的图书：《集团管控》，出自仁达方略今年最新出版的国企改革系列丛书，该系列丛书还包括《法人治理》、《企业文化重构》等。王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。在王吉鹏先生的讲述之下，学员们对集团管控有了一个直观的了解，明确了企业在今后的管理创新方向。学员表示：听了王吉鹏老师的课，许多长期困扰我们的问题都得到了解答。虽然短短的一堂课不能让我们学会落地的过程，但在思想上给了我们很大的启发，学到了很多。王吉鹏先生还介绍了仁达方略关于法人治理的研究成果，帮助大家梳理股东治理思路。据统计这也是学员非常关心的话题。简介资料显示，王吉鹏先生领导的金牌咨询团队——仁达方略，已经为诸多国企业集团提供管理咨询服务和国企改革指导，服务企业包括国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团。王吉鹏先生担任国内多所知名商学院的客座教授，著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。