12月17日，受湖南大学EDP培训中心邀请，仁达方略董事长王吉鹏先生亲赴长沙讲授为期两天的管理课程：《企业战略选择与决策》。企业战略选择与决策王吉鹏先生认为，企业家的战略性思维模式是决定企业成败和商业社会发展的关键。“想什么比做什么重要，怎么想比怎么做重要”。从中我们可以得出以下结论：中国企业从经营机会到经营能力；中国企业从失范经营到健康经营；中国企业需要战略先导；中国企业需要一流的企业家。因此，练好“内功”，直面不确定的未来，是摆在中国企业界面前的现实选择。王吉鹏先生认为，战略的价值在于它是一种差异化定位，指明我们做什么。有效的战略需要具备六个特点：有一个独特的价值诉求；要有一个不同的、为客户精心设计的价值链；基于企业的实际情况，不追求不切实际的创新和定位；要做清晰的取舍，并且确定哪些事不去做；在价值链上的各项活动，必须是相互匹配并彼此促进的；战略要有连续性。王吉鹏先生建议：要成为一句话能说明白的企业；只有弄明白能做、想做、可做、敢做和该做之间的关系，最终所选择的，才是你的战略。比如联想：联想集团在2001-2003年期间，曾经实施过一个宏伟的三年规划，其中包括个人电脑、移动终端、IT服务、网络产品、软件、管理咨询等六大群组。2004年2月18日，联想发布了2003年第三财季报告，承认三年规划目标未能实现，并做出回归PC产业的战略调整。联想把战线缩短了，把自己逼到了一个狭窄的战略通道上，反而逼出了并购IBM公司PC业务的大手笔。现在的联想真有点像个世界级企业了，他的使命和愿景连局外人都看得很清楚了。最后，王吉鹏先生通过愿景目标定位、价值链的分析、多元文化融合、战略资源配置、业务组合、股权布局、财务规划等，详细阐述了战略规划的要点，并针对具体案例给出了思路。至此，为期两天的培训结束了。学员纷纷表示，王老师讲的东西有高度、有启发，让人获益良多，希望王老师还来长沙讲课。王吉鹏简介：王吉鹏，著名管理学者，集团管理权威专家，中国顶级管理咨询机构——仁达方略管理咨询公司董事长，长期从事大型企业管理实证研究与咨询，善于把握管理规律与实践特征，首创“集团管控”和“企业文化落地”，系统研究并形成了体系独特的“多元化战略”理论和“产融模式”的咨询方法，其全新的实证性理论体系与建设方法被广泛地应用到诸多著名集团企业管理实践之中，受到企业界和学术界普遍的认可和推崇。王吉鹏先生担任国内多所知名商学院的客座教授，著有《战略实论》、《集团管控》、《企业文化建设》、《管理感悟》等个人专著50余部，并主持出版了企业战略、集团管控、企业文化、人力资源等系列图书。其领导的金牌咨询团队为国家电网、中国银行、交通部海事局、中航油集团、中粮集团、中国五矿集团、中国南车、中国航天科技集团、中国长江三峡集团、上海大众、国机集团、美的集团、蒙牛乳业、大庆油田、大连化工集团、晋煤集团、北京金融街等数百家国内知名大型集团公司及英博啤酒、英美烟草、三星电子等多家国际集团提供过专业咨询服务。长期为清华大学、北京大学、浙江大学等众多知名高校、集团企业党校及高培中心授课，且兼任多家大型企业管理咨询顾问。注：湖南大学EDP培训中心，仁达方略管理咨询公司合作伙伴。该中心成立于2011年，是湖南大学开展中高级管理培训的专属机构，是全国26所985高校组成的EDP联盟（EDPU）成员之一，也是湖南省唯一享有EDP联盟师资和移动课堂等资源的单位。特别提醒：1、王吉鹏专访/培训通道：138106397952、数据创新管理，视野成就未来。仁达方略管理大数据中心积淀廿载，如今面世，咨询模式即将迎来重大升级！感兴趣的朋友按此体验：3、王吉鹏先生最新专著《企业文化建设》即将面世，敬请各界期待！其主持编著仁达方略国企改革系列之：《集团管控》、《法人治理》、《企业文化重构》已经出版，欢迎大家抢先订阅和交流！