凭借综艺《极限挑战》《星球者联盟》火爆荧屏的高人气实力演员王迅，在2017的大小荧屏上精彩继续，影视综齐齐发力，一边是《极限挑战》第三季原班人马集体回归，另一边是他与“好兄弟”黄磊搭档出演的喜剧电影《麻烦家族》将于4月28日爆笑上映。值得一提的是，王迅黄磊这对“亦师亦友”的极挑兄弟，除了在《极限挑战》《麻烦家族》中有着搞笑的合作外，在电视剧《深夜食堂》中也同样延续着默契的配合。电视剧《深夜食堂》由蔡岳勋担任总导演，黄磊领衔主演，王迅、海清、赵又廷等众多实力演员倾情加盟。据悉，《深夜食堂》已经后期制作完毕，也将于6月份登陆浙江卫视播出。　　在《麻烦家族》中，王迅出演黄磊的“妹夫”，搭档海清演绎无厘头的夫妻日常，尽显逗趣搞怪。在先前公布的剧照中，王迅吹着口哨，满头夹着卷发夹，瞬间变身为“包租公”造型，一脸得瑟劲，看起来十分滑稽。纵观王迅以往的银幕形象很多都是超级接地气的，此次在《深夜食堂》中，王迅造型时尚简约又文艺，将本色出演一位四川大哥，与“老板”黄磊有诸多精彩的对手戏。　　此外，作为2017年最备受关注的综艺之一，《极限挑战》第三季自开始录制以来话题讨论度就一直居高不下。作为“极限男人帮”的成员之一，王迅从一开始就受到极大的关注，而《极限挑战》第三季在2月份录制的前两期节目，也让他成为了时下热门的综艺达人。乘着《极限挑战3》的势头，王迅今年还有多部作品蓄势待发。荧屏之上，《深夜食堂》6月份在浙江卫视强势来袭，大银幕之作《麻烦家族》《鲛珠传》《废柴老爸》也是看点十足。无论在大银幕还是小荧屏，这都将是王迅影视综全面开花的一年，多样角色搭配多重形象，最具话题热度的“松鼠迅”，将为观众交出新鲜成绩单。