由东方卫视倾力打造的大型励志综艺《极限挑战》第三季，已确定将于7月9日晚22：00在东方卫视首播啦！黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、王迅、张艺兴全员回归，将拉开新一季“极限之旅”的序幕。面对第三季升级的任务，小编已经对“极限男人帮”的全员回归期待不已了。继昨日曝光了黄磊、张艺兴的“无处不在”主题宣传片之后，罗志祥、王迅的两则视频也在今日曝光。视频中，罗志祥变身人偶推销员卖力表演呆萌舞蹈，收获小女孩送上的冰淇淋；“蜘蛛人”王迅则在办公室窗外擦玻璃时，机智阻止了一场可能发生的火灾。艾玛，那一刻，小编“森森的”感受到一股暖萌气息扑面而来，清新的暖流直抵人心。早在第一季就曾体验过大厦玻璃清洁工作的王迅，再次克服恐高障碍，变身英勇“蜘蛛人”。其实在节目中，王迅就有着“救援王”的称号，他为了大家总会奋不顾身拼尽全力，多次解救了兄弟们的危机。虽然被戏称为“极限三傻之二傻”，但他却是个名副其实的暖男，一直以来都在默默暖着身边的人，在细微之处给以他人关怀。而这也让等待许久的《极限挑战》粉丝们禁不住疾呼“六位哥哥终于回来了，这就已经足够好了，没想到他们还这么撩人！”尽管小编自认为给大家把这宣传片已经描述的很详细了，不过呢，人家还是要求看有图有真相。接下来就请大家擦亮双眼准备看吧！照片看完了，大家被“撩”到了、“暖”到了么？先不要急着回答，我们本周日晚22：00搬起小板凳期待吧！