王迁:以著作权的名义看《人民的名义》遭泄露来源：文汇时评文：王迁(作者为华东政法大学教授)【核心观点】此次《人民的名义》剧集遭泄露事件，反映出少数人对著作权的漠视。其中发生的侵权甚至犯罪行为，应当受到法律的追究和制裁，这样才能保障创作者和制片者的合法权益，鼓励优秀人才投身于电视剧的创作之中并吸引更多的投资，促进电视剧产业的繁荣与健康发展。近来，反腐大剧《人民的名义》受到了广泛关注和好评。然而，这部55集的电视连续剧在电视台只播到29集时，有人已经将全剧55集的完整视频上传存储在网盘之中，并在淘宝上出售全剧在网盘中的链接地址和密码，用户购买后就可以下载观看;也有人在微信朋友圈中提供链接和密码供他人使用。显然，无论是电视剧制片者，还是耗费巨资购买播放及网络传播许可的电视台和视频网站，其权益都受到了严重侵害。但对事件涉及的各方，包括视频上传者兼淘宝卖家、微信转发者和网盘及电商平台经营者是否违反《著作权法》及其法律责任的问题，仍然需要进行深入分析。剧集泄露事件涉及侵权甚至犯罪将尚未播出的电视剧剧集先上传至网盘存储，再通过分享链接等方式供公众下载的行为，构成对尚未播出剧集发表权的侵害。根据我国《著作权法》对发表权的规定，只有著作权人才能决定是否，以及何时、何地、以何种方式将作品公之于众，也就是使不特定的多数人获得。《人民的名义》在由电视台被授权首播之前，虽然经过了送审程序，但该过程具有保密性质，且接触者很少，并不属于“公之于众”。抢在电视台首播之前将剩余剧集通过网络公开传播，将使这些剧集在违反著作权人意志的情况下被“公之于众”，从而侵害了发表权。虽然电视剧《人民的名义》是根据同名小说改编拍摄的，而同名小说早已公开出版，但这并不意味着擅自将电视剧公之于众就不会侵害发表权。这是因为电视剧属于以小说为基础的改编作品，一方面在情节、对话上均会有相当程度的调整与修改，仅看小说并不能全面了解电视剧;另一方面，电视剧吸引观众之处，除了剧情本身，还在于通过连续画面与演员的表演展现剧情的独特方式，因此阅读小说与观赏电视剧具有不同的体验。可见，小说与电视剧属于不同的作品，小说的发表与电视剧的首播不能等同，将根据已发表的小说拍摄的电视剧擅自公开，仍然构成对发表权的侵害。将剧集首先上传至网盘并通过分享链接等方式使公众获得的行为，还构成对信息网络传播权的侵害。《著作权法》规定信息网络传播权正是为了在网络环境中保护著作权人的利益，它意味着他人不得未经许可将作品置于向公众开放的服务器中，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得作品。在淘宝上出售网盘中电视剧的链接和密码，无疑可使不特定多数人在购买后下载电视剧，属于侵害信息网络传播权行为。同时，根据我国《刑法》第217条对“侵犯著作权罪”及相关司法解释的规定，以营利为目的通过网络传播作品，违法所得数额在三万元以上的，或被传播作品的实际被点击数达到五万次以上的，还可能构成刑事犯罪。电视剧著作权应当受到严格保护那么，用户在购买了他人出售的网盘视频链接及密码后，在微信群、QQ群、“朋友圈”无偿分享的行为，又是否构成侵权呢?由于信息网络传播权只能规制向“公众”提供作品的行为，“公众”指不特定多数人，不包括家庭成员和相互之间有密切关系的朋友，因此对于视频资源的链接及密码的购买者而言，如果仅通过微信、QQ分享给个别密友，尚未形成向“公众”传播，其行为并不构成对信息网络传播权的间接侵权。但如果在人数众多，相互之间无密切关系的微信群、QQ群中发布视频资源链接及密码，同样可能属于向“公众”传播，从而构成间接侵权。无论是直接侵权还是间接侵权的发生，往往都借助于第三方的网络服务。如网盘是由百度经营的，淘宝卖家要在淘宝的平台上销售视频资源。这些网络服务提供者是否应当为其用户的侵权行为承担责任呢？法律基本原则是:如果网络服务提供者事先并不知晓，也未诱导用户利用其网络服务实施侵权行为，就无需承担责任。但是，当网络服务提供者接到权利人附有初步证据的通知，或以其他方式了解到用户侵权的事实之后，就应当采取有效措施及时制止侵权行为，如屏蔽网盘中存储的侵权视频和电子商务平台中的相关销售页面，否则就等同于有意帮助用户实施侵权，导致损害后果的扩大，此时其应当就损害的扩大部分与侵权实施者承担连带责任。总之，电视剧的创作凝聚了编剧、导演等许多作者的智力劳动，也需要制片者的巨大投资，因此电视剧著作权应当受到严格保护。此次《人民的名义》剧集遭泄露事件，反映出少数人对著作权的漠视。其中发生的侵权甚至犯罪行为，应当受到法律的追究和制裁，这样才能保障创作者和制片者的合法权益，鼓励优秀人才投身于电视剧的创作之中并吸引更多的投资，促进电视剧产业的繁荣与健康发展。