浙江卫视大型原创棚内综艺《王牌对王牌》第二季下周1月20日即将迎来开播，新任队长王源的加盟让大家对新一季王牌充满期待。昨日，节目组公布了一段抢先版视频，翩翩少年和“接地气”大叔郭达一起唱起了动感喜庆的神曲《PPAP》，两人风格迥异奇妙反差令人忍俊不禁。而郭达队伍中还有两位客串阿婆的人，被眼尖网友发现，“这不是欢乐喜剧人王迅和孙涛吗？　　视频中，王牌队长王源和小品演员郭达各自领着4位伴舞齐跳改编版神曲《PPAP》舞蹈，王源活泼演绎原版，网友被这段极富喜感的舞蹈深深吸引。而郭达一上场就是一展与王源“斗舞”的架势，精神气十足的他一上来就开跳，“I have a 盆儿”，瞬间拿出一个脸盆，“ I have a （胖）阿婆”，旁边跳出来由王迅和孙涛扮演的“阿婆”，“啊，（胖）阿婆盆儿”，这样的创意改编，也是引得网友炸开锅纷纷议论：“这歌被改得太魔性了”，“郭叔的这版PPAP词好，舞好，阿婆配得更好！”。极富创意的PPAP视频一经发布，网友也是各种点赞期待。　　2017，王迅精彩继续！继加盟辽宁春晚的现场录制后，又马不停蹄地投入浙江卫视原创综艺《王牌对王牌2》的节目录制，火力全开，开启“连轴转”的模式。值得一提的是，王迅在加盟各类晚会综艺的同时，其出演的电影《东北往事之破马张飞》、《麻烦家族》、《非常同伙》、《你往哪里跑》、《废柴老爸》也将一一亮相大荧幕，精彩纷呈！