本周六晚（4日），王迅与黄磊、魏大勋、刘宪华、杨迪以及“糯米团子阿离”张艺瀚共同亮相湖南卫视《快乐大本营》。节目中，王迅不仅模仿黄磊经典歌曲《我想我是海》，现场还和嘉宾主持人玩游戏，互飙演技。值得一提的是，这已经是王迅第二次登陆《快乐大本营》，面对主持人和队友给出的考验，王迅显得驾轻就熟，综艺精神全面开挂，互动表演笑翻全场。　　从已经曝光出来的图片及节目预告来看，这次的《快乐大本营》以“屯里那些事”为主题，插科打诨，搞笑不断！喜剧电影《麻烦家族》大家长黄磊携家族成员王迅、魏大勋遭遇史上“剪不断，理还乱”的组合，错综复杂的人物关系令人眼花缭乱。说起王迅和黄磊在《麻烦家族》中的奇妙缘分，继《极限挑战》、《深夜食堂》后的第三次合作，两人从节目中的逗趣幽默到戏里的欢乐不断，再到戏外的亦师亦友，默契配合的“欢喜搭档”组合令人羡慕不已。　　在节目预告中，王迅携手杨迪一言不合就模仿黄磊经典歌曲《我想我是海》MV，在特效风力的节目现场艰难献唱，囧态引得全场爆笑。一句破音嘶哑版的“都可以让我澎湃”道出了王迅此时此刻模仿本尊黄磊经典曲目时内心情感的高低起伏。究竟整场节目，大本营“熟人”王迅将会制造什么惊喜和笑料呢，精彩将在本周六晚欢乐上演！