
　　新华社北京5月20日电（记者王立彬）18日至19日在北京召开的全国生态环境保护大会强调，要把解决突出生态环境问题作为民生优先领域，并对坚决打赢蓝天保卫战、深入实施水污染防治行动计划、全面落实土壤污染防治行动计划等三大污染防治工作做出明确要求。
　　环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。民生就是百姓生计，生计就是百姓维持生活的基本操持。直白地说，柴米油盐酱醋茶“开门七件事”，百姓每日生活奔波的主要内容，说的就是民生。党中央把突出环境问题摆到这样的位置，是对生态环境现实状况和国家治理迫切任务的客观分析，也是对人民群众所忧所虑的准确把握。
　　民有所呼，必有所应。作为当下最突出生态环境问题，水、土、气三大污染防治工作，就是民生优先领域。天空、江河、大地的清洁，就是民之所盼。这些生计问题，这些百姓诉求，就是民心，也是最大的政治。古人说：物有本末、事有始终，知所先后，则近道矣。这道，就是以人民为中心的道，共产党人的道。各级领导干部都要从这个意义上来理解，从而把环境治理作为攻坚克难的优先领域。
　　民生领域问题皆直观。对待生态环境问题，不能只看统计数据，还要看百姓的真实感受。对突出生态环境问题一定要将量的分析、质的分析与百姓感受“心的分析”统一起来，把严格的科学精神同对人民群众的感情结合起来。
　　生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。生态环境改善了，群众感受最直接，绿水青山，蓝天白云，一点一滴的进步都会得到群众认可。只要我们诚心付出、真抓实干、方法得力，积极回应人民群众所急、所想、所盼，就一定能得到人民群众的理解、支持、拥护，从而获取生态环境保护取之不尽、用之不竭的力量。
