4月25日消息，全国中小企业股转系统公告显示，环球优学通（北京）教育咨询股份有限公司（证券简称：环球优学证券代码：871337）的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。公告显示，环球优学2014年度、2015年度、2016年1-8月营业收入分别为539.05万元、2906.56万元、7666.52万元；净利润分别为11.83万元、-840.26万元、232.45万元。挖贝新三板研究院资料显示，环球优学主要致力于中小学生个性化课外学科辅导服务、校区加盟品牌服务、国际游学服务。环球优学本次挂牌上市的主办券商为太平洋证券，法律顾问为北京市京师律师事务所，财务审计为大华会计师事务所（特殊普通合伙）。上一篇：环球优学-双师事业重心成立环球优学教育由深谙教育的高管团队创建而成，聚集海内外优秀教育人士，整合全国各地教育资源，拥有数十年教育领域的丰富教学与管理经验，国际化视野，个性化理念，致力成为中国智能个性化教育的翘楚，分部遍及北京、天津、河北、山东、山西、江苏、浙江、辽宁等省、市、区。针对目前的市场状况，专业化的发展模式，也顺应了时代的发展潮流。环球优学教育总部设在政治、经济、文化中心首都北京高科技及教育资源汇集的中关村核心区域，由深谙教育的行业高管团队创建而成。在中国几十年”一刀切”教学矛盾催生个性化辅导需求的大环境下,环球优学教育顺应时势，开发了行业内领先的智能个性化特色教育平台，为全国小、初、高中学生提供一对一课外辅导服务。多元化的学习模式，都为孩子的学习服务，创新发展基础，服务理念先进。环球优学双师事业重心于3月2日成立，促进企业技术全面进步，为学生的学习做出强有力的支持和保障。上一篇：全国校区83家，累计学员55000人下一篇：成功在新三板挂牌上市环球优学教育成立于2014年，是专注于小、初、高个性化教育的全国直营连锁教育集团；总部设在北京，现已在40多个城市开设了83所个性化学习中心，累计学院55000人，分部遍及北京、天津、河北、山东、山西、江苏、浙江、辽宁等省、市、区。面向中小学生提供一对一的专业课外学科辅导，专职教师员工4000多名，累积为100000余名家长解决家庭教育以及孩子学习成绩相关问题。环球优学一对一辅导能根据学生学习能力和特点采取智能个性化辅导方案，对学生的学习特点，理念考试的标准、要求也更加了解，并且辅导的多样性也更适合激发孩子的学习兴趣，从而快速有效的提升学习成绩。一对一辅导制定每一个孩子的个性化成长学习方案，包括教育咨询师、学习管理师、心理咨询师、中高考专家等在内的团队能为针对家庭的长期的教育制定规划。上一篇：荣获腾讯教育年度盛典“家长信赖教辅品牌”下一篇：环球优学-双师事业重心成立12月1日，由腾讯教育频道主办的“2016年回响中国教育智变·重构未来”腾讯网教育年度总评榜荣耀盛典，在北京金茂万丽酒店隆重举行。环球优学教育获得“2016年度家长信赖教辅品牌”殊荣！这是继2016年11月23日，在《2016新浪教育盛典》活动中获“2016中国品牌影响力课外辅导机构”荣誉后的又一捷报！本届活动以“教育智变重构未来”为主题，邀请知名教育专家学者、教育企业掌门人、互联网教育的探索者实践者一起，探讨了在“智变时代”中教育行业正在经历的改变，并展望了未来的发展路径。环球优学教育CEO刁治军参与盛典活动并接受腾讯教育专访。环球优学教育集团CEO刁治军先生接受腾讯媒体专访刁治军在现场访谈中提出：一个成功的教育机构一定要有三个的因素。第一，需要有一个发自内心的为客户服务的理念；第二，需要有一支过硬的教师团队和教学质量，第三，需要有比较先进，结合移动互联网教学的手段。并认为这三个方面是一个成功教学机构需要具备的。环球优学目前在全国20多个省市开设了分支机构，影响力越来越大，能获得“家长信赖教辅品牌”荣誉的背后，是无数环球优学人的奉献与付出，也是无数学员和家长的支持与肯定。这也是对环球优学多年来教育服务理念的认可。奖项只能说明过去，未来还有很长的路要走！从“中国品牌影响力”到“家长信赖教辅品牌”，好教育始于责任！这将是一个新的起点，环球优学也将继续全心全意服务好每一位家长和孩子！上一篇：获CCTV希望之星英语大赛天津8区唯一举办权下一篇：全国校区83家，累计学员55000人8月23日下午，来自清华、北大、人大等几十所京津冀名校MBA精英160余人齐聚一堂，第三届京津冀名校MBA夏季联谊会暨新三板投资峰会在北京举行。本届峰会围绕着新三板投资价值、投资项目分享、孵化器发展趋势展开讨论。同时，场外股权交易联盟也挂牌成立。北京市海淀区人民政府副区长傅首清在众多投资人和孵化器基地创始人的共同见证下，场外股权交易联盟（OCEEQ）也在峰会上宣布正式成立。OCEEQ，是英文名字的缩写，全称：OverCounterEquitiesExchangeandQuotations，译为“场外股权交易联盟”。活动现场论坛结束后，经组委会评议，由企巢新三板学院院长程晓明和MBA财富论坛创始人李明强为七家企业颁奖，其中：环球优学、怡蔚能源、博纳通成获得未来之星奖。据悉，MBA财富论坛是以清华MBA为主体，北大、人大等名校MBA共同打造的精英交流平台，至今已经举办过百余场交流活动，并逐步形成冬季联谊会和夏季联谊会的惯例，本次活动是该组织的第三届夏季联谊会。上一篇：荣获腾讯教育年度盛典“家长信赖教辅品牌”下一篇：荣获腾讯教育年度盛典“家长信赖教辅品牌”12月1日，由腾讯教育频道主办的“2016年回响中国教育智变·重构未来”腾讯网教育年度总评榜荣耀盛典，在北京金茂万丽酒店隆重举行。环球优学教育获得“2016年度家长信赖教辅品牌”殊荣！这是继2016年11月23日，在《2016新浪教育盛典》活动中获“2016中国品牌影响力课外辅导机构”荣誉后的又一捷报！本届活动以“教育智变重构未来”为主题，邀请知名教育专家学者、教育企业掌门人、互联网教育的探索者实践者一起，探讨了在“智变时代”中教育行业正在经历的改变，并展望了未来的发展路径。环球优学教育CEO刁治军参与盛典活动并接受腾讯教育专访。环球优学教育集团CEO刁治军先生接受腾讯媒体专访刁治军在现场访谈中提出：一个成功的教育机构一定要有三个的因素。第一，需要有一个发自内心的为客户服务的理念；第二，需要有一支过硬的教师团队和教学质量，第三，需要有比较先进，结合移动互联网教学的手段。并认为这三个方面是一个成功教学机构需要具备的。环球优学目前在全国20多个省市开设了分支机构，影响力越来越大，能获得“家长信赖教辅品牌”荣誉的背后，是无数环球优学人的奉献与付出，也是无数学员和家长的支持与肯定。这也是对环球优学多年来教育服务理念的认可。奖项只能说明过去，未来还有很长的路要走！从“中国品牌影响力”到“家长信赖教辅品牌”，好教育始于责任！这将是一个新的起点，环球优学也将继续全心全意服务好每一位家长和孩子！上一篇：获新浪中国教育盛典“品牌影响力课外辅导机构”下一篇：获CCTV希望之星英语大赛天津8区唯一举办权11月22-23日，第九届新浪中国教育盛典在北京隆重举行。环球优学教育集团受邀参与此次活动并获“2016中国品牌影响力课外辅导机构”殊荣！本届盛典以“耀•升级”为主题，云集著名教育专家、当红教育自媒体人及教育机构等，聚焦改革与升级中的中国教育。作为教育界最具影响力的年度盛事，新浪教育盛典重磅升级：首次推出连续两天的六大教育峰会+优秀教育产品展会+主会场颁奖礼模式，深度聚焦高考、在线教育、教育投资、留学、语言培训、教育+AI六大领域，共同探讨在移动互联飞速发展时期，中国教育的升级之路。此次活动评选中，环球优学能在数百家教育集团中脱颖而出获得此项荣誉，源于业界的认可，也奠定了环球优学在同行机构中的领先地位！当然更是对环球优学的鞭策！活动现场，新浪媒体特别对环球优学CEO刁治军先生进行了访谈，刁治军先生围绕全心全意服务家长、学生等方面，对时下辅导机构及互联网教育提出了独到的见解。感谢业界和广大家长对我们的认可！环球优学的每一位老师也将继续用心服务好每一位家长和孩子！我们一直坚信：好教育始于责任！优秀是一种习惯，学习为一种力量。环球优学将一如既往助力全国中小学生缔造精彩人生!上一篇：《知识大图系》系列作品获得著作权登记证书下一篇：荣获腾讯教育年度盛典“家长信赖教辅品牌”由环球优学教育自主创新研发的《中高考知识大图系》于2016年2月26日，获得中华人民共和国国家版权局颁发的《环球优学知识大图系系列作品著作权登记证书》。此次知识大图系著作权证书的获得，意味着我们通过自主研发取得的独立知识产权得到了权威的认可和肯定，提升了教学服务品牌品质。同时该作品也解决了学生学习盲目无重点等一系列问题，能让学生在短时间内快速提升成绩！环球优学《直击近三年中高考考点变化趋势——中高考知识大图系》由环球优学教育考试研究院名师团队耗时三年研发，根据多年教学经验和对中高考考点趋势的把握而编撰。该系列资料一经推出，便备受广大家长和考生的关注和欢迎，内容详细对近三年中高考考点变化趋势、分数占比做了详细分析，其中分为中考和高考两个版本，涉及语文、数学（文理科）、英语、物理、化学等重点科目，涵盖1000余个知识点，针对时间紧张的中高考临考学生和学习吃力、学习盲目、进步慢的学生，在学习的时候直击核心考点，从而在最短的时间里以最快的速度提升中高考成绩，已经成为中高考考生必备“秘密武器”！上一篇：获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资下一篇：获新浪中国教育盛典“品牌影响力课外辅导机构”获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资上一篇：全国校区数量突破40家下一篇：《知识大图系》系列作品获得著作权登记证书21世纪，是个性化领航的时代，而中国2.08亿的中小学生若要受到真正意义上的个性化教育，其挑战性何其严峻?鉴于此，中国智能个性化教育的领跑者——环球优学应运而生。环球优学(北京)教育咨询有限公司由深谙教育的高管团队创建而成，聚集海内外优秀教育人士，整合全国各地教育资源，拥有数十年教育领域的丰富教学与管理经验，国际化视野，个性化理念，致力成为中国智能个性化教育的翘楚。公司自2014年成立至今，全国在运营校区已突破40家，遍及北京、天津、河北、山东、吉林、黑龙江、辽宁、广东、山西、江苏、河南、安徽、湖北、四川、青海、等省、市、区。环球优学秉承“教学产品显人品，教学质量为生命”的办学理念，聚集优秀教学资源，与北京师范大学博士后工作站紧密合作，共同承担国家十一五重点课题，已经开发出从小一到高三12个年级、9大学科、25种版本、244种同步教材的“U学霸”学习系统，采用O2O的教学模式，课上课下相结合、学习作业相匹配，旨在为全国各地的中小学生提供轻松学习、快乐成长的学习平台，同时环球优学也是全国首家拥有百万题库的教育单位，为学生的学习评价做出强有力的支持和保障。环球优学以“正直勇敢、务实勤奋、创新超越、合作共赢”为核心文化，在总部教育集团的引领下，全国各地上下一心、资源共享、优势互补、屡创佳绩。历年的中高考中，全国各地捷报频传，一张张真诚的笑容和一幕幕感人的场景让环球优学的所有员工感到热血沸腾和无比欣慰：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索!环球优学的全体员工将会不辱使命，为全国各地的学生和家长奉献我们的毕生力量!上一篇：获ISO9001国际质量体系认证下一篇：获资本市场青睐，实现业内最快的19天A轮投资精准需求用户在哪里？如何为学生及家长更便捷提供服务？怎样降低推广营销成本把费用投入在师资教研上？想必这是所有辅导机构发展中面临的关键问题，而环球优学APP的诞生，则恰如其分的解决了以上问题。在环球优学社区学堂结合环球优学APP，家长可以自由选择上课时间，预约老师，可以上课前了解老师资质及学生评价，可以先上课后付费，可以随时关注孩子上课动态......环球优学社区学堂完全是为家长和学生创立的学习平台，家长可以根据孩子实习情况用环球优学APP匹配到适合的老师，随时关注孩子学习动态和学习进度。让孩子进步过程变得透明化、可控化。环球优学教育专注于课外辅导，引领行业良性发展教育是一个人、一个家庭乃至一个国家的重中之重，教育的地位不言而喻。而在信息化的今天，教育不再单单是三尺讲台、几张桌椅那么简单。网络改变了整个世界，信息化也在主导着教育发展。如何运用网络技术发展教育事业？如何提高网络管理水平及教育质量？如何建立再生化教育资源体系？如何精准对接教育类用户，解决其所需？这些问题是教育单位、教育企业亟需解决的关键，也是环球优学教育集团刁治军总裁曾忧心的问题，他带领环球优学教育专业团队直击解决行业痛点，将环球优学教育打造成K12课外辅导智能个性化平台，为2亿家长、孩子提供教育服务。专注于教辅产品服务体系完整，获得国际ISO9001质量管理体系认证环球优学教育，自成立起，一直致力于个性化辅导体系及辅导产品的研发，大批的家长和学生获益，形成了良好的口碑和品牌影响力。多年的教育发展，形成了教辅行业最前沿的服务体系和产品，2015年获得国际ISO9001质量管理体系认证！目前环球优学教育服务体系形成良好生态，从科学学习测评、专业教育咨询、达成培养意向、匹配教师团队、定制培养计划，到实施培养方案、全程效果跟踪一整套服务体系，同时研究典型个案和个性化教育规律、中高考个性化课题研究、中小学生记忆力研究、个性化课程及产品科研开发。为每一个学生制定一套教学方案，使每一个学生享有一个专业的教学团队！教育行业O2O浪潮中，环球优学教育不仅拥有最全面的产品体系，包括一对一、班组、全托、游学，以及自主研发的非智力课程。在互联网产品的开发上也有相当大的投入，目的是让学生能够更便捷的享受环球优学优质服务。上一篇：获京津冀名校MBA峰会“未来之星”奖下一篇：全国校区数量突破40家8月23日下午，来自清华、北大、人大等几十所京津冀名校MBA精英160余人齐聚一堂，第三届京津冀名校MBA夏季联谊会暨新三板投资峰会在北京举行。本届峰会围绕着新三板投资价值、投资项目分享、孵化器发展趋势展开讨论。同时，场外股权交易联盟也挂牌成立。北京市海淀区人民政府副区长傅首清在众多投资人和孵化器基地创始人的共同见证下，场外股权交易联盟（OCEEQ）也在峰会上宣布正式成立。OCEEQ，是英文名字的缩写，全称：OverCounterEquitiesExchangeandQuotations，译为“场外股权交易联盟”。活动现场论坛结束后，经组委会评议，由企巢新三板学院院长程晓明和MBA财富论坛创始人李明强为七家企业颁奖，其中：环球优学、怡蔚能源、博纳通成获得未来之星奖。据悉，MBA财富论坛是以清华MBA为主体，北大、人大等名校MBA共同打造的精英交流平台，至今已经举办过百余场交流活动，并逐步形成冬季联谊会和夏季联谊会的惯例，本次活动是该组织的第三届夏季联谊会。上一篇：获CCTV希望之星英语大赛天津8区唯一举办权下一篇：获ISO9001国际质量体系认证8月23日下午，来自清华、北大、人大等几十所京津冀名校MBA精英160余人齐聚一堂，第三届京津冀名校MBA夏季联谊会暨新三板投资峰会在北京举行。本届峰会围绕着新三板投资价值、投资项目分享、孵化器发展趋势展开讨论。同时，场外股权交易联盟也挂牌成立。北京市海淀区人民政府副区长傅首清在众多投资人和孵化器基地创始人的共同见证下，场外股权交易联盟（OCEEQ）也在峰会上宣布正式成立。OCEEQ，是英文名字的缩写，全称：OverCounterEquitiesExchangeandQuotations，译为“场外股权交易联盟”。活动现场论坛结束后，经组委会评议，由企巢新三板学院院长程晓明和MBA财富论坛创始人李明强为七家企业颁奖，其中：环球优学、怡蔚能源、博纳通成获得未来之星奖。据悉，MBA财富论坛是以清华MBA为主体，北大、人大等名校MBA共同打造的精英交流平台，至今已经举办过百余场交流活动，并逐步形成冬季联谊会和夏季联谊会的惯例，本次活动是该组织的第三届夏季联谊会。上一篇：中央电视台品牌宣传合作伙伴下一篇：获京津冀名校MBA峰会“未来之星”奖中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴中央电视台品牌宣传合作伙伴上一篇：日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖下一篇：获CCTV希望之星英语大赛天津8区唯一举办权日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖上一篇：CEO获环球时报专访下一篇：中央电视台品牌宣传合作伙伴CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访CEO获环球时报专访上一篇：校区数量突破8家，累计辅导学生2000人下一篇：日获-京津冀EMBA高峰论坛“成长力企业”奖21世纪，是个性化领航的时代，而中国2.08亿的中小学生若要受到真正意义上的个性化教育，其挑战性何其严峻?鉴于此，中国智能个性化教育的领跑者——环球优学应运而生。环球优学(北京)教育咨询有限公司由深谙教育的高管团队创建而成，聚集海内外优秀教育人士，整合全国各地教育资源，拥有数十年教育领域的丰富教学与管理经验，国际化视野，个性化理念，致力成为中国智能个性化教育的翘楚。公司自成立至今，全国在运营校区超过8家，累计辅导学生2000人。环球优学秉承“教学产品显人品，教学质量为生命”的办学理念，聚集优秀教学资源，与北京师范大学博士后工作站紧密合作，共同承担国家十一五重点课题，已经开发出从小一到高三12个年级、9大学科、25种版本、244种同步教材的“U学霸”学习系统，采用O2O的教学模式，课上课下相结合、学习作业相匹配，旨在为全国各地的中小学生提供轻松学习、快乐成长的学习平台，同时环球优学也是全国首家拥有百万题库的教育单位，为学生的学习评价做出强有力的支持和保障。环球优学以“正直勇敢、务实勤奋、创新超越、合作共赢”为核心文化，在总部教育集团的引领下，全国各地上下一心、资源共享、优势互补、屡创佳绩。历年的中高考中，全国各地捷报频传，一张张真诚的笑容和一幕幕感人的场景让环球优学的所有员工感到热血沸腾和无比欣慰：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索!环球优学的全体员工将会不辱使命，为全国各地的学生和家长奉献我们的毕生力量!优秀是一种习惯，学习为一种力量。好教育始于责任，环球优学助力全国中小学生缔造精彩人生!上一篇：环球优学北京总部成立下一篇：CEO获环球时报专访总部在北京海淀成立，主要专注于小、初、高个性化教育的全国直营连锁教育，同时秦皇岛文化路校区、天津宝坻校区成立。公司核心团队来自知名教育企业和互联网公司，拥有多年中小学教研经验，结合移动互联网的大数据分析技术，开发有自主知识产权的个性化教育平台，为成千上万中小学生提供全生态教育服务。下一篇：校区数量突破8家，累计辅导学生2000人