　　正值开学季，很多同学满怀憧憬制订了新学期的学习计划，但常因拖延不了了之。中国社会科学院的一项调查显示，目前中国有86%的职场人和80%的大学生都患有拖延症，国际上其他一些权威机构的调查亦表明，拖延症已经成为现代社会群体的集体通病。
　　拖延症（Procrastination）是一种自我阻碍和功能紊乱的、把计划要做的事情无限往后推迟的行为。很多人总在截止时间最后关头才匆忙做事，就像心理学上所讲的“未来折扣”一样，根据距离现在时间长度对事情的重要性进行削减，心理认知上觉得还在未来，就大打折扣，一直拖着不去做。实际上，拖延是一个逐渐丧失自我的过程，本应立即行动，却被等一等、放一放、缓一缓，甚至被视而不见、故作轻松、及时行乐的心态完全操控。拖延还是一种变形的生活方式和反抗周围的惯性形式，如“我更想明天做这件事”，或“有压力我才能做好”。
　　一种典型的拖延是入睡拖延。结束了一天快节奏、高强度的工作，虽然身体已经发出了想要休息的信号，可是很多人不甘心就此入睡。《中国互联网网民睡眠白皮书》的调查显示，88%的被调查者因玩手机拖延入睡，本来告诉自己只刷十分钟的朋友圈、微博，结果一眨眼就快到凌晨。
　　法国教育学家贝约尔有一句话：“绝大多数人的目标是尽量不动脑子地生活”，或许他已经为现代人的拖延找到了可以解释的缘由，不去思索，不去体悟，不去感受，不去力行。一般而言，滋生拖延的温床和肇因主要有三：
　　一是心灰意冷，兴趣寥寥。在接受任务时勉强，缺乏主动性和积极性，在着手实施时失神，无所憧憬。二是认知失当，怕字当头。怕自己做不到，怕自己完不成，分神分心、瞻前顾后、畏首畏尾，以至于不接触、不思考、不着手。甚或是害怕成功，因为早于既定时间完成任务的话，很可能会因此而背负更多的责任与期待。三是自我失衡，自大自负。在过度自信的心理驱使下，产生主动型拖延，自认为对需要完成的工作和任务胸有成竹、信心满满，相信在时间压力的迫使下，灵感与创造力可以瞬间迸发，也相信在最后一刻具备足够的条件来按时交付。
　　拖延是“时间杀手”的变体，它使人行动迟缓、时光扭曲、生命虚度，不可不察。《明日歌》曰：“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”人生来来往往，没有那么多的来日方长。面对拖延，要坚决说“不”，通过控制、规划和创造，活出积极精彩的人生。
　　首先要学会控制惰性。拖延很大程度上是惰性使然。人都有惰性，作为人性弱点的惰性并不可怕，怕的是被惰性控制，最怕的是放弃或逃避。必须用正知、正见、正能量，从心底点燃激情。因为行为的动力来自集热爱、兴趣、责任、使命于一体的激情，个人梦想、家国情怀、社会责任、复兴使命等都是激情之源。还要做自己情绪的主人，善于排解灰色和负面情绪，保持饱满的激情和永不低沉的热情，主动及时地启动各项工作。
　　其次要学会规划时间。事到临头害怕失败，是因为本领恐慌和能力不足。当下本领和能力欠缺的窘境，正是当初该学而没有学、早该做而没有做的结果。做事贵在坚持，循序渐进、坚持不懈而又充满目标感的生活是踏实的。策略上，要加强目标管理和时间规划，养成“工作前梳理、工作后整理”的习惯。善于根据轻重缓急原则和二八法则，对事项和任务进行归类排序，确保今日事今日毕。
　　习近平总书记曾对青年学子指出：“大学的青春时光，人生只有一次，应该好好珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。”克服拖延症要靠勤于求学、敏于求知的刻苦精神。当前，国家的发展、社会的进步为青年人创造了建功立业的大好机遇，广大青年要努力养成良好的学习、工作、生活习惯，下得苦功夫，求得真学问，努力创造无悔于青春、无愧于时代的功业。（徐飞 西南交通大学校长） 