　　这个暑假，带孩子到博物馆来一趟“奇妙旅行”，成为许多家长的选择，在开阔孩子眼界的同时，也让他们近距离体验了优秀传统文化。然而，有的游览走马观花，停留在“到此一游”的猎奇；有的游学变“定向越野”，蜂拥而上只为抄抄写写、完成任务……可见，如果文娱菜单“好看不好吃”、视听方式“有料不有趣”，再亲密的接触，也无法点亮孩子心中的文化之光。
　　有人评价说，不能让孩子成为知识的容器，应该让文化成为他们骨子里的一部分。其实，何止在博物馆，学校里、家庭中，每个地方都可以成为孩子的文化课堂，每次互动都是一种对话和传承。爷爷的收音机，妈妈的睡前故事，小伙伴的童话书……对很多人来说，儿时的文化启蒙往往可以相伴一生。只不过，曾经的纸墨书香如今已成屏幕闪烁，以前的童真童趣还不曾夹杂网游沉迷等新的焦虑。今天的孩子面对更广阔的现实世界和数字天地，拥有更丰富的视听方式和娱乐手段，但他们对文化的渴求从未减弱。
　　不过，想让孩子真切感受文化脉动，不能单靠制造压力、灌输知识，更不能只是死记硬背，而应该创造快乐、新奇的情景，真正唤起孩子内心的兴趣。我们看到，生活中，苏州博物馆等开启“暑假模式”，推出青少年教育互动展，带孩子穿越回1509年的苏州，在情景复原的展厅里通关答题；荧屏上，以金鹰卡通卫视《龙的传人》为代表的许多亲子国学传承节目，借助卡通等元素为厚重的优秀传统文化寻找到了“童趣式表达”，孩子们用天真无邪的话语，阐述自己对诗词典故、创作由来的理解；学校里，非遗、书法、民俗等优秀传统文化进校园渐成标配，兴趣社团、特色课程等的设置，让文化在课堂内外流转……“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，对孩子的文化凝视报以回望，就要做孩子与文化之间的翻译者、分享者。不管是国学、历史还是其他优秀传统文化，对孩子来说，简单的背诵与记忆之外，更需要直观的理解与感受，这样才有真正的传承。
　　“最有价值的知识是关于方法的知识”。无论以何种方式走近文化，意义都不在于知识的机械相加，而是意识与情感的灵活相乘，如此输出的才是文化熏陶的最大值。用兴趣为文化传承加码，让童心感受浓厚文化底蕴，这样的童年才会充满诗意，这样的成长才能受益终生。（王 旋）