投诉：5类食品竟有4类过期江先生自称是哈尔滨人，和朋友几个来珠海自驾游，打算回去时捎带一些腊肠给家里的老人。6月29日下午4点左右，江先生来到位于珠海市香洲区迎宾南路的沃尔玛超市，购买了5类食品一共花了700多元，分别是腊肠、鸡蛋、哈根达斯、拿铁饮品和红枣，但却发现除红枣外，其余4类食品均超过了保质期。“购买的八盒哈根达斯全部过期，23包腊肠就有21包过期，另外还有盒鸡蛋和一盒拿铁饮品也存在过期。”江先生向南都记者出示了购物小票和过期食品。南都记者看到，江先生购买的“金装特级腊肠”生产日期为2015年12月22日，常温保质期是180天，已经过期了一周左右；哈根达斯的保质期是2016年5月5日，已经过期了一个多月；鸡蛋的生产日期是2016年5月24日，常温下保质期是30天，过期了5天左右。走访：还有一盒过期鸡蛋未下架昨日中午11点多，南都记者来到香洲区迎宾南路的沃尔玛超市，再次巡查超市是否还有过期食品。在腊肠、哈根达斯和拿铁饮品的区域内，南都记者看到产品均为最近生产日期，没有发现过期食品。但在超市摆放鸡蛋的区域内发现，还有一盒生产日期为2016年5月25日的“荆江土鸡蛋”，超过了30天的保质期而没有下架。除江先生外，是否还有其他市民购买到过期食品、该超市的过期食品是否是临时悄然下架？南都记者随机采访了几位购物市民，大多数市民表示，一般来大超市购物不会仔细留意生产日期，只有去街边小店购买时才会特别留意。“因为信赖大超市，所以我也没有留意，即使买了过期食品也不知道。”一位张姓市民告诉南都记者。而江先生则坚称，6月29日下午4点多购买了过期食品后前来超市讨要说法，超市才悄然下架了部分过期食品。超市：工作人员检查不到位所致为何该超市会出现多种品类过期？昨日中午12点左右，一位自称该超市主管的工作人员回应称，超市绝不是故意销售过期食品，是有工作人员检查不到位所致，至于具体调查细节以及如何赔偿则需向经理请示。五分钟后，一位自称该店经理的人员来到现场调解，但对于南都记者提出的问题则以“采访需经总部同意”为由拒绝透露。而江先生则称，前日下午购买过期食品后已经与超市方面有初步接触。“超市只愿意赔偿2000元，我要求10倍赔偿，双方没有谈妥。”律师说法具体赔偿需双方协商针对该事件，珠海市消委会律师朱光仁分析称，5类食品竟出现4类过期，超市可能遭遇“职业打假人”，这对超市是个教训，也提醒广大消费者，未必大超市就不会出现问题，日常购物一定要擦亮眼睛。而对于10倍赔偿是否合理，朱光仁律师称，如果超市方面曾对消费者没有作出过10倍赔偿的告知，那么从法律上讲10倍赔偿没有依据。认定欺诈最高赔偿也是退1赔3，而过期食品显然还构不成欺诈，具体赔偿还需双方协商。本文关键词：