文/仁达方略管理咨询公司在企业文化实践的过程中，我们可以看到企业文化会产生这样的一个内部循环过程：在企业形成一个完整而又有层次的理念体系之后，这个理念体系又接着对企业的管理形成影响，即对企业的经营策略、管理制度、激励机制的制定与形成进行指导，而这种管理的实践活动必将对企业员工的行为形成指导与约束的力量;反过来，企业的经营实践与员工的行为又会为企业的理念体系在不同经营环境条件下的变革提供依据。通过这个循环，形成了企业文化的自我调节与自我完善的过程。企业文化理念体系从企业文化理念体系在企业管理中的实践来看，企业文化理念体系最重要的是解决了三个问题：企业存在的目的是什么?企业未来的发展方向是什么?在企业发展过程中企业应如何做?企业文化理念体系正是通过对这三个问题的回答，进而从理念的高度来指导企业的生产经营行为和企业员工行为，并充分地发挥出企业文化的导向作用、凝聚作用、激励作用和约束作用，而这正是企业的高层管理者最需要解决的问题。根据这样的一个体系框架，我们提出了一个战略导向型企业文化理念体系，并将企业文化理念体系分为三个层次，如图2-3所示。图2-3仁达方略企业文化理念体系最高层是战略层的使命与愿景。企业的使命，它是这个理念体系的基础，它决定了企业的发展方向与坚持的原则。而企业的前景目标，也就是我们通常所说的愿景，它是在建立在使命基础之上的企业发展方向。这两者是企业制定战略的基础，因此，在企业文化理念体系中，我们将这二者定义在战略的层面上。第二层是策略层的精神与价值观。价值观是企业与企业人的一切行为的基础，而精神则是企业与企业人在使命的履行与追求企业愿景实现过程中的一种崇高的思想境界，这两者都是为使命与愿景服务的。同时，它们也是处于企业使命、愿景这两者和企业经营理念、管理理念、人才理念等之间的有机联系体，因此，它们处于企业文化理念体系的策略层。在香格里拉的使命宣言中，其核心价值观与如何行动的理念是放在一起表述的，而国内企业的习惯则是将其二者分开，这一点是国内大多数企业与西方企业在理念表述方式上的不同。第三层是执行层的各种企业经营理念，如人才理念、服务理念、质量理念等，我们认为，这些理念是对企业管理中各职能的理念描述和倡导，同时，也是对企业的使命、愿景和价值观在企业的具体体现与实践，因此，我们将这一层次的理念称为执行层理念。在一个有效的理念体系中，要始终贯穿着一条主线，也就是我们称之为企业文化理念体系魂的东西，否则，企业文化就可以说是“魂不附体”。同时，企业文化理念体系从使命到愿景、从愿景到精神与价值观、从精神与价值观再到企业各执行层的经营理念，整个体系具有很强的逻辑关系。企业文化的生态系统分析企业文化结构模型和战略导向型企业文化理念体系，我们认为，企业文化本身就是一个生态系统。说企业文化是一个生态系统，是说企业文化应该是和谐共生的，应该是可以发展创新的，应该是具有自我调节功能的。它具有一定的稳定性，同时，又能够面对外界的变化和内在的要求做出相应调整。企业文化是一个生态系统，这包含着两个方面的内涵。一方面，企业文化本身是一个生态系统，它具有自己的层次，具有自己内在的上下游关系。不同层次的理念、价值观以及企业的制度文化、行为文化、物质文化与其他因素构成了整个企业文化理念体系。不同层次的文化因素具有不同的作用，它具有自我调节、自我完善和自我更新的能力。在企业文化实践的过程中，企业文化有这样的一个内部循环过程：在企业形成一个完整而又有层次的企业文化理念体系之后，这个理念体系又接着对企业的管理形成影响，即对企业的经营策略、管理制度、激励机制的制定与形成进行指导，而这种管理的实践活动必将对企业员工的行为形成指导与约束;反过来，企业的经营实践与员工行为又会为企业文化的理念体系在不同经营环境条件下的变革提供依据。这个循环，形成了企业文化的自我调节与自我完善的过程，如图2-4所示。图2-4企业文化生态循环模型企业文化重在长期建设，企业文化理念体系需要企业在长期的生产经营实践过程中不断完善、创新发展。在实践中，企业需要根据现实的文化状况，构建具有自我调适能力的企业文化，要求企业文化与其他的管理要素相辅相成，也促使企业文化成为一个生态系统。企业文化生态表明企业文化体系是一个具有自我调节、自我完善和自我更新能力，具有不同层次的完整系统，不仅具有强大的生命力，而且还与其他文化体系相适应，互为依赖，和谐共生;其他文化系统不仅包括整个社会、地区的政治、经济、人文等，也包括公司内部的各种子文化。其次，企业文化与整个社会、经济、文化形成互动。企业文化与其他的管理方法一样，其产生与发展都离不开一定的条件与背景，同时，企业是在一定的社会环境中生存、发展的，企业文化是企业生存环境的综合反映。企业要获得生存与发展，需要时时关注外部的环境变化及所面临的机会与威胁，才能够不断地保持与所处的环境相互协调，从这个角度说，企业文化系统必须与社会、地区的政治、经济、文化形成良性互动，才能使企业文化系统“生生不息”。此外，对某些大型的集团化企业来说，企业文化系统还需要具有对该集团管辖企业的独立的文化系统的调节与融合的功能，这一点在国际化的跨国企业中表现得尤为明显。有研究表明，只有30%的企业并购取得成功，而绝大多数不成功的原因则是因为文化的冲突。国内某区域电力集团在文化的融合性上是一个比较突出的例子，该集团在形成自身完整的文化体系后，不是强制性地将该套体系完整地复制到各成员单位，而是在坚持其核心的“追求卓越、服务真诚”的精神下，让各成员单位依据自身条件与环境，建设各自具有特点的企业文化，从而在整个集团内部形成了一个共生共荣的文化生态。