瑞德传媒首批年报业绩喜人来源：中国证券网2017年4月26日，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司(股票代码：838208)对外公布2016年公司年报，年报显示：2016年度实现营业收入7,028.82万元，净利润1,300.21万元，较上年增长1,442.51%。高速增长潜力巨大自瑞德传媒2016年新三板挂牌以来，这是瑞德传媒首次公开披露年度报告，从年报数据来看，瑞德传媒保持了较好的持续经营能力和业绩增长。在过去的一年里，瑞德传媒版权管理服务及媒资管理服务产品市场地位稳固，市场份额继续提升，在2016年保持原有业务稳定的基础上新增多个项目，合计实现新增营业收入1,271万元，表现出稳定的持续增长。受新媒体融合发展及版权政策环境利好的影响，截至2016年12月31日，瑞德传媒的总资产、净资产分别达到4,642.13万元、4,197.22万元，较上一年度分别增加12.99%和44.88%，2016年度营业利润1,400万元，营业外收入99.8万元，利润总额1,500万元，毛利率达到48.19%，公司连续两年保持盈利且逐年增长，业绩喜人。公司综合实力和行业影响力逐步提升瑞德传媒版权管理服务的口碑正渐渐被更多媒体单位、文化企业所熟知。在2016年12月由世界知识产权组织(WIPO)和中国国家版权局联合举办的“中国版权金奖”颁奖典礼上，公司凭借多年在版权领域的运营管理经验及行业贡献和影响力荣获“中国版权管理金奖”。除此之外，瑞德传媒作为起草单位之一参与了《广播电视音像资料编目规范第2部分：音频资料》(GY/T202.2-2016)行业标准的制定，进一步体现出公司在行业内的专业服务水平与能力。同期，瑞德传媒成功入选《新闻出版业数字化转型升级软件技术服务商推荐名录》，为公司扩大市场规模及行业覆盖进一步奠定了基础。战略布局，产业链延伸发展从公开的年报信息看，瑞德传媒在未来的战略规划中将依然围绕着版权产业链进行延伸，期望可以通过加大对版权监测的技术研发投入进一步构建战略转型的平台化支撑，同时还将在内容制作领域进行更多的布局，形成以IP为核心的全产业布局。随着国家文化产业发展、三网融合及融媒体发展战略的逐步推进，身处文化产业的各类机构围绕版权价值为核心的产业化经营形势凸显，在广播电视领域以外的新媒体、影视制作公司、图书馆、出版社、文博等领域对版权管理与运营的市场需求也势必增加，瑞德传媒作为“影视版权管理第一股”是否可以延续良好的增长势头，我们拭目以待。瑞德传媒首批年报业绩喜人2017年4月26日，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司(股票代码：838208)对外公布2016年公司年报，年报显示：2016年度实现营业收入7,028.82万元，净利润1,300.21万元，较上年增长1,442.51%。高速增长潜力巨大自瑞德传媒2016年新三板挂牌以来，这是瑞德传媒首次公开披露年度报告，从年报数据来看，瑞德传媒保持了较好的持续经营能力和业绩增长。在过去的一年里，瑞德传媒版权管理服务及媒资管理服务产品市场地位稳固，市场份额继续提升，在2016年保持原有业务稳定的基础上新增多个项目，合计实现新增营业收入1,271万元，表现出稳定的持续增长。受新媒体融合发展及版权政策环境利好的影响，截至2016年12月31日，瑞德传媒的总资产、净资产分别达到4,642.13万元、4,197.22万元，较上一年度分别增加12.99%和44.88%，2016年度营业利润1,400万元，营业外收入99.8万元，利润总额1,500万元，毛利率达到48.19%，公司连续两年保持盈利且逐年增长，业绩喜人。公司综合实力和行业影响力逐步提升瑞德传媒版权管理服务的口碑正渐渐被更多媒体单位、文化企业所熟知。在2016年12月由世界知识产权组织(WIPO)和中国国家版权局联合举办的“中国版权金奖”颁奖典礼上，公司凭借多年在版权领域的运营管理经验及行业贡献和影响力荣获“中国版权管理金奖”。除此之外，瑞德传媒作为起草单位之一参与了《广播电视音像资料编目规范第2部分：音频资料》(GY/T202.2-2016)行业标准的制定，进一步体现出公司在行业内的专业服务水平与能力。同期，瑞德传媒成功入选《新闻出版业数字化转型升级软件技术服务商推荐名录》，为公司扩大市场规模及行业覆盖进一步奠定了基础。战略布局，产业链延伸发展从公开的年报信息看，瑞德传媒在未来的战略规划中将依然围绕着版权产业链进行延伸，期望可以通过加大对版权监测的技术研发投入进一步构建战略转型的平台化支撑，同时还将在内容制作领域进行更多的布局，形成以IP为核心的全产业布局。随着国家文化产业发展、三网融合及融媒体发展战略的逐步推进，身处文化产业的各类机构围绕版权价值为核心的产业化经营形势凸显，在广播电视领域以外的新媒体、影视制作公司、图书馆、出版社、文博等领域对版权管理与运营的市场需求也势必增加，瑞德传媒作为“影视版权管理第一股”是否可以延续良好的增长势头，我们拭目以待。