   2016年10月27日，北京瑞岚卓越科技股份有限公司（证券简称：瑞岚卓越，证券代码：839188）新三板挂牌敲钟仪式在全国中小企业股份转让系统仪式大厅隆重举行。瑞岚卓越董事长李孟亮携公司董事及高管人员出席敲钟仪式，应邀出席的还有中国通信企业协会通信网络运营专业委员会范贵福秘书长，与瑞岚卓越同仁共同见证这一里程碑的时刻。 
 
      在敲钟仪式上，公司总经理赵天雄先生发表致辞：“公司自2006年成立至今已走过十年风雨历程，在这十年里，作为以运营商为核心的通信网络服务商，为其提供优质的网络规划和建设方案，始终以不断提高服务品质为生命，以不断提高 技术水平为灵魂，秉承着“诚信、敬业、创新、共赢”的经营理念，在激烈的市场竞争中，不断发展壮大。 目前，瑞岚卓越以通信网络服务为经营发展主线，业务涵盖 通信网络规划、基站选址建设，楼宇智能化，互联网宽带接入等多项业务。2013年6月，由瑞岚卓越公司率先为运营商提供了4G一体化微型基站的全新建站模式，实现并满足了全国核心城市立体化信号覆盖的需求。 回顾过去，展望未来。瑞岚卓越在新三板成功登陆的这一刻暨标志着公司的发展踏上了新的征程。在当前通信领域的常态下，瑞岚卓越要向业内优秀企业学习，以理念和技术作为驱动，不断提高经营管理水平，凝心聚力、勇于担当，以优秀的业绩来服务市场、回馈股东、回报社会。”  
   
       风正济时，自当扬帆破浪；任重道远，仍需策马扬鞭。瑞岚卓越将以登陆资本市场为契机，书写明天新的辉煌。