瑞德传媒荣获中国版权界的“奥斯卡”奖12月5日，2016年“中国版权金奖”颁奖典礼暨第六届中国国际版权博览会在广州举行，本届版权金奖由世界知识产权组织（WIPO）和中国国家版权局联合举办，该奖项是我国版权领域内评选的唯一国际性奖项，也是中国版权领域的最高奖项，被视为中国版权界的“奥斯卡”奖。“中国版权金奖”设立的目的是为推动创新型国家的建设，在版权的创造、运用、保护和管理各个环节发掘树立先进典型，形成激励版权创造和运用的长效机制。本届版权金奖分设了“作品奖”、“推广运用奖”、“管理奖”和“保护奖”四个奖项，共有二十个机构或作品获奖。北京中视瑞德文化传媒股份有限公司凭借多年在版权领域的运营管理经验及行业贡献和影响力荣获中国版权金奖管理奖奖项。公司总裁王旗代表公司领取中国版权金奖瑞德传媒自成立以来，始终服务于媒体机构的版权管理、媒资管理领域，被众多媒体单位亲切的称为“版权管家”，并于2014年获得中国版权协会授予的“中国版权最具影响力企业”称号，自2016年8月踏足新三板后更是获得了“影视版权管理第一股”的美誉。在瑞德传媒已有的媒资管理服务、版权管理服务、技术开发服务以及视音频内容制作四个核心业务链上，获得了众多客户。此次在中国版权金奖评选中有幸入选，既是公司多年积累也是世界知识产权组织和国家版权局对公司为版权事业所做贡献的认可。瑞德传媒作为全国领先的媒体资产管理与版权管理综合服务商，将继续以版权为轴心，持续创新版权管理、运营、交易模式，为促进整个媒体产业版权发展，提升媒体机构版权社会影响力作出突出贡献。中国版权金奖奖杯获奖理由：北京中视瑞德文化传媒股份有限公司是领先的媒体资产管理与版权管理综合服务商，视音频版权内容制作运营商，于2016年8月在新三板挂牌，成为新三板“影视版权管理第一股”。公司主要提供版权资产管理服务、版权资产管理系统、版权资产交易系统、版权监测系统的技术开发和运维服务以及媒资管理服务、视音频版权内容制作运营服务。瑞德传媒已发展成为一家以核心技术为支撑，以版权资产管理和运营为特色的科技型文化传媒公司。公司已先后为20多家中央级媒体机构和地方传媒机构持续提供版权资产管理、运维及系统开发等服务，为促进媒体产业版权发展，提升媒体机构版权社会影响力作出突出贡献。