瑞德传媒科技助力百度,以版权基因渗透全产品线2013年11月，瑞德传媒科技有幸承接百度版权事务管理系统建设项目。项目服务于百度版权管理中心，涉及百度贴吧、百度文库、百度经验、百度百科、百度音乐、百度图片等多条产品线，涵盖了百度自主知识产权版权作品的信息登记、管理、投诉处理、版权案件管理等多个方面。可以看出，百度已经在2013年版权的风口浪尖上调整船头奋力扬帆。以版权战略重塑产品基因在4月份的世界知识产权日前夕，百度版权开放日上我们看到，百度在正版内容购买方面的投入已经超过40亿元，这意味着百度已发展为全球最大的中文正版发行与传播平台。百度作为国内互联网巨头之一，对版权的重视并不是局限于处理纠纷和简单的调整权利人之间的关系，而是在不断积极的探索和创新一条基于互联网企业的版权管理体系。自百度版权管理中心成立以来，百度已经搭建完成包括百度音乐、百度图片、爱奇艺、PPS、百度视频、百度文库、百度阅读在内的数十个正版发行通路，覆盖视频、文字、音乐、图片、游戏等多个领域。尤其在数字阅读领域，百度更是很早之前便发布了数字版权开放平台，以承诺“零分成”的策略吸引了数千家版权合作机构入驻百度文库。从去年开始百度积极参加的清源行动大动作，到点开文库后权利人认证的小细节，每一步都显示出百度对版权保护的决心与重视。从提供搜索结果到对版权投诉的积极处理，从权利人分享作品到协助权利人版权登记实现版权共赢，不论是跟权利人还是对自有产品的开发，百度都走出了互联网版权保护的新模式。技术问题靠技术解决对于百度和更多的中国互联网公司来说，全新的移动时代，又将带来版权保护新一轮的挑战，所谓的新媒体一定是较旧媒体而言，而新则新在技术的进步。百度的思路之一是，技术进步造成的版权保护难题要依托技术解决。在百度运营过程中，通过自有技术及时解决盗版内容；在百度版权开发过程中，通过解决服务器、带宽，以及广告变现、用户服务费变现的模式实现与权利人的双赢；在百度内部版权管理上，通过中视瑞德公司版权事务管理系统构建内部版权管理体系，深度梳理版权遗留问题，规范版权资产管理，搭建与权利人沟通的版权桥梁，推进无形资产向有形价值的快速转换。瑞德传媒助力百度版权体系百度现有的发展已不单单是一个简单的搜索引擎，有大量的产品线作为渠道，作为内容的运营活跃在互联网。而这些产品线的经营与发展都离不开内容本身。瑞德传媒的版权事务管理系统在百度日益重视内容建设，强化版权管理的过程中成为有效的利器，使得百度能够在迅速发展过程中更加有效的汇聚版权资产，并将各产品线的版权经营拢聚在集团本部的统一战略之下。百度在经历了版权道路上多年的曲折和艰辛后，这一次与中视瑞德公司展开版权合作，不光是出于对内部版权运营的保驾护航，而且也是从全媒体版权的角度对百度产品线进行的一次价值提升。