瑞德传媒入选新闻出版广电总局软件技术服务商推荐名录(2016)在传统报业遭受新媒体加速冲击的背景下，推动传统新闻出版业数字化转型升级是促进传统媒体和新兴媒体融合发展的必经途径。为此，自2016年8月起，新闻出版广电总局基于《新闻出版企业数字化转型升级软件系统需求框架（2016版）》，面向全国启动了新闻出版业数字化转型升级软件技术服务商的征集工作。在此次征集中，北京中视瑞德文化传媒股份有限公司凭借多年版权管理服务实践工作的经验优势，以版权资产管理系统、版权资产交易系统供应商身份入选【4.1版权（版权交易）资产管理系统】软件技术服务商推荐企业。瑞德传媒自成立以来，始终服务于媒体机构的版权管理、媒资管理领域，被众多媒体单位亲切的称为“版权管家”，自2016年8月踏足新三板后更是获得了“影视版权管理第一股”的美誉。在瑞德传媒已有的媒资管理服务、版权管理服务、技术开发服务以及视音频内容制作四个核心业务链上，获得了众多客户。此次在软件技术服务商有幸入选，既是公司多年积累也是新闻出版业对公司版权管理系统、版权资产交易系统的认可。公司作为国家高新技术企业，中关村高新技术企业，双软认证企业，将持续在版权领域加大研发投入力度，创新版权管理、运营、交易模式，为新闻出版业在数字化转型升级过程中提供良好的支撑。