瑞德传媒承接天津人民广播电台音频编目服务项目2014年7月，天津人民广播电台自成立以来，积累了大量的珍贵历史资料，拥有近20万盘库存音响资料，并于2014年上半年完成了8万余盘库存开盘带的数字化转储工作。数字化后的音频资料类型多样、丰富，为了实现各类型音频资料的检索、再利用，满足使用者准确查找资料，方便下载、使用节目资料之需求，建设一个专业化、智能化的媒资库，成为天津台向前发展的迫切需求。2014年6月北京中视瑞德文化传媒股份有限公司承接《天津人民广播电台实施音频编目服务项目》，助力天津台媒资库建设，服务内容包括对天津台已完成数字化音频转储的7.6万条资料进行系统化分类整理；按照既定音频资料查重标准进行重复音频的查重工作；依据天津台资料具体情况制定资料编码规则、并有序编号；根据音频质量标准进行音频文件入库前的音质审核；以《广播电视音像资料编目规范》为指导原则，依据《国家广播电视节目资料分类法》《天津人民广播电台音频资料编目规范》完成新闻、社教、声乐、器乐、文学、戏曲、曲艺、广播剧/影视剧、综艺节目、音响效果、配乐、专业素材12大类音频资料的编目任务，任务中涵盖每条音频资料13个大项34个单元的著录标引内容；对已编目完成数据进行后期数据维护等内容。最终实现珍贵广播音频资料的价值再利用，为天津台拓宽广播服务领域，打造专业级媒资平台助力。