　北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2016-005 证券代码：839727 证券简称：瑞芬生物 主办券商：中泰证券北京瑞芬生物科技股份有限公司 第一届董事会第四次会议决议公告 一、会议召开情况 北京瑞芬生物科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董事 会第四次会议于 2016年 12月 27日上午 10:00在公司会议室以现场方式召开，本次会议通知于 2016年 12月 20日以书面方式送达。会议应出席董事 5人，实际出席董事 5人，会议由董事长王晓韵主持。本次会议的召开和表决程序符合《中华人民共和国公司法》等有关法律法规和 《公司章程》的规定。 二、会议表决情况 1、审议通过《关于对外投资设立控股子公司的议案》； 议案内容：公司因经营战略发展需要，拟与自然人高立岗、马宗荣共同出资设立控股子公司西安合益生物科技有限公司(暂定名，具体名称以工商部门核准登记的名称为准)，注册地为陕西省西安市，注册资本为人民币 1，500，000.00 元，其中公司拟认缴出资人民币 1，050，000.00 元，占注册资本的 70.00%，高立岗拟认缴出资人民币 225，000.00 元，占注册资本的 15.00%；马宗荣拟认缴出资人民币 225，000.00元，占注册资本的 15.00%。本次对外投资不构成关联交易。 本公司及董事会全体成员保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。 北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2016-005 根据《公司章程》及《公司重大投资决策管理制度》的规定，本次对外投资属于董事会审批权限，不需要提交股东大会审议。 表决结果：同意票 5票；反对票 0票；弃权票 0票。 三、备查文件经与会董事签字确认的《北京瑞芬生物科技股份有限公司第一届董 事会第四次会议决议》特此公告。 北京瑞芬生物科技股份有限公司董事会 2016年 12月 29日