北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2017-002 证券代码：839727 证券简称：瑞芬生物 主办券商：中泰证券 北京瑞芬生物科技股份有限公司对外投资公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 一、对外投资概述 (一)基本情况 本公司与自然人高立岗、马宗荣共同出资设立控股子公司西安叶岩生物科技有限公司，注册地为西安市高新区草堂科技产业基地秦岭大道西 2 号科技企业园 5 号楼 3-3-1，注册资本为人民币 3，000，000.00元，其中本公司认缴出资人民币 2，100，000.00元，占 注册资本的 70.00%，高立岗认缴出资人民币 450，000.00元，占注册资本的 15.00%；马宗荣认缴出资人民币 450，000.00元，占注册资本 的 15.00%。本次对外投资不构成关联交易。 (二)审议和表决情况 公司于 2016年 12月 27日召开第一届董事会第四次会议，以 5票同意、0 票反对、0 票弃权审议通过了《关于对外投资设立控股子公司的议案》；公司于 2017 年 2 月 14 日召开第一届董事会第五次会议，以 5票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于补充确认对外投资设立控股子公司的议案》。根据《公司章程》及《公北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2017-002司重大投资决策管理制度》的规定，本次对外投资属于董事会审批权限，不需要提交股东大会审议。 (三)交易生效需要的其他审批及有关程序 本次投资设立控股子公司无需政府有关部门特殊批准，只需报当地工商行政管理部门办理登记注册手续。 (四)本次对外投资涉及的新领域本次对外投资不涉及进入新的领域。 二、交易对手方情况介绍 (一) 交易对手方的情况介绍一(自然人) 交易对手方姓名：高立岗 交易对手方性别：男 交易对手方国籍：中国 交易对手方住所：陕西省西安市 与本公司存不存在关联关系：不存在 (二) 交易对手方的情况介绍二(自然人) 交易对手方姓名：马宗荣 交易对手方性别：男 交易对手方国籍：中国 交易对手方住所：陕西省西安市 与本公司存不存在关联关系：不存在 三、投资标的基本情况 (一)出资方式 北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2017-002本次对外投资的出资方式为货币出资本次对外投资的出资说明本次对外投资资金来源为本公司自有资金。 (二)投资标的基本情况 名称：西安叶岩生物科技有限公司 注册地：西安市高新区草堂科技产业基地秦岭大道西 2号科技企 业园 5号楼 3-3-1经营范围：一般经营项目：天然植物提取物、化工产品(不含危险化学品)的研发、生产、销售及相关的技术服务、技术转让；农副产品的收购、加工、销售；中药、化妆品的研发；货物与技术的进出口经营。(上述范围涉及许可经营项目的，凭许可证明文件或批准证书在有效期内经营，未经许可不得经营)。 各主要投资人的投资规模和持股比例： 股东名称 币种 出资额(元) 出资比例 马宗荣 人民币 450，000.00 15.00% 高立岗 人民币 450，000.00 15.00% 北京瑞芬生物科技股份有限公司 人民币 2，100，000.00 70.00% 四、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响 (一)本次对外投资的目的 本次对外投资目的是基于公司长期战略发展考虑，为扩大公司经营规模，进一步优化产业结构，以提升公司的综合实力和盈利水平。 (二)本次对外投资可能存在的风险 北京瑞芬生物科技股份有限公司 公告编号：2017-002 本次公司投资设立子公司，可能存在一定的市场、经营和管理风险。公司将进一步健全和完善子公司的内控管理制度，建立明确的风险防范和应对制度，以降低可能存在的风险，进而努力确保公司本次投资的安全和收益最大化。 (三)本次对外投资对公司的未来财务状况和经营成果影响 本次对外投资是从公司长远发展战略的角度做出的决策，本次对外投资能够提升公司的综合实力及核心竞争力，符合全体股东利益和公司发展战略，不会对公司财务状况和正常经营产生不利影响。 五、备查文件目录1、《北京瑞芬生物科技股份有限公司第一届董事会第五次会议决议》； 2、《北京瑞芬生物科技股份有限公司第一届董事会第四次会议决议》； 3、西安叶岩生物科技有限公司《营业执照》。 北京瑞芬生物科技股份有限公司董事会 2017年 2月 15日