中新网兰州1月18日电甘肃省食品药品监督管理局局长高建邦18日透露，2016年该省以“严”字当头筑牢食药安全底线，全年查处食品药品案件9036起，罚没款5203.9万元，捣毁制假售假窝点37个，向公安机关移送涉刑案件246起，刑事立案32起。当日，甘肃省2017年食品安全委员会第一次全体（扩大）会议暨全省食品药品监督管理工作会议在兰州举行。高建邦作工作报告称，过去一年，该省食药监局落实企业自查和记分管理，积极推进“阳光仓储”和“明厨亮灶”，全省明厨亮灶实施率达95.8%。同时，集中开展农村食品安全“扫雷”和食品安全“百日大整治”专项行动，陆续开展乳制品、食用明胶、食品添加剂、配制酒、蜂蜜产品、食用植物油等专项整治，严厉打击冷冻肉品走私、销售病死猪肉、“瘦肉精”、牛羊肉等违法行为。在药品监管方面，坚持风险季度会商评估，推进药品生产企业质控实验室规范化建设和中药饮片生产质量管理提升计划，开展药品流通领域专项整治，加大特殊药品监管力度，严厉打击药品经营挂票、走票、虚假广告等违法行为。高建邦表示，该省各职能部门普遍加大抽验检测力度，定期向社会公开检验结果和不合格产品处置情况，农牧部门抽检监测食用农产品38万个样品，食药监部门抽检监测食品4.48万批次，卫生计生部门对食品化学污染物、食源性致病菌20个类别39个品种进行了风险监测，全年完成66万批次的快检任务。高建邦坦言，甘肃省食药监管还存在一些困难和问题，比如产业基础薄弱，规范化、规模化、集约化程度低，产业结构不合理，企业多、小、散、乱，小作坊、小食品店、小餐饮、小摊贩食品安全风险较大、企业主体责任落实不够，部分地方党委政府对食品药品安全的重视程度还不够高。高建邦说，2017年将从加强法规制度建设和部门协调配合、健全完善体制机制、强化全程监管力度、加强监管能力建设、全面推进社会共治、积极服务产业发、持续强化作风建设等方面推进食药安全工作。甘肃省副省长夏红民在会上强调，2017年，各地各有关部门要坚持“严字当头”，遵循采取“源头严防、过程严管、风险严控”的监管措施，加快提升食品药品质量安全保障水平，用最严格的监管守住“不发生系统性区域性食品药品安全风险”的底线，推动食品安全形势持续改善。夏红民还说，要加强“智慧食安”建设，探索“互联网十食品安全”和“智慧安全”监管新途径，尽快建成食品药品监管、农产品质量安全监测预警和质量追溯平台，构建全域监管、全链条溯源新体系，提升监管工作效率。加大行政执法和检验检测人员培训教育力度。（完）本文关键词：甘肃2016年查处食药案