作为公司全面推广生产管理咨询项目的首批单位，难熔分公司在短短一个月时间内，与公司生产管理项目小组积极协作，取得了阶段性成果。难熔材料分公司生产现场、库房、办公室等都发生了明显的变化。厂房面貌焕然一新，废旧物质清理出了工作现场，停用设备进行了封存，车间物品码放整齐，库房的材料摆放更加合理、标识更清晰，空间利用更趋于合理化。员工观念发生了变化，养成了用后归位、及时清理的好习惯。在整洁的环境中，工作效率提高了，工作热情更加饱满了，干劲更足了。4月12日下午，周少雄副总裁等领导到难熔材料分公司视察了生产管理项目的推进情况，并召开了生产管理项目阶段总结会。路明正副部长代表项目组对项目的进展情况及下一步的工作安排做了汇报，分公司韩欢庆副总经理汇报了项目推进的过程及推进中的感受。周少雄副总裁充分肯定了难熔分公司在生产管理推进上所做的工作，他说，在短短的一个月内，完全凭借公司自已的力量，没有任何外部咨询公司的参与，使生产现场发生了如此明显的变化，成绩喜人。这对于提高生产现场的管理水平、稳定产品质量具有重要意义，十分有利于难熔材料分公司在年末的军工技改验收工作。周少雄副总裁指出，生产管理项目三个模块进一步推进的任务还很重，项目组还需要再接再厉，连续作战，确保按计划完成任务。最后，难熔分公司周武平常务副总经理代表分公司表达了与工作小组紧密配合，圆满完成生产管理项目工作的信心和决心。