   今年的4月16日，是公司副总裁钱学军先生逝世一周年的纪念日。越是临近这一天，我们对钱总的思念，也便日甚一日。往事如昨的回忆，如初春摇曳的柳絮时时浮现在眼前。 2009年是个让人难忘的一年，不仅因为经济危机的来袭，更因为我们在这一年痛失了一位好领导、好战友、好朋友——公司副总裁、董事会秘书钱学军先生。作为公司副总裁，他兢兢业业，勤勤恳恳，为公司的成功上市、对外合作奉献出自己的青春和才华，做出了重要贡献；他是“金牌董秘”，对股民高度负责，真诚相向，建立起良好的投资者互动关系。“钱董的真诚与热情，小股东们难忘；为股东失去一位挚友感到惋惜”，这是钱总走后股东的真情流露。他重友情、讲信义、孝敬父母、关爱妻儿……然而，天妒英才,钱总走得太早、太匆忙，给我们留下了长久的哀思、深切的悲痛和永远的遗憾。记得去年4月18日追悼会那天，大家都自发地前往八宝山送钱总，去吊唁的人络绎不绝，走进灵堂，竟哑然失声，泪雨滂沱。    又到4月，花开一地。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。钱总离开我们已经一年了，打开公司的“股东论坛”，还能看到许多股东对钱总的怀念。一年了，我们祈望钱总在世界的那一头拥有一份宁静和幸福，因为他是带着那么多的牵挂和思念离开我们的——直到现在，不论是家人、朋友，还是公司领导、同事，依然深深地怀念钱总，为钱总祈福。逝者如斯，斯人已去，留下的却是一笔宝贵的无形资产。钱总走前曾倾注大量心血的几个项目陆续传来喜讯——万吨级非晶的告捷，再融资的成功，薄膜太阳能合资合同的签订……或许，这是我们对钱总最好的告慰吧。 钱总离开我们已有一年，虽然我们再也看不到他孜孜不倦工作的身影，再也听不到他那爽朗而亲切的笑声,但是他的一言一行，却已印刻在大家的心中。 生命如歌，钱总的一生是首优美的钢琴曲，亦或是高山流水的安静祥和，亦或是尘土飞扬的纷繁喧嚣。钱总用自己的坚韧与真诚谱写了不一般的人生之歌。 谨以此短文表示我们对钱总深切的怀念之情。