上周去烟台讲课，在酒店里看到一份广告，感觉不太好。烟台本地生产一种啤酒叫“大喜”，它的广告语就叫“大喜之日，岂有大‘忧’”。酒友们都知道，与烟台同省的另外一沿海城市----青岛也生产一种啤酒，不好意思，就叫“大优”!习惯上大家都说商场如战场，不是你死就是我亡;习惯上大家还说同行是冤家，仇人相见分外眼红。真的如此吗?必须如此吗?不然会怎样?广告语常常是企业价值理念的点睛之笔，企业耗费巨资做出这样的广告语，反映的就是一种狭促的经营心理。不知道是否涉嫌违反《广告法》和《反不正当竞争法》。但只从字面思量，明显感受到经营者的视野和胸襟，眼睛只看到自己身边的竞争者，没有企业理想、没有经营视界也没有文化建设、战略规划和市场诉求，只会“杀敌一千，自损八百”式的低水平操作。由于饮品供给过剩与需求不足的行业发展矛盾进一步凸显，消费需求已成为饮料生产企业最为宝贵的争夺目标。为了争夺消费终端，在强化对新兴饮料市场开发力度的同时，必将更加注重抢占竞争对手的市场份额，导致饮料生产企业之间的竞争程度日益加剧。竞争是再正常不过的市场语言。不存在要不要竞争的问题，只有如何竞争的问题。竞争行为多样化，竞争档次高层化。不同规模的饮料生产企业具有不同的自身资源和不同的发展战略，表现出不同的竞争行为。价格竞争、渠道竞争、技术竞争、资本竞争、文化竞争直至品牌竞争，几乎所有的竞争方式都会出现在我国饮料市场的竞争之中。竞争行为的背后市企业的竞争理念，思路决定出路，竞争理念决定企业经营的成败。一般来说，企业不会选择“双输”的局面，也不大会奢求“双赢”的局面，那么，最一般的选择就是“你死我活”。“你不好我就好”成了大家的目标，其实这可真是糊涂到家了。我们很多企业不是以想方设法把企业做好当作竞争的资本，而是挖空心思想办法让对手不好，其实即使对手被你拖下水了，你自己还是那个德行，顾客还是不会选择你的。这事儿很难用“鹬蚌相争”来解释，我觉得正确得做法应该是“我好就可以了”，我纵向看比昨天好，一天比一天好;横向看不比对手差，越来越比他好。是不是这样就能逐渐处于竞争优势，逐步出现“双赢的局面”。为了提升竞争力，企业必须加快品种竞争的战略步伐和努力提高品牌的运作水平，全力打造更多的中国乃至世界名牌。只有从根本上脱离以价格竞争为特征的低层次竞争方式并且采用品牌战略，才能有效提高行业的整体经济效益和参与国际市场的综合竞争能力。前商业部长胡平先生又一句极其精辟的话叫“同向为竞，相向为争”，共勉之!