　　“邂逅”藏羚羊，已道是寻常。第二次走访可可西里，眼前景象令人欣喜：如今在青藏公路沿线，随处可见成群结队的“高原精灵”悠闲觅食、怡然自得；不时有过路车辆停下，以礼貌的距离远远拍照，与羊互行“注目礼”，和谐相处、怡然自得。
　　“保护区不得进入”，这样的标识牌，提醒过往行人欣赏美景有活动边界。为自然生态划定人类活动边界，有人将其称之为“生态留白”。艺术创作中的留白，既给作品留有想象的空间，又通过“以无胜有”烘托作品主题。生态留白，从空间上讲是为人类开发活动设定前进尺度，从时间上看是为永续发展设定未来向度。人与自然和谐相处需要留白，只有留白才能给发展和保护都留下更多余地。可可西里地区藏羚羊种群数量比盗猎活动最猖獗时期增加了4万多只，留白带来的生态效益可见一斑。
　　生态留白，有所不为是前提，也要有所为。最美生态离不开最严保护，如果不划出一条鲜明的、不可逾越的底线，任由各类开发活动“越界”，生态保护势必无从谈起。自去年底，青海可可西里等国家级自然保护区发布公告禁止一切非法穿越以来，青海多地也陆续出台旅游“谢客令”。今年4月旅游旺季来临前，青海湖鸟岛、沙岛景区叫停旅游经营活动；5月三江源国家公园发布公告，禁止在黄河源园区扎陵—鄂陵湖、星星海自然保护分区开展旅游活动。限制并规范旅游开发，一时的收入可能会减少，但长远看，生态保护好了，旅游业繁荣向好是必然趋势。
　　留白不是停滞，能否把握好留白的分寸，考验着把握经济发展与生态保护辩证关系的智慧、技巧与勇气。留白太少，则发展将变得不可持续；留白太多，则好似白纸挥毫却不着一墨，势必导致发展的不充分。生态大省青海，脱贫攻坚与生态保护工作都在紧锣密鼓地开展，同一个战场上，打着两场攻坚战，压力之大可想而知。但两场战役其实也是相通相联。明确树立保护优先、绿色发展的理念，提出创建国家生态旅游示范省，着力开展集中式光伏扶贫、生态公益管护扶贫等扶贫项目，假以时日，青海一定能探索一条环境友好、民生改善的绿色发展新路。
　　让生态留白恰到好处，提升治理能力是关键。留白的名作，往往出自技艺高超的大师；只有用改革和创新的精神促进治理能力现代化，生态留白才能打造出留存千古的名篇巨作。曾经，“九龙治水”、条块分割、政出多门的管理弊端，让生态保护失之于乏力无效。用好改革的抓手，整合各种保护力量，生态保护的成效才能最大激发出来。近年来，三江源国家公园体制试点方案将可可西里纳入保护范围，可可西里还与西藏羌塘、新疆阿尔金山等自然保护区建立了跨区域联合执法机制。加大保护、协同保护，理顺职责、共建共享，将重新织就可可西里的迷人面纱。
　　生态留白要发挥最大效果，也有赖公众的支持配合。对公众而言，留白意识是一种克制和修养。比如“驴友”探险，为了“绝美自拍”，就跨越人与自然间礼貌的距离；为了“诗和远方”，去穿越明令禁止涉足的保护区，这样既是对自然生态的不尊重，也是对自身安全的不负责任。生态留白的理念，应该根植于每一个人心中。（姜 峰）