
　　“不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力”，这是习近平同志对宣传思想干部的谆谆教诲、殷殷期待。广大宣传思想干部要不负重托，切实增强脚力、眼力、脑力、笔力，用“四力”书写使命答卷。


　　古语云：“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。”对于宣传思想干部来说，脚力足，才能到基层去、到群众中去，直面现实生活，深入调查研究；才能行稳致远，经风雨、见世面、长见识、出成果。穆青的作品之所以能成为新闻领域的传世之作，就是因为他把创作的根扎在最深厚的土壤里，汲取最肥沃的养分，从而使作品代表最大多数人的利益并得到他们的喜爱。还有柳青、路遥、陈忠实……这些行走在祖国大地上的作家，他们的作品之所以充满旺盛生命力，原因就在于其创作过程像农民种地一般，将种子与汗水、情感交融在一起，播洒在脚下的土壤里，施肥、除草、浇水，辛勤耕耘，用诚实劳动换来丰收果实。
　　除了脚力足，宣传思想干部还要眼力超群，既能从全局高度观大势，又能着眼细微处察民情。当前，国际形势波谲云诡，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。即将迈入全面小康社会的中国人民，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境。宣传思想干部要承担起使命任务，必须增强眼力，善观国内国际大势，正确认识和把握国内国际两个大局，更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心，动员和引导广大干部群众齐心协力创造美好生活。
　　宣传思想工作本质上属于脑力劳动，需要宣传思想干部不断增强脑力，争当善于思考、勇于求索的思想者。当前，深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮已经兴起。宣传思想干部增强脑力，重中之重在于用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，在学懂弄通做实上下功夫，并用其武装全党、教育人民、推动工作，努力让这一当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。为此，必须在全面系统深入学习中增强独立思考能力，力求由此及彼、由表及里、融会贯通，做到宣传不止、学习不止、思考不止。
　　当好宣传思想干部，说到底要靠增强笔力。笔力足，写出的文章才能既有思想深度，又有情感厚度；既有知识广度，又有精神高度。增强笔力，关键是要形成优良文风。对于宣传思想干部来说，文风就是作风，读者往往通过文风来观察党风政风。这一道理，毛泽东同志早在《反对党八股》一文中就有过深刻论述，他批评空喊口号的形式主义文风，号召采取生动活泼、新鲜有力的马克思列宁主义的文风。实践证明，深入浅出，带着泥土味儿、冒着热乎气儿的宣讲话语，能让人听得进、记得住、传得开，从而起到春风化雨、润物无声的宣传效果。
　　增强“四力”需要长期积累、久久为功，不能指望一口吃成个胖子。广大宣传思想干部要到实践中去、到群众中去，努力练就强健的脚力；边实践、边观察，努力练就洞察事物本质的眼力；边观察、边思考，努力练就过硬的脑力；学用结合、学用相长，努力练就不凡的笔力。只有坚持不懈地磨炼、提高，才能永葆情怀和担当，承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。（刘昆）


