
　　2005年6月21日，时任浙江省委书记的习近平同志在光明日报发表重要文章《弘扬“红船精神” 走在时代前列》，首次提出并阐释“红船精神”的深刻内涵。作为中国共产党革命精神的历史起点、逻辑起点和实践开篇，“红船精神”一直激励中国共产党勇挑历史重担，带领人民奋斗，使中华民族得以实现由近代不断衰落到持续走向繁荣富强的伟大飞跃。 
　　青年，祖国的未来、民族的希望。党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家事业发展薪火相传、后继有人的战略高度，对广大青年的成长成才提出了一系列富有创见的新思想新观点新论断，科学阐释了当代青年所处的历史方位和时代责任。党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。目标感召奋斗，当代青年应切实担负起时代赋予的崇高使命，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。 
　　弘扬“红船精神”，以共同理想撑起人生风帆 
　　理想信念是青年思想行动的“总开关”，决定其自我实现的维度。只有把人生理想融入国家和民族的事业中，融入实现中华民族伟大复兴中国梦中，青年的个人梦想才有坚实依托，成长奋斗才会有“定盘星”。广大青年要青春建功，必须紧紧团结在党的周围，用习近平新时代中国特色社会主义思想为人生定标、为青春引航，自觉传承和弘扬“红船精神”。 
　　弘扬“红船精神”，用首创精神激扬自我。青年正处于人生之春，创新精神必不可少。无论是从个人发展而言，还是勇担时代使命而论，广大青年必须树立“而今迈步从头越”的雄心壮志，努力在改革开放中闯新路、创新业，不断开辟事业发展新天地。 
　　弘扬“红船精神”，用奋斗精神成就自我。青年学生要把远大志向变成现实，必须有锲而不舍、自强不息的奋斗精神。新时代是奋斗者的时代，奋斗是有志青年的人生底色。当代青年应以先辈为榜样，在社会主义现代化建设的火热熔炉中顽强拼搏，奋斗破解发展难题，画出为中国梦而奋斗的“最大同心圆”。 
　　弘扬“红船精神”，用奉献精神超越自我。奉献精神要求必须做到心中有人民。当前，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，扛起责任担当，广大青年一定要拓展个人的气度和格局，使顺境逆境都成为人生的财富而不是人生的包袱。 
　　弘扬“红船精神”，以修德勤学铸就奋进阶梯 
　　弘扬“红船精神”，当代青年务必要珍惜时代际遇，珍重青春韶华，为实现中国梦集聚能量。 
　　要补足精神之钙，内化基本遵循。当前，国内国际形势纷繁复杂，社会思潮多元多变，增强政治定力、保持文化自信分外重要。习近平新时代中国特色社会主义思想是21世纪的马克思主义、当代中国的马克思主义，是我们党必须长期坚持的指导思想，广大青年要坚持学以致用、用以促学，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。同时，用社会主义核心价值观自觉规范约束自己的日常行为，把好人生的“总开关”。 
　　要求知力学笃行，练就过硬本领。习近平总书记强调，建设社会主义现代化强国，发展是第一要务，创新是第一动力，人才是第一资源。当代青年正处于学习的黄金时期，要持之以恒地“求真学问，练真本领”。既要向书本学，更要到实践中学，站到现代科技、管理和产业的前沿，最大限度地储蓄青春动能，把自己锻造成为强国栋梁。 
　　弘扬“红船精神”，为青年人生出彩夯基筑台 
　　高校立身之本是立德树人。为了培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，高校思想政治工作在践行“四个服务”“四个坚持不懈”，紧扣“四个正确认识”核心内容的基础上，要聚焦突出问题、突破瓶颈短板，纵向贯通，横向联动，做好高校思想政治工作的顶层设计创新。 
　　强化课堂主渠道，为信仰筑堤。要改进和加强思政理论课程，聚焦理论与实践脱节的“痛点”，把终身受益作为课程建设的核心问题。要深入推进“课程思政”，与思政理论课同向同行、发挥协同效应。围绕价值塑造、能力培养、知识传授三位一体的教学目标，系统梳理每一门专业课程中蕴涵的思政元素，让价值引领与知识传授交相辉映。 
　　服务学生“键对键”，为成长导航。为做好网络思政育人工作，高校要主动出击创新话语体系，既要勇于“亮剑”敢说，又要讲求方法巧说，善于将思政工作内容“转码”成鲜活的网言网语；要摸准学生成长发展需求和期待，既关注思想上的困惑，又帮助解决生活困难、成长问题，当好广大青年成长路上的“摆渡人”；善用新媒体方式和青年打成一片，正面回应学生关注的热点疑点，引导互动给话题纠偏，在学生活跃的社交媒体空间，通过议程设置传递主流声音。此外，高校还要整合资源、凝聚合力，着力打造立体多频同声的校园网络传播矩阵；线上互动、线下沟通，正面宣传既会“键对键”又能“面对面”。 
　　知行合一明事理，为成才引路。培育和践行社会主义核心价值观，要注重全方位贯穿、多层次涵育。高校要不断拓展实践育人的平台和路径，既要提供机制保障、资源支持，把社会实践环节纳入教育教学计划，与地方政府、社区、中小学、各种公益组织联动，加快构建“实践育人共同体”，又要建立健全监督反馈机制，真正推动学生在实践中受教育、长才干、强实效。 
　　不忘初心跟党走，“红船精神”引领航程，广大青年只有响应时代召唤，才能书写出建功新时代的最美篇章。（作者：房树芬，系华东理工大学党委宣传部副部长）
