日前，国家食药监总局发布的最新通报显示，10家乳企在复原乳标签标识上存在问题，其中武汉光明乳品有限公司、西昌新希望三牧乳业有限公司等知名乳企上榜。记者了解到，根据国家食药监总局要求，乳制品企业若使用复原乳替代部分生鲜乳做原料，必须在规定的包装位置使用规定的字样、字号等进行详细标注。不过这一要求在市场上长期并未得到严格执行。6家企业复原乳未标注据国家食药监总局通报，今年各地食药监部门对全国670家乳企开展复原乳标签标识现场监督检查，大部分企业能够按食品安全国家标准及有关规定要求，正确标识“复原乳”，没有发现企业添加复原乳生产巴氏杀菌乳的问题。有10家企业复原乳标签标识存在问题。这10家复原乳标签存在问题的企业中，有6家使用了复原乳却完全不做标注；有三家“复原乳”标注颜色色差不明显、字体高度不符合规定要求；另外，查处1家企业违规使用牛乳粉包装袋包装羊乳粉。针对上述发现的问题，有关省食药监部门采取措施，下达责令整改通知书10份，对不合格标签标识的包装进行销毁。复原乳标识规定执行不力复原乳又称还原奶，是把奶粉兑入一定比例的水或者牛奶还原成液态奶的乳制品。通俗地讲，还原奶是用奶粉勾兑还原的牛奶。我国规定，低温巴氏奶不允许使用奶粉还原。早在2005年，国务院办公厅下发的《关于加强液态奶生产经营管理的通知》中就对复原乳问题有严格规定：企业凡在液态奶生产加工过程中使用复原乳的，必须在投产前如实向当地质监部门备案。凡在灭菌乳、酸牛乳等产品生产加工过程中使用复原乳的，必须在产品包装紧邻产品名称处，使用醒目字体标注“复原乳”，并在产品配料表中如实标注复原乳所占原料比例。然而，规定出台10多年来，并未得到严格执行。根据国家食药监总局此次通告，今年3月底，国家食药监总局部署各地开展复原乳标签标识专项监督检查，今年9月，31个省份食药监部门完成此项监督检查工作，并发现了不少问题。市场复原乳占比趋少记者走访发现，目前在市场上销售的液态奶以巴氏奶和常温奶为主。粗略统计，常温奶的市场占有率约为80%，巴氏奶约为20%。不少牛奶便利店的冷柜，摆放的多为酸奶等奶制品，在售需要低温存储的巴氏纯牛奶所占比例极少。“目前，市面上各种概念的奶产品层出不穷，傻傻分不清各种牛奶区别的消费者依然很多。”一位行业观察人士说。记者走访发现，目前很多进口牛奶因运输成本、保质期等原因，都是复原乳为主。不少电商网站乃至线下门店推出9.9元/升的进口牛奶，物美价廉似乎要“逼死”国产奶，但其促销宣传的内容只强调产地，不说明原料、配料成分。以新西兰某名牌的液态奶为例，1L仅售9.9元，其外包装盒的中文标签就显示其为复原乳。提醒：看清类型标识不盲目为产地买单业内人士提醒，市民应明白消费，分清乳制品种类，避免盲目为产地买单。要看产品种类（类型），标注的是纯牛奶还是复原乳（或调制乳）；其次，要看产品标准代号是GB25190（纯牛奶）还是GB25191（调制乳）；最后，看产品配料表，成分单一还是有其他添加。巴氏奶（又称低温奶或鲜奶）：是以新鲜牛奶为原料，采用巴氏杀菌法加工而成的牛奶，采用72℃~85℃左右的高温杀菌，在杀灭牛奶中有害菌群的同时完好保存了营养物质和纯正口感。从生产到运输、销售、存储等各个环节，都要求在4℃左右的环境中冷藏，一般保质期为1~3天。高温灭菌奶（也称常温奶）：是牛奶经过超高温瞬时灭菌(135℃到150℃，4到15秒)处理，完全破坏其中可生长的微生物和芽孢，超高温灭菌奶可在常温下保藏30天以上。复原乳：又称“还原乳”或“还原奶”，是指把牛奶浓缩、干燥成为浓缩乳或乳粉，再添加适量水，制成与原乳中水、固体物比例相当的乳液。通俗地讲，还原奶就是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。加工方式有两种：一种是在鲜牛奶中掺入比例不等的奶粉；另一种是以奶粉为原料生产的饮料。本文关键词：复原乳忽悠