2008年的第一份草案诞生以来，HTML5就把取代HTML4.01和XHTML1.0作为己任，不断地在移动端、PC端上发挥着越来越重要的作用。对于开发者来说，HTML5这个名字多年前已经不再陌生。近年来，Flash频频爆发的安全漏洞和兼容性问题只给它落了个坏名声;而移动端网页应用的高速普及和Adobe在移动端上高傲的姿态让HTML5等通用性更强的开发技术有了可乘之机，而到目当然，HTML5也不仅仅只是拿来看在线视频那么简单。在移动端上，HTML5已经被广泛用于制作跨平台、跨屏幕的游戏。随着微博式微，微信朋友圈占据用户越来越长的时间，如何在朋友圈中扩散手游的相关信息，吸引用户关注?近来不少厂商利用HTML5技术制作了大量视觉丰富夺目的小应用、小游戏，以期获得病毒扩散效应。
盛大《魔物狩猎者》在推广之初，就利用HTML5将游戏中的射猎元素进行展现，玩家可以直接在微信上打开游戏页面，在30秒中体验《魔物狩猎者》手游的核心玩法;在日本，《龙之起源》(原名：ドラゴンジェネシス)在宣传推广时提供“最初之战”(原名：ファーストバトル)——以《龙之起源》游戏中的战斗模式为蓝本制作的“体验版”小游戏。
在开发用于游戏营销领域的HTML5小游戏需要注意几个方面：
1、游戏包需要精简小巧：作为一款运行在浏览器中的HTML5游戏，其资源包必须要做到精简和小巧，尤其在中国，非常大部分的用户依然通过缓慢的2G接入网络，高性能的手持设备也并不算多，如果一个游戏的载入需要花费用户几分钟乃至十几分钟的时间，那简直就是在考验他们的耐心。打个比方，由HTML5写成的《斯诺克桌球俱乐部》在只适合在有宽带连接的环境下打开，众多的游戏素材如果依赖GPRS网络下载，花费时间长不说，还会被玩家冠上“骗流量”的帽子;
2、游戏的难度与节奏设定：作为一款“体验版”的小游戏，一定要懂得讨好用户的欢心。在“体验版”的游戏中，厂商要拿捏好整个小游戏的难度和节奏，给用户一种干脆利落、一种轻易上手的“征服”感，要融入容易传播和扩散的分享设计，比如和好友比拼分数，加入奖励几只等，这样才能吸引用户参与游戏并传播。如网易为手游宣传而制作的类“别踩小妖精”HTML5游戏就很好拿捏住游戏的难度，“欲擒故纵”的小手段足以拉住了用户的心;
3、小游戏要懂得“三两拨千斤”：在小游戏的设计当中，既要融入游戏的卖点玩法，又要不断“减轻”游戏的重量，需要找到一个平衡点。用HTML5做的游戏需要在短时间内捉住用户眼球和注意力，求的是“快”和“准”，设计者要把正式游戏中最能吸引用户的点通过创意结合的形式呈现出来，而不是做一个将正式版本游戏的“缩水”版本。比如迷你西游的“金箍棒”互动游戏，和卡牌游戏虽没有直接的联系，但却借助“更大更粗更长”的文案和搞怪的游戏过程，将游戏Q萌趣味的卖点传播出去。
4、传播也要依赖好的媒介和手段：当小游戏做出来之后，也要想办法把它推广出去。目前H5小游戏主要的载体有TOPAPP、微信朋友圈、移动浏览器等，其中传播成本最低的无疑是微信朋友圈，通过微信大号(服务号订阅号)转发，官方微信运营活动，能迅速触达第一批核心玩家，进而扩散传播。不过微信既然是熟人社交圈，还可以尝试有大量好友微信熟人营销号(有别于服务号和订阅号，是真实的微信号)进行二次传播。依托TOPAPP开发的H5互动小游戏一般只要通过广告曝光就能覆盖该APP上的用户，但同时也需要考虑如何更好的激发平台用户参与和分享，同时利用社交平台分享功能，获得更大范围的扩散。
未来，HTML5技术的发展不仅仅关系到开发者在技术上的个人选择，它还将对未来移动互联网的演进——包括用户与设备的关系、设备与设备之间的联动等产生非常深远的影响。