　　台风过境，国家重点试验平台出现险情；危急关头，共产党员挺身而出。进行加固作业时，三人不幸被巨浪卷入海中，英勇牺牲……近日，中国船舶重工集团有限公司第七六〇研究所黄群、宋月才、姜开斌三位同志的事迹，让人再次感受到共产党人的信仰与忠诚。
　　英雄已逝，精神长存。他们用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。习近平总书记闻讯后作出重要指示，褒扬他们是“共产党员的优秀代表、时代楷模”，勉励广大党员干部以他们为榜样，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国。
　　“危难之际显身手，无惧风浪有本色”“毫不犹豫完成自己的使命，这就是共产党员”“你们托起的是精神的脊梁”……三位共产党员不惧风浪、舍生忘死，既保护了试验平台、挽救了国家财产，更在人们心中埋下了精神的种子、激发出感动的力量。如网友所言，随时准备为国家为民族为人民而献身的人，成就的是一段“大写的人生”。
　　的确，人生之“大”“小”，体现在关键时刻的选择。人有时会趋利避害、权衡取舍，因而瞻前顾后、进退失据。狂风呼啸、海浪汹涌，是迎上还是撤离，是前进还是后退？三位共产党员在挺身而出时，可能没有多么复杂的心理活动；让他们义无反顾的，是共产党员的一腔热血、是为党为民的一片赤诚。在好友眼中，黄群虽然不会游泳，但他们相信：“只要他在那里，就一定会冲上去！这是职责所在！”也正是因为平时的身先士卒、敢于担当，让共产党人在关键时刻会做出震撼人心的选择。
　　中国共产党，就是由无数这样“随时准备为党和人民牺牲一切”的优秀同志组成的；中华民族从站起来到富起来再到强起来，就是由无数这样“对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲”的党员齐力支撑的。为了压住井喷，“铁人”王进喜跳进泥潭，用身体把泥浆池底的水泥搅上来；为了让山区绿起来、让老乡富起来，“太行赤子”李保国把一生献给太行山区，“先辈们流血都不怕，咱们流点汗算什么”；为了让中国人“看透”地球，“大地之子”黄大年时刻像转子一样超速运转，没有谁能“阻挡后来者前进的决心”……一以贯之的信仰，一脉相承的信念，让一代代共产党人把自己当成如椽大笔，在鲜红党旗上写下忠贞，在祖国大地上写下情怀。
　　只有献身于那些超越自身的存在，才能找到生命的意义。优秀共产党员就是这样伟大的人，我们的事业前进更需要这样伟大的人。今天，有人会讲条件、讲回报、讲利益，但更多的党员干部在讲奉献、讲担当、讲品格。面对爬坡过坎的道、艰难险阻的路，有人犹豫踟蹰、畏首畏尾，更多的人却逢山开路、遇水架桥，以昂扬的姿态踏平坎坷、冲破阻拦。他们中，有奋战在脱贫一线的“第一书记”，有致力于星辰大海的航天团队，有拼搏在赛场的运动健儿，也有潜心于技艺的大国工匠……在为人民幸福、民族复兴奋斗的过程中成就自我，“付出”就是一种“回报”，“舍得”就是一种“获得”，就能激发出在急难险重面前豁得出、顶得上、扛得住的磅礴力量。
　　中国共产党第一个女党员缪伯英临终时说，“既以身许党，应为党的事业牺牲。”近百年来，无数共产党人以汗水、以鲜血、以生命践行着自己的誓言，他们让人们相信，“随时准备为党和人民牺牲一切”不只是入党时宣读的誓词，更是内化于心、外化于行的信仰与力量。（李洪兴）