日前，本号向大家分享了王吉鹏先生新书：《企业文化建设（第五版）》中关于企业文化力量的几篇精彩文章，题目为《企业文化有什么用？》、《追寻文化的力量》、《文化与战略相辅相成》、《企业的本质是什么》和《企业伦理与社会潜规则》，反响热烈。文中引领大家了解企业文化建设的意义、着力点、对组织的价值、与战略的关系，企业的本质——使命，以及诚信问题和人文环境。今天我们将继续探讨企业文化：《运用企业文化做危机管理》。运用企业文化做危机管理企业不论规模大小、业务经营规模或行业类别为何，每天都面临各种不同危机发生的可能。一旦发生危机，倘若无法妥善的处理，不仅将为企业带来财务损失，进一步影响社会大众及消费者的权益与生命财产安全，连带的将破坏企业的形象，甚至撼动企业经营的基础。因此，加强企业危机管理，增强企业危机意识，提高企业应变能力，是我国企业管理的当务之急。危机管理，是指企业组织或个人通过危机监测、危机预警、危机决策和危机处理，达到避免、减少危机产生的危害，甚至将危机转化为机会的管理活动。企业文化作为一种价值观，其基本内涵是企业理念，而这种理念的形成来自于企业文化的功能的发挥。运用企业文化的功能，对解决企业的危机起着关键性的作用。企业文化的功能导向企业文化能对企业整体和企业每个成员的价值和行为取向起引导作用。这是因为一个企业的企业文化一旦形成，就建立起了自身系统的价值和规范标准，如果企业成员在价值和行为取向上与企业文化的系统标准产生悖逆现象，企业文化会将其纠正并将之引导到企业的价值观和规范标准上来。凝聚企业文化是一种粘合剂，能够把企业成员都团结起来，产生巨大的向心力和凝聚力，这就是企业文化的凝聚功能。企业员工对企业有强烈的归属感和责任感，便会把个人的思想和命运与企业的安危紧密联系起来，与企业同甘苦、共命运。约束企业文化对企业员工的思想、心理和行为具有约束和规范作用。这是一种无形的文化软约束力量，通过企业文化氛围、群体意识、社会舆论、共同的习俗和风尚等精神文化内容来制约员工个体的行为，以此来弥补规章制度的不足。激励在以人为本的企业文化氛围中，每个成员的贡献都会及时得到领导、同事的赞扬与鼓励，获得极大的心理和精神满足，并因而自觉树立起强烈的主人翁责任感。企业文化的作用正是通过激励来满足人们的精神需要，使人产生归宿感、自尊感、成就感，从而调动人的精神力量。辐射企业文化的辐射功能与其渗透性是一致的，它不只在企业内部起作用，还通过各种渠道对社会产生影响。企业文化向社会辐射的渠道非常多，如传播媒体、公共关系活动等。在企业日益重视广告、重视形象和声誉的今天，企业文化对社会辐射作用越来越大，扮演的角色也越来越重要。运用企业文化做好危机管理危机在到来以前总会有一些征兆，这些小的方面只有靠员工去捕捉，才能有效预警。所以，优秀的企业文化以人为本，重视员工的意见，能够把危机化解在最初阶段。这样能使员工牢固树立危机管理中需要的责任意识、安全意识，广大员工努力创建企业品牌，珍惜企业声誉，逐渐养成对消费者负责，对社会负责，对自己负责的自主行为，进而降低危机发生的可能。同时，企业文化培养员工的主人翁意识，在企业生产管理的过程中，主动发现问题，提出对策，避免危机的发生。危机发生后，企业采取的应对措施是否有效，关键在于企业文化建设的成效。1、企业文化能够培养员工的信心和勇气，在危机来临之时，企业就可以上下同心，共同面对企业外部的压力。2、企业文化通过危机发生前的教育，使员工了解了危机产生的原因及应对的方法。针对不同的情况，企业事先做好危机处理预案，当危机发生时，按照制定好的预案和计划，迅速处理问题，减少损失。企业领导者在危机事件处理中起着远景领导和统一思想的作用，让员工及时了解事情的经过和企业的态度，当涉及员工利益时开诚布公的态度比谣言更有利于企业危机的管理。3、企业在危机过后的恢复也需要企业文化的支撑。企业在危机事件平息后，可能会受到一定的损失和必然的改变，企业可能会遇到一些经济困难，产品转型以及企业消费群体再接纳等，这些都需要企业上下保持一致，把企业利益和消费者的利益结合起来，创造和谐的企业文化和奉献的企业精神，通过各种策略来促进企业恢复发展。比如，危机过后，企业通过总结经验教训，内化为企业文化的各项制度和宣传案例，可以增强企业员工的信心和危机意识；危机过后，企业文化也获得重建或者更新的机遇，对于忽视危机意识的理念、观点乃至制度进行修改，使企业脱胎换骨、涅磐重生。总之,在危机日益常态化的今天,，企业应该把危机管理纳入到企业的常规管理中来。而企业文化通过它的导向、凝聚、约束、激励和辐射功能，在危机管理的预防、应对和恢复阶段发挥强大的作用。因此，企业要致力于打造优秀的企业文化，提升企业核心竞争力，从而增强企业整体的危机管理能力，以保证企业的长盛不衰。本文出自王吉鹏先生最新力作《企业文化建设（第五版）》，您可以在“仁达方略”微信公众号，点击菜单栏的右下角，打开微店购买。