与去年接受《创业邦》采访时不同，黄佳佳说，眼下的51Talk正在从课程提供商转为解决方案的提供商，“我们要为中国学生提供学好英语的整套解决方案。这本身就是一个很好的商业模式。”随后，他又转而呼吁，“让在线教育的风吹得再猛烈些吧。”因在他看来，51Talk主打的二、三线城市白领们看上去“对在线教育比想像中要陌生的多。”
51Talk不走贵族式路线，目标用户锁定普通白领群体和一般网民，特别强调用半杯咖啡的价格、一杯咖啡的时间，轻轻松松而随时随地学习英语，他反复描述这样一个场景，“当你下班回到家后，沏上一杯咖啡，坐在电脑前，只要提前半小时上线，就可以约上一位远在菲国的外教…”

新融资用于产品和服务

黄佳佳说，2014年整个一年时间，依然在为“在线1对1菲律宾外教授课”这个产品忙活儿。在一片关于“口语发音问题”质疑声中，公司专兼职菲律宾外教已从2013年的1000多名上升到2500多名，并仍然通过第三方即时通讯工具QQ、 Skype对中国的学生进行英语口语教学，“方式也在不断优化中。”但今年不同的是，年中51Talk在菲律宾，高调签约三位有影响力的品牌形象代言人，分别是：被称作菲律宾“百事通”的Jim Paredes，他身上有音乐家、教育家、电视名人等Title，是许多菲律宾人的榜样和偶像;DelamarArias，菲律宾著名DJ，主持人，拥有广大的听众群，她主张女性们完全可以凭借自己的英语能力，得到一份收入可观的工作;Michele Gumabao，作为一名提倡健康生活方式的年轻运动员，Michele深受当地学生和年轻老师的欢迎。黄佳佳坦言，此举是为了吸引更多、更优质菲律宾外教加入到51talk团队，以便更好地为中国学生提供服务。

目前51talk注册用户几十万人，其中付费用户从2013年近2万人上升到5万人。市场份额上已明显占优，且拥有良好的用户口碑，用户黏性大，具有先发优势。这也是51talk在2014年10月获红杉资本投资的原因之一。

2014年10月23日，51Talk宣布已完成由红杉资本领投的5500万美元C轮融资，雷军旗下的顺为基金和美国风险投资机构DCM再次跟投，华兴资本则担任本次交易的独家财务顾问。

作为红杉资本对在线教育领域投出的第一家企业，除看中51Talk在线教育领域先发优势之外，对于51Talk的团队的创业精神和超强的执行能力也十分认可。“年轻的创业者从一个单纯、朴素的想法出发，通过自己的勇气、努力和耐心，带领这个年轻的团队，在短短3年时间把51Talk做成目前中国付费用户人数最多的在线教育机构。这充分证明他们具有很强的学习能力和执行力。”相关负责人接受采访时说。

51Talk从创业之初就是跨国运营。3年来他们在菲律宾已形成了一套十分成熟和超前的运营策略，体现出其团队的全球视野和格局。黄佳佳他们从一开始就要管理百多名中国员工不说，同时要应对来自异国文化的众多外教。“对于外教团队管理、众多战略布局超出大家预期。”在投资方的评点中，这也是51Talk吸引他们的闪光点。

据悉，51Talk的C轮融资主要用于提升用户体验和优化产品服务方面。具体措施包括升级技术平台和IT系统，并提升自主研发的经典英语课程和师资运营管理能力。未来还将拓展海外和少儿素质教育市场。此外，黄佳佳说，51Talk正在积极试水O2O，“2014年，我们已在北京CBD开设了全国首家线下体验店，进行O2O尝试。希望能消除用户线上学英语的陌生感，增强信任感，更适应线上学习的方式。

基于网站有一半的用户来自二三线城市，除了北上广，他们下一步也会在其他城市陆续建立线下体验店。黄佳佳认为，51Talk的行业角色是驱动整个市场价格透明化，优化行业链条，以增大用户体量从而改变行业成本结构。

而在移动端布局上：不久前他们刚刚改版升级了51Talk APP,为用户在预约课程、选择老师这方面提供了更大的便利。

“今后一段时间，51Talk也一直会以产品和服务作为重中之重。”黄佳佳告诉记者。

QA:让每个人都有能力对话世界

Q:在2014年51Talk有许多动作，并完成了新一轮融资。你本人角色定位有新的调整吗?

A：是的。目前我们公司国内外公司员工数量近千人(不含兼职外教)，这对于管理方面的要求越来越高。我自身对自己的要求是从一个创业者的身份向企业家角色过渡。我从过去公司最大的一名产品/项目经理转向为更关注战略，关注方向，关注团队等方面。

Q:以你的经验来说，你觉得创业成功与否主要靠什么?你认为创业者应具备哪些素质?

A：创业者的素质应该比较全面，不能有明显的短板，学习能力和情商最为重要。创业是个不断探索未知的过程，不同时期需要具备不同能力，只有超强的学习能力，才能保证自己始终跟上创业公司的发展。

创业不是一个人的英雄主义，好的公司背后一定是超强的团队。一个志同道合的团队很重要。做一家创业公司，你想了100件事，但其中90%不能做。而判断能做与不能做的标准，就是要看对用户有无价值。像我们是在做一件将传统与互联网结合的事，这两个事的玩法差别很大。需要把这两个领域都钻得比较深。如果其中一块做不好的话，就会成为短板。所以，各方面保持平衡很重要。一个创业者只有很好的情商，以及对团队的共情能力，才能真正团结一群心怀梦想的牛人。

Q：对51Talk今后的设想是什么?你个人还有怎样的梦想?

A：希望51Talk成为中国最大的，最富有成效的英语教育机构，让“哑巴英语”这个词在中国成为历史，51Talk最终能够成为一家伟大的互联网教育公司，它不仅是一个在线英语培训机构，更是能为中国消费者带来全球视野的教育服务提供商。它能提供给大家的不光是语言的学习，甚至是生活方式的改变。

我们认为51Talk的使命是：让每个人都有能力对话世界。不是每个人都会出国，但是至少，对话世界的权利不应该只是少数精英拥有，我们每个人都应该拥有。

Q:这段时间你在看什么书?请推荐一本。

A:《九败一胜——王兴创业十年》，我觉得这是成长中的创业者必读书目。王兴是我们85后创业者的创业偶像，很多值得学习。其中特别值得学习的是，如何从创业者迈向企业家。

Tip:

51Talk融资进程：

2011年上线之初即获得徐小平真格基金天使投资。

2014年初，完成由雷军与DCM投资的B轮融资，网站实现盈利。

2014年10月 完成由红杉资本领投的C轮融资。