
　　黄山有了“红黑榜”！据报道，黄山景区将对游客文明或不文明的行为举止进行记录管理，凡被列入“红榜”者，可在一定期限内免费游黄山；而一旦被纳入“黑榜”，在信息保存期内将被景区视作“不受欢迎的人。”
　　随着越来越多的人选择在路上寻找“诗和远方”，旅游已经成为观察公众文明素养的重要窗口。近年来，文明旅游渐成风尚，但一些不文明行为仍时常曝光。黄山景区一张榜单、奖罚并举，彰显出“让文明者一路畅通，让不文明者寸步难行”的价值导向。这种将诚信体系引入文明规制的治理思路，不但对景区建设具有积极意义，对其他领域同样有借鉴价值。
　　说到诚信体系，人们首先想到的可能是让老赖无处遁形的“黑名单”，是与每个人利益攸关的信用记录，但黄山景区的实践告诉我们，其实对这一问题的认识完全可以跳出经济领域，向公共领域延伸。揆诸现实，无论是频频出现的高铁霸座现象，还是抢夺公交司机方向盘等无赖行为，倘若仅仅是根据规定罚款、个别拘留，而没有辅助措施，恐怕还是隔靴搔痒，难有“痛感”，不足以起到持久震慑。如果能够引入这样的“红黑榜”，通过持续性的惩戒倒逼人们提升规则意识与法治思维，我们的社会就能少一些规则的“无知者”、法治的“局外人”。
　　如果说法律划清了行为底线，那么法律之外的中间地带则需要诚信体系来填补。一直以来，公共领域只有柔性的道德规范，但缺乏刚性的制度约束；只有言语上的道德教化，但欠缺实际的操作手段，而诚信体系正是这样一种补充性的制度安排和实操方法。放眼世界，很多国家都有一套全面覆盖的信用记录体系：在美国，小额医疗欠费会影响房贷；在韩国，信用不良者医疗福利将被冻结；在日本，不还助学贷款无法办理信用卡……但我国在这方面显然还不够全面，大多数领域依然呼唤着诚信体系的建立，而已有诚信体系的领域，则需要进一步将碎片化的信息串成线、连成面、织成网。
　　“诚信者，天下之结也”。诚信守规是社会关系的无形纽带，倘若没有这个“结”，社会就像断了线的珠子，散落一地。正因如此，不妨让诚信体系延伸至社会的方方面面，褒奖每一次守规，惩戒每一次失德，使其成为社会治理的新抓手。（姜忠奇）
