
　　当古语经典进入时代篇章，总能焕发历经岁月淘沥的光芒。人们写文章时，旁征博引、画龙点睛，引经据典、洞彻事理，往往能给人以思想启迪、精神激荡。 
　　如果把文章比作电路板，竹简丝帛上字字珠玑，连缀成文，是为阐明义理；电路板上的千百元件，串连成体，就能启动机关。在“电路板”中，如果说缕缕导线是写作思路，密密零件是字词句段，那么集成块则是文章中的成语典故、名言警句。一个小小的集成块，在前人工作的基础上整合升级，其功能往往超过一大堆零件。同理，在文章中，精妙的典故浓缩了丰富的思想，不仅能一字顶十字、一句顶十句，更使文章精理成文、秀气成采。 
　　在古代，文人著述、名士谈吐早把引经据典变成自觉。孔子说，不学诗，无以言。春秋时，列国公卿集会，通过讽诵古诗章句以示其志。此后，“诵明月之诗，歌窈窕之章”的情景更是不胜枚举。中华文明历经数千年的熔铸积淀，经典名篇、金句隽语浩如烟海、灿若繁星，凝结成语言宝库中的串串隋珠，成为著文抒怀、知人论世时取之不尽的骊渊。 
　　为何文章大家都乐于引用、化用古语佳句？这些蕴含着家国情怀、伦理道德、天地自然等方方面面哲思的语言，是论事析理、教化世人、解疑释难的有力武器，能增强思想深度。“言之无文，行而不远”，融思想性和文学性于一体的章句，读来朗朗上口，品之余味无穷，为文章点睛添彩；而经典为大众所共知，引经据典便于读者相互交流、产生与古圣贤灵犀相通之感，所引发的共鸣也是一种心理享受。 
　　坚持文化自信，需要有实实在在的底气，这底气来自于对自己文化的了解。从诸子百家到经史子集，从汉赋唐诗到宋明理学，学习古人思想的“集成块”，不失为进入传统文化之门的一条捷径。习近平总书记强调，“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。要做到“流水户枢”信手拈来、“泰山鸿毛”脱口而出，就要查清传统“库存”，将文化遗产熟稔于心。这是推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的必要前提。 
　　先读典，才谈得上继承弘扬。如果将经典篇章、古语金句等著述放在书架上作摆设，而不装进脑子里，则只能润屋、不能润身。当然，面对卷帙浩繁的古代典籍，还需取其精华、去其糟粕。毕竟，只有深知，才能深爱深信，才能从优秀文化的“集成块”中汲取能量、撰写无愧时代的锦绣篇章。（孟志斌）
