
    “红色理论家”郑德荣，毕生探寻马克思主义真理光芒，留下“不忘初心”的人生遗言；纪检战线“侦察兵”李泉新，始终秉持“没有不能揭的黑、没有不敢碰的恶”，与腐败分子斗争到底；“农民书记”姜仕坤，一心只为老百姓过上好日子，用短暂的一生激荡入党誓言……建党97周年之际，中共中央追授7名同志为“全国优秀共产党员”。在他们身上，我们感受到新时代共产党人坚定的信仰、坦荡的胸怀、为国为民的情怀。他们的事迹，也激励我们从中汲取精神的力量，不断前行。
　　“心中有信仰，脚下有力量。”支撑共产党人一路前行的，是内心深处对共产主义事业的伟大理想、对国家和民族的责任与担当。在中共一大会址纪念馆，陈列着《共产党宣言》第一个中文全译本，正文首页印有“张静泉（人亚）同志秘藏山穴二十余年的书报”字样。原来，当年白色恐怖之下，这本小书被张静泉的父亲巧妙藏于假设的墓穴当中，才得以逃过搜查，保存至今。这本小册子正如一枚思想的火种，点燃了几代共产党人拼搏奋进的磅礴力量，指引着中国革命不断开辟新的未来。习近平总书记多次提到当年陈望道先生翻译《共产党宣言》时的场景，由于太过专注，错把粽子蘸着墨汁吃，嘴里却还说甜。甘之如饴、以苦为乐，是共产党人对待理想的态度，也是真正属于信仰的味道。
　　坚定的信仰、牢固的信念，培育了一代代革命者的红色基因，绘就了共产党人的精神底色。从嘉兴南湖一叶开启未来的红船，到“没有理想，连一千里都走不了”的长征精神；从“砍头不要紧，只要主义真”的铁血豪情，到“使我的同胞能过上有尊严和幸福的生活”的坚定信念，正因为脑海中对未来有期待，心底里对理想有渴望，我们才能不断克服困难、跨越障碍，走向成功。74年前，毛泽东同志曾在张思德同志的追悼会上动情地说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”今天，迈入新时代，坚定的信仰仍然是凝聚人心、激励奋进的决定性力量。
　　然而，走在新时代的长征路上，少了围追堵截的艰辛，没了战火烽烟的磨砺，理想和信念会不会逐渐失去了成色？信仰的价值会不会被多元社会所消解？这是来自时代的叩问，也是源于现实、发人深省的警示：共产党人一旦丧失理想信念，就容易在“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题上犯迷糊；一旦迷失信仰，也就难以把握好世界观、人生观、价值观这个“总开关”。身处“两个一百年”的历史交汇期，面对防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的三大攻坚战，肩负中华民族伟大复兴的中国梦，我们虽不必在生与死之间做出选择，但面临的风险和挑战依然艰巨。只有鼓起信仰的风帆、擦亮理想的锋芒，执着追求、坚定前行，才能为国家的崛起和民族的复兴贡献力量。
　　今年“六一”儿童节前夕，习近平总书记给陕西照金北梁红军小学的孩子们回信，勉励大家“热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把红色基因一代代传下去。”对理想的执着、对信念的坚守，并没有褪色，也从来不会缺席，如今又在一个个幼小纯洁的的心灵中埋下种子、生根发芽，焕发出强大的生机与活力。走过97年光辉岁月的中国共产党，在一代又一代共产党人的坚守下，正不断开辟崭新的未来。（沈 申）
