　　转发信息能扩大传播范围，所以，勿以善小而不转，勿以恶小而转之
　　近日，郑州发生了一件暖心事。一名3岁男童在超市附近玩耍，不慎把人工耳蜗弄丢了。家长挺着急，半年前做手术装上“小耳朵”，孩子才拥有了正常听力；这要丢了，咋办啊！消息传出，不少市民也跟着揪心，开始在朋友圈、网络上转发信息，呼吁“找耳朵”。好多媒体的官微和公众号都参加了这场爱心接力，“找耳朵”持续刷屏。终于，捡到“小耳朵”的朋友看到了信息，联系了家长，把耳蜗归还了。
　　这起爱心接力能奏效，离不开互联网这个扩大器。
　　互联网平台有个特点，人人都可以是信息的发布者。人们常说，人人都有麦克风。既然都有麦克风，人人也都成了信息的“二传手”。过去，传播效果主要靠大喇叭；今天，小喇叭多转发，影响照样能扩大。一传十、十传百、百而千、千而万，别小瞧了这种滚雪球式的传播路径，一旦越过临界点，比大喇叭还厉害。
　　那么，这个“人人都传球”是怎么发生的呢？学者研究发现，在转发信息的过程中，转发者得到了某种激励。比如上述的爱心传递中，为找“小耳朵”出把力，能给自己带来心理的满足。转发一次信息，可以照见自己的善良，何乐而不为？更关键的是，在社交平台上转发，还会得到社交激励：行善不孤单，我和这些善心人是一拨的。在做一件共同的善事中，找到了归属感。
　　然而，这种激励和放大效应，并不是只会应用于正能量传播。人心除了有向善的倾向，也有发泄甚至放纵的一面， 有时候，一些夸大焦虑、夸耀庸俗甚至传播恶意的帖子，也会被“滚雪球”式传出去。比如，最近，国外一个模特故意把自己摔倒进一堆名牌包、化妆品等奢侈品中，拍照传社交平台进行炫富，结果引发了一轮效仿的“炫富摔”，甚至还有网红违反交通规则拍“摔”照，引发了大家的反感。
　　既然具有两面性，那么，放大什么声音就很关键；既然人人都是发动机，那么人人也都有责任。还说这次“炫富摔”，后来的转变很有意思，媒体和网友参加进来，生生把它扭转了方向：有的对炫富行为进行调侃、嘲讽，更有的炫敬业、晒奉献、拍奋斗，消防队员“摔”进救火的全套装备中，急救医生晒出了救死扶伤的设备……轻松幽默中传递了正能量。
　　不妨改一句名言：勿以善小而不转，勿以恶小而转之。 （记者 商 旸）