　　有位著名画家创作的肖像画里，许多成年人的肖像只有一只眼睛露出来。别人问其是何用意，他说：“因为我用一只眼睛观察周围的世界，用另一只眼睛审视自己。”仔细思量，这话富有哲理。
　　按理说，每个人对自己应该是最了解的，何须“用另一只眼睛审视自己”？原因在于，人们常常习惯于盯着别人的缺点，却容易忽视自己的不足。有的人被浮云遮眼、欲望遮心，沉迷于灯红酒绿，沉沦于功名利禄，把自己变成了“最熟悉的陌生人”，甚至是自己曾经讨厌的那类人，而不自知。正因此，人们视“人贵有自知之明”为宝贵品质，把“认识你自己”看成很不容易的事情。
　　在一定意义上说，人生就是自己与自己的较量。不断地重新认识自己，是每次较量的开始。北宋名臣范仲淹每晚睡觉前进行“自计”，算算一天所做的事情与自己的俸禄是否相称；明朝尚书杨鼎以“十思”为座右铭，常常检视自己的德行。古往今来，坚持“三省吾身”，持续进德修业，才能成就人生、抵达高境。倘若那些落马官员，当初在面对权钱色的诱惑时，能坚持反躬自省，而不是在别人的吹捧中飘飘然，在相互的攀比中昏昏然，甚至在被“围猎”时还悠悠然，又怎会最终迷失自我，直到身陷囹圄才认清自己？
　　认清自己，更多的需要审问自身存在的缺点，追问成绩背后还有哪些不足。有缺点不可怕，犯错误不可耻，关键是如何正视缺点、改正错误。如果总是采取鸵鸟埋头式的讳疾忌医，或者是掩耳盗铃式的文过饰非，就可能小错引发大错，量变引起质变，最终积重难返。查找问题，正视不足，进而“把错误变成肥料”，从错误中吸取营养，我们才能不断提升自己。
　　审视自己、检身正己，既是党性修养的要求，也是自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要方法。谢觉哉经常“跟自己打官司”，省察一言一行；陈毅“中夜尝自省”，以便“改正再前行”。这种对待错误的积极态度，是少犯错误、不犯错误的密码所在。
　　“自高必危，自满必溢”。正确认识自己，是立身做人、立德为官的根本。人生路途漫漫，唯有永无止境地自我追问，坚持不懈地自我认知，永不停歇地自我革命，保持不离本心的自省、不忘初心的清醒，人生坐标才不会偏差，人生航向才不会偏离，人生之路才能行稳致远。（陈大昊）