    在科技进步，国富民强的今天，我们每个人都希望生活得幸福、美满。当健康的我们享受天伦之乐时，我们更应当想到还有许许多多的生命正在与死神抗争，他们被无情的病魔折磨，一天天接近生命的终点。我们应该做的就是用一滴热血、一份爱心，一声祝福去滋润即将枯萎的生命之树，让人世间更多一份爱与温馨。　  钢铁研究总院一年一次的义务献血活动又将拉开帷幕。这次活动所收集的血液将直接运往北京市血液中心，安泰科技也积极地参与了此次献血活动。安泰员工的献血热情异常高涨，公司总部新进员工百分之百主动要求献血，其中，还不乏已经献血多次的员工。这种热情让负责这项工作的同事感动，她说：“献血通知发布后的第一个工作日，就有这么多安泰的热血青年积极响应，为社会公益事业做贡献，此行动令人敬佩，看来安泰事业后继有人了！感谢同志们对公益事业的支持！”安泰员工纷纷自愿要求献血的场景令公司领导感到十分欣慰，钱助理说：“安泰科技来了一群好汉，‘新血’不仅输入公司，还要输入社会，救死扶伤！”。    献血不仅有利于健康，而且能够造福他人、造福社会。“捐一份热血，献一份爱心”，简简单单的一句话，却深深凝聚了钢研、安泰热血青年的真诚与热情。用热血重铸生命，用爱心创造奇迹。让我们向那些无偿献血者致敬，向他们的勇敢和热忱致敬，因为是他们让世界更多一份温暖，更多一份阳光，更多一份希望。