
　　一段时间以来，有关假冒医生、假冒养生专家的新闻不时出现。近日又有媒体报道，一名冒充301医院“专家”的骗子自称取得“重大医学突破”，运用各种诈骗手段，让不少患者上当受骗。这些假冒医生、假冒养生专家不仅损害了人们的健康权益，而且破坏了社会的诚信氛围。
　　虚假医疗广告为什么屡屡得逞，假医生、假专家为什么大行其道？从直接原因来看，这与医疗自身的特点有关。医学不是万能的，没有包治百病的神医神药。一些司空见惯的慢性病，目前也只能控制，难以治愈。如高血压药只能降压，糖尿病药只能降糖，并不能彻底根治，需要终生服药。这些慢性病极容易引发病人的焦虑，这恰恰为假医生、假专家提供了可乘之机。通过吹嘘不符合医学常识的“神奇”疗效，这些假医生、假专家迎合了患者的焦虑情绪，因此往往能够使得骗术得逞。为了令这些假医生、假专家无法得逞，有必要加强宣传引导，提高整个社会的健康素养和医学知识水平，增强人们的理性辨别能力。
　　往深些看，患者面对的不只是假医生、假专家的一面之词，还有不少媒体平台的大范围虚假宣传。就拿已经被打假的假专家刘洪斌来说，她在3年间以9个身份活跃在多家地方卫视，被网友戏称为“虚假医药广告表演艺术家”，她所推荐的药品、保健品也被多地查处。但问题在于，一些媒体平台为了广告费、竞价排名等利益，放弃了把关人的职责，为假医生、假专家背书站台，消耗了平台的公信力，更伤害了整个社会的诚信。正因此，无论是发布平台还是搜索平台，无论是传统媒体还是新兴媒体，都应该承担起明辨真伪、激浊扬清的社会责任，不给虚假信息、失信行为提供舞台，从而更好地捍卫诚信、涵养信任，提升整个社会的道德水位。
　　“人无信不立、业无信不兴、国无信不强。”在很大程度上，假医生、假专家、假广告的流行，反映的是建立社会诚信机制和社会信用体系这一大问题。在传统文化中，诚信是人安身立命的根本，商鞅“徙木立信”的故事代代相传，孔子的名言“人而无信，不知其可也”深入人心。党的十八大以来，国家社会信用体系建设的步伐明显加快，在公共信息服务、市场信用监管等方面发挥着越来越重要的作用。相信，随着社会信用体系建设的不断推进，使失信可查、作假受惩，让诚实守信者得到保护，在全社会形成守信光荣、失信可耻的氛围，这些假医生、假专家、假广告就难以乘虚而入，最终只能消失遁形了。
　　建立覆盖全社会的征信系统，完善守法诚信褒奖机制和违法失信惩戒机制，形成“守信者走遍天下，失信者寸步难行”的奖惩机制，才能让诚信成为诚信者的通行证、失信变成失信者的警报器。假医生、假专家、假广告的现象再次提醒我们，社会信用体系建设任重道远，形成政府、市场和社会的合力，才能营造“知信、用信、守信”的良好氛围，让虚假信息与失信行为无处藏身，为经济社会发展提供有力道德支撑和信用保障。（王君平）
