　　1月19日，北京田永成医美企业管理股份有限公司在京召开新三板挂牌上市新闻发布会，公司证券简称：永成医美，证券代码：839816。发布会得到了社会各界的高度关注，公司董事长田永成携公司高管以及社会各界嘉宾出席，各大媒体记者朋友也悉数到场，发布会现场气氛热烈。　医生创业高端医美第一股
　　整形属于医疗行为，医疗行为不可避免的会伴随风险的存在，品牌是一个企业的生命，品牌的塑造基于企业所能提供的服务，据悉，田永成整形源于1990年，迄今已有27年的品牌历史，田永成从1990年就开始着手设计标准化技术体系，是中国第一个以医生自己名字作为品牌的机构，支撑其发展壮大的核心就是田永成标准化技术体系。国内超过200位一线明星正是经田永成整形才重新续写职业辉煌，其中不乏当红影视明星、歌坛巨腕，发展至今，田永成整形服务过的顾客遍布全球20多个国家和地区，甚至有媒体报道“有华人的地方就有田永成美丽作品”。　专业品质成就民族品牌
　　创始人田永成是中国整形美容协会主要发起人、中国整形美容协会医美机构分会常务副会长，被评为中国美容整形产业风云人物、中国美容整形产业坐标人物。荣誉的背后更多的是责任，田永成整形长期致力于技术创新，始终走在行业前列；同时田永成整形敢于揭露非法整形黑幕，为求美者提供正确指导，田永成整形被评为“中国十大整形机构”，是医疗美容界名副其实的民族品牌。掌握整形美容核心竞争力
　　在激烈的医美竞争市场，田永成整形坐享医生创业高端医美第一股的荣耀，背后依靠的其实是独有的技术优势。自1990年创始人田永成带领其专家团队从未停止过临床实践和研究，先后研发了25项专利、60余项独有技术，专业修复国内无人敢接的失败手术案例，而这些技术正是求美者最需要的，也是整形美容业最核心的竞争优势所在。自1997年田永成整形创造了“不做广告、价格不菲、明星云集”行业奇迹，后来被业内称为“田永成现象”，而这些都跟田永成整形独有的技术优势密不可分。“泛大众”愿望催生标准体系、连锁模式
　　田永成表示，“我想把我的价值最大化，而我一个人能做的手术是有限的，我的专家团也是有限的，但如果能规模化、连锁化开展医美，就能为更多的‘泛大众’服务，而我们的TYC标准化技术体系为连锁模式提供了最核心的动力。”田永成整形通过整合“田派团队”和“大型三甲机构的学院派团队”创建了迄今为止全球唯一的“TYC整形美容标准化技术体系”，打破了医疗美容行业连锁发展最核心的技术体系复制难的瓶颈，解决了连锁模式最关键的技术难题，使田永成整形连锁化发展变得简单易行。　自觉规范引导医美市场
　　谈到TYC整形美容标准化技术体系，田永成指出，面对巨大的医美市场需求，很多没有资质、没有技术者为利益所趋纷纷开展整形美容业务，严重伤害了求美者利益，也挤压了真正有能力医生的机会，为规范医美市场秩序，作为中国整形美容协会医美机构分会常务副会长，田永成试图通过打造一个医生创业平台来规范和引导医美从业者。打造医生创业平台
　　TYC整形美容标准化技术体系能够让一个医生快速成长，在最短时间内获得最大的提升，并完全掌握田永成整形的标准化整形系统，田派技术与学院派技术的结合只是一个开始，接下来田永成整形将在自己的基础上为行业提供新的医学规范标准。据悉，田永成整形五月份将筹办一个香山论坛，目的就是要以TYC整形美容标准化技术体系为依托，打造一个全国性的医生创业医美高端平台，吸纳、联合更多的医生，按照标准化体系迅速将他们培养成优秀的整形美容医生，以此来促进解决国内美容医生的创业难题，提升整形美容医生的整体技术水准。　　本次田永成整形新三板上市新闻发布会，不仅让外界全面了解了一个有历史、有实力、有规划的高端医美品牌，更让全国整形美容医生看到了一个创业的完美平台。相信上市后田永成整形定能带给我们更多的成绩和惊喜！
