　　我们生活在一个城市化进程飞速发展的时代。城市是用石头写成的史诗，代表着人类文明的发展，是人们经济、政治和社会生活的中心。和一些发达国家相比，我国的许多城市在规模和建设上可以说毫不逊色，北京、上海等国际化大都市的发展更是让世界为之震撼。然而，在这些光鲜亮丽的大城市背后，有许多见证着华夏大地沧桑巨变、曾经陪伴我们生存百代的乡村，渐渐成了底层、边缘的近义词。
　　在我国悠久的历史长河中，乡村始终占有着重要地位，乡村的富庶是我国盛世历史的标志，描写乡村优美田园生活的浪漫诗篇更是数不胜数。但不可否认的是，如今，我国乡村面临着凋敝和衰落的客观事实。
　　众所周知，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着我国全面建成小康社会的成色和社会主义现代化的质量。
　　一段时间以来，存在着这样一种认识，认为“三农”问题要靠城镇化来解决，只要让农民都进了城，“三农”问题自然就解决了。这样的看法不符合我国的实际。我国的农业、农村、农民将永远存在，因此，农村发展除了借助外力之外，还必须发挥自身内在的活力。
　　提出振兴乡村，绝不是不要城镇化，也不是要把城乡发展对立起来，而是要从我国的实际出发，科学引领我国现代化进程中的城乡格局及其变化。如果能使农民利用好比以往更充裕的剩余劳动时间，在农村创造新的供给、满足城镇居民新的需求，那意义就更大，而这也正是实施乡村振兴战略的本意所在。
　　乡村振兴不是大干快上、不能破坏农村生态，而是要让农村生态同现代生活融为一体，让良好生态环境成为乡村振兴的重要支撑点和展现点。尊重“百里不同风、十里不同俗”的差异性，我们就要在统一规划、统一推进的总体部署下，注重乡土味道、体现乡村风情，留住乡村原生态，充分发挥各地积极性和创造性，因地制宜，分类推进，打造各具特色的现代版“富春山居图”。
　　只有充分挖掘各自的特色之美、开发符合人居环境特点的创造之美，才能吸引外来人、留住本地人，真正把美丽写在自家的土地上。
　　留得住乡愁，不是保留破败的乡村和对贫穷的回忆，而是将现代的生产和生活需求融入乡村的生产和生活，保护乡村的自然环境和人文风貌。要严守生态红线和历史文化保护线，把文物古迹、传统村落、民族村寨与优美的生态融为一体，使村庄形态、自然环境、人文风情和产业发展相得益彰。
　　实施乡村振兴战略是一篇大文章，我们必须立足省情农情，切实增强责任感使命感紧迫感，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，谱写新时代乡村全面振兴新篇章。（訾 谦） 