何为三大消化系统癌症？分别是：食管癌、胃癌和肠癌。那为了预防这三大癌症的入侵，我们该如何去早期发现呢？吞咽困难小心患上食管癌食管癌最大的发病因素很可能是与人类多居住的环境、当地的饮食风俗与各自的生活习惯等等密切相关。人们如果在长期食用一些较为粗糙、硬质、辛辣等刺激性的食物的时候，又或是进食一些过烫，浓茶、烈酒，吸烟等都会造成食管慢性刺激，一旦食管长期处于刺激的情况下，那食管癌就离你不远了。专家建议：年龄凡是在50岁及以上的人群，如果在进食过程中发现胸骨后不适、疼痛或吞咽困难者等症状，都需要及时进行检查，以帮助疾病确诊。幽门螺旋杆菌易导致胃癌三大消化系统恶性肿瘤之中，胃癌也是非常常见的。世界卫生组织的报告显示，大约近50%的胃癌与幽门螺旋杆菌有关，幽门螺旋杆菌是上消化道疾病的主要致病菌，可以引起胃溃疡和胃癌。中国约有六成人群感染了幽门螺旋杆菌。日本学者研究了东亚地区胃癌的危险因素是饮食因素，如高盐、熏制食物、亚硝酸盐含量高的食品，这些刺激因素诱发胃的肠化生，最终导致癌变。熏制食品、腌制食品、烧烤食品是东亚人餐桌上常见的美味佳肴，这类食品要么含烟硝酸盐量高，要么含有一定量致癌物，如-丙烯酰胺、苯并芘等等，适当摄入可能无大碍，长期偏食确实会对胃造成伤害。排便异常要警惕肠癌发生肠道癌症最主要包括：结肠癌和直肠癌。高脂肪饮食与膳食纤维营养不足是肠癌发病的关键因素。肠癌早期的典型症状为：排便习惯改变（以血便为突出表现），顽固性便秘，大便形状改变，腹泻与便秘交替出现；腹痛、腹部肿块等等。肠癌到了中、晚期还会出现直肠肿块、贫血、低热、进行性消瘦等症状。专家建议：生活中出现排便习惯改变、腹痛、贫血、便血等症状等都需要时刻保持警惕，尤其是有肠癌家族史的高危人群来说，定期肠镜检查必不可少。以上就是三大消化系统恶性肿瘤需要注意的地方，在日常生活都时刻保持警惕，可以及时发现癌症的蛛丝马迹，对疾病进行早期干预！