文/仁达方略管理咨询公司2015年1月30日，北京仁达方略咨询管理公司举办“2015年新常态下的管理创新高峰论坛”，会议邀请了政府代表、权威专家、优秀企业代表、投资机构以及媒体等汇聚一堂，以“新常态、新挑战、新思维”为主题，共同探讨在全面深化改革及“新常态”的形势下，中国企业该如何转型、创新长远战略。会上，产业经济研究所所长白益民受邀做了“现代企业多元化机会与挑战”的主题演讲，就现代企业未来“产商融”相结合的发展之路进行了深入分析和讲解。白益民认为，日本的财团模式是一种可持续性的、能够在几十年里占据产业链高端核心位置的模式。日本的经济模式，通过全产业链的控制，最终赢得了长期可持续发展。白益民介绍称，日本的模式实际上是产业、商业和金融相结合的财团模式，这套体制促使了产业控制力的增强，而其核心就是综合商社。商业与产业的关系是什么?商业把各个企业连接起来。另一个组成财团的重要部分是金融控股集团，这个金融机构和综合商社形成一种联系，然后和产业进行结合。所以，并不是某个企业控制了一个产业，而是要结合商业和金融。三井财团是一个新型的家族企业，但它不再是依靠自然人的血缘关系界定家族成员，而是以企业法人之间的资本关系形成新型的命运共同体，依靠终身雇佣制、年功序列制、企业内工会在维系整个财团体制的稳定。从另一个角度看，这个财团实际上是一个长期稳定、从事专业化分工和协作，相互紧密依赖，有共同文化理念的人群的集合体。它围绕全套完整的产业链而构造，使整个产业协调统一发展。经过现代企业制度的改造，它已经成为真正的社会企业，被日本人称为“国民企业”。在这个新型的、现代化的家族式企业集团中，主办银行(或金融集团)扮演父亲的角色，通常决定家属成员的血缘关系和姓氏归属，是家庭成员稳定的经济来源。而综合商社扮演了母亲的角色，它负责生儿育女(众多的制造业)，对孩子的教育和成长施加影响，并为儿女长大后外出求学与发展谋划(获取情报)，甚至为子女选择对象和操办婚嫁(创办合资企业)。与其说三井财团有很强的控制能力，白益民认为，不如说它们一直在坚持自己的文化，以产业为根基，精耕细作。它们并没有去控制谁，而是按照自己的信念和方式，以产业为根基，踏踏实实地工作，没有因为这块田地贫瘠，就转移地方，而是想办法给它施肥，灌溉，把这块地种起来。你认为它是控制，而实际上它们是扎根下来。对于中国的现代企业，白益民认为，中国最大的问题在于没有产业组织者，我们把它理解成控制者。其实它的控制来自于缺失，如果有自己的产业组织者，也有商社，也有财团，形成“产商融”三位一体结合的经济制度，就不可能被人控制，因为已经形成自己的一套产业体系。在这个方面，日本走过的路非常值得我们现代企业学习，走“产商融”相结合的发展之路。日本企业往往是分路包抄，比如说它的综合商社先布局，财团的关联企业分散开来，采用合资的形式，先在一个山头入股，再在另一个山头入股，通过此类的布局先建立人脉关系，进行交错布局逐步向产业链核心渗透,以完成对产业链的控制。