百亿级播放量是什么概念，一篇文章告诉你！来源：传媒内参|文：温静近年来上网看剧成为一种新生主流的剧集观看模式，然而作为剧集评价的关键指标【播放量】却让观众越来越迷糊，“一部匠心好剧收官达到百亿级播放量还可以用播放太火热解释，但播前破亿是什么鬼？”吃瓜群众表示，看剧体验还没有质的飞跃，已经快让爆表的播放量惊出高血压了，全中国的人口是有限的，而播放量指数却让我们看到了无限的可能……难道这是视频网站已经不会数数了么？CCTV也加入了对互联网水军和播放量泡沫的声讨行列一个数字在不同人群中产生巨大的意见分歧，一定是背后对数字构成的理解不一致，播放量便是这样的典型案例。日前，腾讯视频专门对此举行了一场媒体沙龙，在详解术语的同时引领大家走出关于播放量的认知误区。毕竟要弄清一张成绩单的真伪，除了对作弊行为的严查，还需要对评分构成有充分的理解，这样才能做到对造假行为有的放矢。播放量里的统计学大法统计基础：VV&UV点开任何一个网站中的某个视频，无论是自动播，还是用户点击的按钮开始播的，无论在手机端，PC端，还是电视端，只要开始播了，就算一个播放量，我们也叫VV。而UV所对应的就是独立的访客，一台设备，有一个用户访问了，就是一个UV；同一台手机，无论哪种访问方法，开WIFI还是4G，它就只是一个UV，因为设备号是唯一的。（在实际统计中也会考虑到多人单IP的情况，一般会采用比较保守的比例进行统计浓缩，比如单IP最多对应3个UV）由VV衍生而来的还有专辑VV、正片VV等概念。其中，专辑VV便是剧集未播破亿的“罪魁祸首”，常与正片VV混淆。以“外科风云”为例，该剧集专辑包含了剧集正片、预告和花絮、小视频和剧照、相关推荐、影视原声。因此该专辑VV即为专辑内全部视频内容的播放次数总和。专辑包含：预告、花絮、小视频、剧照、相关推荐等由此可知，一部大剧收官200亿播放量，对应的并不是200亿人观看了此剧，而是由部分观众带来的重复VV贡献而出，如果这个片子是一部80集的电视剧，200除以80，单集平均VV达到2.5亿，分摊到周边视频和正剧里面，每集正片8千万到1亿次的播放量，其余100亿的播放量是专辑里的周边内容，这对于一个累计8千万人观看该电视剧的视频平台，便是真实有可能的。刷量与否的“验毒针”刷量作为行业一大弊行，不但伤害平台的服务和系统，也给用户带来了极大的不信任感。目前对于刷量的检验可以分为三大类：1.简易数量判断；2.播放曲线判断；3.第三方监测判断。简易数量判断：对一些明显较小众的剧集，如果产生了跟《三生三世》接近的播放量，这种情况肯定是刷量行为存疑的。播放曲线判断：根据腾讯视频平台的行业观察，通常视频用户在一日内的观看高点集中在中午和晚上8、9点左右，这两个时间点会有播放量的峰值出现。相反，如果说凌晨三点出现了异常峰值，那么这就是刷量行为的预警。第三方监测判断：其实目前中国互联网尚未形成统一的监测标准，行业比较认可的有艾瑞等机构，但它们也尚存诸多争议。腾讯视频也在与国内的一些监测机构进行以兼听为主的合作，参考第三方监测结果结合平台的经验对刷量行为进行合理判断。刷量与视频平台的利益纠葛目前视频平台的两大收入来源是：CPM广告和VIP会员付费。由于广告主作为视频平台的主要利益方有自己的第三方监测公司来监测播出效果，仅有一两秒停留的刷量VV无法对剧集中插入的广告产生播放量影响，因此刷量导致的无效播放不会为视频平台创造广告利润。而盲目攀高的播放量对整体平台的系统和服务也是一种损伤，进而影响VIP会员的观看体验和口碑认可。所以，对于视频平台自身而言，监测、防止和打击“刷量”行为也是平台日常的重要工作之一且任重而道远。腾讯网络媒体事业群-视频产品技术部副总经理何毅进先生表示：“其实互联网是一个自由的领域，作为视频平台很难直接触及、管理这些刷量机构，所以我们能做的是通过不断升级、完善模型和算法从技术角度去让刷量行为变得越来越难，然后让这些刷量机构知难而退。”电视剧评价新维度当一个数据虚假时，会波及影响其他数据的真实性，而当整个行业的数据的真实性都存疑时，以该数据为衡量指标的评价体系将随之崩塌，行业也将面临造假带来的责难和不正之风对品牌和口碑的侵害。透过UV和VV，其实我们应该思考视频平台上代表用户健康度的指标是什么？对剧集作品的评估维度应该是多元而立体的，数据可以作为参考但不能代表全部。那么，电视剧合理评价的标准维度究竟在何方？一部好剧，它的评价是一个多维护的测量和感知过程。在社交互娱时代，各种调研、榜单、评分、弹幕、评论、留言都是剧集评价的一部分。如何筛选、去伪存真，更好的反映视频用户的真实体验和兴趣点可能是未来各大视频平台的重要攻坚课题。在这方面腾讯视频显然已经行业先行，据透露，除了正确认识用户数据健康度、密切关注用户构成和有效观看数据增长，腾讯视频还针对更多细分人群的价值主张及偏好选择、制作内容，腾讯视频总编辑王娟女士表示：“让这些优质的小众内容也能通过我们的推荐、算法浮出水面，这是平台下一步的努力方向。”