百动日前宣布，随着产业链的调整，公司将打破B2B的单一经营模式，转型为B2B2C。

　　据了解，百动作为新赛点体育投资有限公司旗下的主体品牌，多年领军体育服务行业。近年来转型互联网，凭借多年积累整合的体育场馆资源和强大的技术团队，致力于O2O体育全运动订场平台打造。此次信息的公布，是该公司对外发布的重要战略布局。

　　百动负责人表示，转型后的百动将加速全国体育场馆资源的整合和布局，同时继续优化供应链、调整产品结构，打造更具性价比的产品体系。

　　布局蓝海,战略规划提上日程

　　自2002年踏足体育行业以来，百动一直作为传统体育企业的领军者，业务范围囊括“赛事营销、体育增值、企业活动、体育传媒、场馆运营、体育教育”六大类服务模式。这期间，百动一直紧跟市场动向，企业用户涵盖金融、通信、地产等多个领域，为中国银行、建设银行等13家银行提供运动订场服务外，还为多家行业协会和企业做员工福利所用。

　　随着企业由传统行业向互联网企业的转型，以及在线平台的搭建，百动自2014年10月开始，便尝试对接C端客户。而在2015年，各方投资开始聚焦百动，共同筹谋规划，公司更是总结经验，结合自身行业优势和经营特点，适时推出适合企业发展的B2B2C模式。

　　群雄逐鹿，竞争中求生存

　　对于推动此次模式调整的契机，还应归属于2014年10月，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》“完善市场机制，积极培育多元市场主体，吸引社会资本参与”。一时间，各种运动APP如雨后春笋般涌向市场，无不想在体育互联网市场这块大蛋糕上分一杯羹。而百动自然不甘人后。

　　百动多年沉淀的客户资源，支持了此次战略转型初期阶段的平稳落地，2015年开年百动获得了亿元订场订单，成为订场行业的神话，有了充裕的资金支持，通过不断完善平台和产品结构，百动将专注于服务企业转变为注重企业客户体验，并逐渐转入开发C端市场。

　　在团队建设上，百动从国外引入高端技术人才，并在全国各地召集了30+资深技术产品专家和优秀IT人员，打造一支过硬的专业技术队伍。该团队精心打造百动全运动订场平台，并通过LBS＋CRM＋在线支付，使其形成营销闭环。“目前，百动官网、百动微信平台和百动APP皆实现了运动场馆的在线预订。”百动负责人说：“自从PC端和移动端的平台搭建完善以来，后台数据显示，前来预订的人数节节攀升，仅一月份数据统计，全国通过百动平台预定高尔夫运动数量较之前一年有较大提高”。

　　前方考验不容忽视，各方反应不一

　　行业内专家分析，百动进入C端开局不错，但是前路依然压力重重，未来的市场细分和对盈利点的把握都将成为考验企业的关键点。

　　银行业普遍认为，百动的优势在于其平台模式，区别于其他公司通过买卖差价获利，顾客群体对整个服务质量是非常看重的，同时百动不断发展电子渠道(如微信等)，也很符合银行以客户体验为优先的原则。

　　国家体育总局对百动的评价较高，认为百动业务思路较为超前，多年运作经验使百动深悉体育行业，新战略带来新格局。

　　(来源：华声在线）

