盗墓笔记重启：南派泛娱“IP世界观”的扩展延伸来源：公众号“话娱”|嘉栖“用我一生，换你十年天真无邪。”这是属于“稻米”们心中不舍的情结。2015年，仅仅因为书中的十年之约，万千“稻米”齐聚长白山，只为等待起灵归。“惊天变风云难测，化传说九门提督。”这是探秘前缘，寻十年初心的盗墓前传。2016年，《老九门》上线爱奇艺，播放量破百亿，霸占暑期档，成为现象级热播剧。所有的这些，背后都指向一个超级大IP——《盗墓笔记》。经过时间的积淀，到如今《盗墓笔记》以及它的缔造者南派三叔可以说已经成了一个经典符号。而“盗墓笔记”系列，不管是改编成舞台剧、网剧还是电影，又或者南派三叔有什么新的创作动向，每一次风吹草动总能引发讨论热潮。盗墓笔记超级大IP释放百亿播放量热能而说到对于《盗墓笔记》的影视化开发，最早是2015年欢瑞世纪的网络剧《盗墓笔记》。该剧上线5分钟即创下2460.5万次的点击率；上线22小时后播放量破亿。此外，该剧也首次尝试了差异化排播模式，为爱奇艺带来1000万的会员，可以算是2015年的超级网剧。可见，拥有强大粉丝基础的《盗墓笔记》IP价值确实不容小觑。2016年，电影版《盗墓笔记》也随之推出。这部由南派三叔亲自改编的电影，讲述的是立足于原著之上的一个全新架构的故事。上映首日票房过亿，最终票房过10亿，可以说是2016年暑期档票房表现相对不错的一部。与此同时，由《盗墓笔记》衍生而来的前传小说《老九门》改编的同名电视剧，也于暑期在东方卫视和爱奇艺同步播出。首播当天收视破1，爱奇艺上线1小时，播放量破亿，最终播放量破百亿。这部由南派三叔参与编剧，担任监制的《老九门》，也成为2016年的话题之剧。不管你是沉迷于张大佛爷的军装大长腿，还是醉心于痴情专一的二爷，《老九门》的热播，再次让所有人看到了基于《盗墓笔记》这个超级大IP延展而来的热度和价值。不仅如此，《老九门》官方手游上线，也是IP在影游联动领域内的尝试。此外，《老九门》系列番外《二月花开》、《虎骨梅花》、《恒河杀树》以及《四屠黄葵》四部网络大电影的接档上线，累积播放量超1.5亿。开创性的“网剧+番外”模式，使IP的网影联动成了可能，并且取得了不错的效果。《沙海》、《众病之王》相继来袭《盗墓笔记》即将重启可以说，《老九门》是继《盗墓笔记》之外的第二个超级IP。当然，由《盗墓笔记》这个IP生态系统衍生出来的其他IP，肯定不止于此。如南派三叔所言：“在IP方面，会尽量把现在所有的作品都做长，譬如像《老九门》会有《老九门2》，之后会有《沙海1》，还有一些新的类型作品出现。”据悉，南派三叔的公司南派泛娱将在《盗墓笔记》这个IP之外做新的架构和规划，包括与腾讯以及白一骢合作的盗墓笔记少年篇《沙海》、与芒果娱乐合作的原创病毒悬疑电视剧《众病之王》等。而之前网上流传欢瑞世纪的《盗墓笔记之云顶天宫》并不属于盗墓笔记重启的计划之列，接下去南派泛娱将会推出的《藏海戏麟》、《蜃龙海噬》等，是盗墓笔记重启的真正项目。这些IP的世界观与欢瑞世纪的《盗墓笔记之云顶天宫》的世界观有所不同，两者之间架起了隔离墙，似乎是两个世界。作为《盗墓笔记》少年篇的《沙海》是南派泛娱与腾讯今年合作的唯一项目，全篇故事独立却又与之环环相扣，而且小说以及漫画版《沙海》也于前几年出版。而此次与腾讯合作，共同开发网剧《沙海》，想必也会引发一定关注。据悉，《沙海》目前已在剧本阶段，预计今年4季度会开始进行拍摄。同样会在今年4季度启动的IP《众病之王》，则是全新的病毒悬疑类型剧。其讲述的是在21世纪各种怪异病毒频发之时，由几个各具能力同时又个性张扬的天才、怪咖所组成的边缘病毒救援团队UGM对抗病王病毒的历程，期间他们经历爱情与友情的羁绊，最终突破自我成为拯救人类的英雄。想来，这部与芒果娱乐合作的全新类型剧，到时候可能会掀起另一股热潮。虽未成集却已初现端倪的《藏海戏麟》，讲述的是《盗墓笔记》中腹黑大boss汪藏海的传奇故事。而盗墓笔记重启的另一大项目《蜃龙海噬》昨天已经在南派三叔的微信公众号上开始更新了。多年粉丝热情沉淀而来的“盗墓笔记”，此次重启，背后所承载的是他们的期望。南派泛娱超级IP的全产业链开发其实，纵观以上项目，不管是网剧版或者电影版《盗墓笔记》，还是剧版《老九门》，抑或是今年的《沙海》和《众病之王》以及盗墓笔记即将重启的新项目，这些IP无一不是在以《盗墓笔记》为核心的IP产业生态圈之内的，因而也都带着浓浓的“南派系”风格，即在灵异、悬疑的表壳之下是关于生死的论证，是对于人性情感的饱满塑造。而这些IP也都拥有着极强的生命力。就像南派三叔曾经所说的：“如果对于一个作品，只是保护，没有传播和衍生，它也终将凋零，这绝非创作者们的最终目标。”而其实，关于《盗墓笔记》全产业链的IP开发，已经涉及有广播剧、漫画、舞台剧、游戏、网剧、电影等多种形态。尤其是舞台剧方面，早在2013年，《盗墓笔记》同名舞台剧就获得了近2000万的票房。到如今，《盗墓笔记》舞台剧1—3部在上海已连续演出六轮，并且在全国20个城市巡演共200多场。而根据另一大IP《藏海花》改编的同名舞台剧，自去年在上海人民大舞台成功首演之后，也已连续上演30多场。而今，作为IP全产业链开发中的一环，“盗墓笔记”重启，可以说是南派泛娱IP试验田中试点的一大步。