6月6日，盘古智库智慧城市发展论坛暨智慧城市研究中心成立仪式在盘古香山书院举行。出席论坛的主要嘉宾有盘古智库理事长易鹏、盘古智库学术委员会秘书长陈秋霖、学术委员张涛、张礼立、栾润峰，中科院戴汝为课题组副研究员郑楠等一批中国青年知名学者，以及智慧城市研究中心的四位企业家发起人、中心常务理事。他们分别是杨育、王淦斌，王浩宇，郑小勇。本次活动由中国网络电视台主播单研主持。盘古智库智慧城市发展论坛暨智慧城市研究中心成立仪式合影留念盘古智库智慧城市发展论坛暨智慧城市研究中心成立仪式在主题发言环节，易鹏、陈秋霖、国家民航总局专家委员会专家李鸿博三人先后发表了演讲，阐述对智慧城市的理解，易鹏表示盘古智库做智慧城市中心要用互联网+的思维来做，今天是智慧城市成立的天使轮，智慧城市要敢于想象，智慧城市也是一个平台，连接一切。主题发言结束后，易鹏、杨育、王浩宇、王淦斌、郑小勇、陈秋霖共同上台为中心揭牌，并颁发了任职人员的聘书。盘古智库智慧城市研究中心的主要任职人员如下：国家信息中心专家委员会副主任宁家骏出任中心名誉主任，盘古智库理事长、中国青年企业家协会指导委员会委员易鹏出任智慧城市研究中心主任，盘古智库学术委员、开宝店CEO张礼立出任中心副主任兼秘书长，盘古智库学术委员，中国社科院信息化研究中心主任汪向东、盘古智库学术委员、中国社科院研究员张涛、国家信息中心信息化研究部副主任单志广等出任中心副主任。挂牌仪式结束，就进入了精彩纷呈的论坛环节。与会的二十多位学者和企业家围绕智慧城市建设的大趋势，智慧城市建设中的困难和困惑，智慧城市建设怎么更好为人民服务等议题展开了激烈讨论。其中，陈秋霖就他在地方政府工作的一些经验谈到了智慧城市怎么落地的问题，在他看来电子政务、外宣和智慧旅游这些方面存在着很大的需求，值得去思考。张涛则从他小时候的感受谈起，表示智慧城市需要为我们解决社会经济上很多资源错配的问题，真正的让生活更加美好，张礼立认为应该从整体的角度去看智慧城市，有三个基本原则需要考虑：一、要以惠民为目标；二、要逻辑关系理顺；三、要持续性发展……每位专家和企业家的发言都非常精彩，整个论坛爆点不断，干货众多，如果想看详细的主题发言内容和论坛会实录，请关注盘古智库近期的内部通讯。整个论坛就是一场高质量的头脑风暴，这场有效讨论时间超过两小时的大型论坛的成功举办，充分体现了盘古智库用平台思维建设智库，充分跨界交流碰撞的研究理念。盘古智库将会继续高密度的举办一系列课题发布和头脑风暴活动，欢迎持续关注。