航天科技：高品质、高科技铸就中国航天品牌60多年来，在“探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国”的伟大征程中，中国航天科技集团公司（简称航天科技）以创新引领企业发展，树立了一座座丰碑，打造了一批以“神箭”“神舟”“长征”为代表的优质航天品牌，铸就了高品质、高科技的中国航天品牌形象。质量是航天事业的生命。航天产品的质量不仅关乎航天事业的长远发展，更关系到国家的地位和形象。60年来，几代航天人艰苦奋斗、拼搏奉献，积淀了深厚的质量文化底蕴。1、自1966年周恩来总理针对“两弹结合”试验，提出“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”的十六字方针以来，航天科技始终将此作为科研生产的指导方针，并在集团公司成立后，提炼形成了“质量是政治，质量是生命，质量是效益”的质量理念和“严慎细实”的质量行为准则。2、之后，又逐步发展形成了航天工程研制的“零缺陷”理念。中国航天科技集团通过系统总结1996年以来航天质量管理的经验，创造性地提炼出了“质量问题双归零”管理方法，即针对发生的质量问题，从管理上按“过程清楚、责任明确、措施落实、严肃处理、完善规章”五条标准逐项落实，并形成管理归零报告和相关文件的活动。2015年，航天质量问题归零管理(ISO18238)由国际标准化组织ISO正式发布。该标准的发布是我国首次将具有中国特色的航天管理最佳实践推向国际，是我国向国际输出质量管理成功经验的重要成果，彰显了中国航天的软实力。质量是生命，创新则是血液。航天技术是战略性、尖端性的高科技，是衡量一个国家技术水平和综合国力的重要标志，因此，其核心技术是无法靠传统的引进消化模式获得的。唯有自主创新才能掌握核心技术，才能牢牢把握发展的主动权。为此，航天科技集团始终坚持创新图强的理念，走出了一条具有中国特色的航天科技发展道路。创新事业的发展离不开人才，中国航天科技集团从创立开始，就十分重视人才培养，从人才规划、制度建设、政策引导、环境优化入手，不断创新人才工作机制，坚持重点工程与核心人才同步发展，通过老专家的传帮带、加强培训教育和在关键岗位上实际锻炼等办法，使大量的优秀人才脱颖而出，迅速成长起来。先后涌现出以钱学森、任新民、屠守锷、黄纬禄、梁守磐等老一辈专家为代表的杰出人物，一批才华横溢、奋发有为的中青年科技专家、管理人才和能工巧匠，也成为航天精神、航天品牌的代言人。优秀的航天人才汇聚在一起，各施所长，密切配合，攻克了一个个国际公认的技术难题，掌握了一项项具有自主知识产权的核心技术，创造了以载人航天、月球探测、北斗导航为标志的一系列辉煌成就，推动了我国航天事业的跨越式发展，大幅提升了我国在航天领域的国际地位和影响力。纵观发展历史，航天科技将品牌培育融入载人航天、月球探测、北斗导航等国家重大航天工程中，以高品质、高科技的工程实践塑造和展示“中国航天”的实力和形象，不仅成为中国航天事业的领军者，还不断提升在世界航天科技领域影响力和话语权，铸造了国人为之骄傲的国家名片。在这里，仁达方略祝贺航天科技连续斩获飞天功绩和品牌建设新成就！愿航天科技今后取得更多品牌成果，继续做强做优做大公司，为公司可持续发展、国家十三五规划实施做出更大贡献。仁达方略曾为航天科技下属研究单位提供咨询服务；同时非常荣幸能够常年受邀为航天科技集团、航天科工集团等军工企业提供管理培训，今后仁达方略将继续从咨询实践中求证，创新研发更多管理成果，以更好地服务客户。了解更多精彩管理内容，请关注本号，点击本公众号菜单栏中的“微店”栏目，进入图书商城！