国家电网：“用心”打造责任电力品牌长期以来，由于品牌建设的滞后，尤其是对广大消费者认知的忽视，大部分自然垄断型企业虽然规模效益等硬实力已经达到世界领先水平，但并没有赢得与经济地位相匹配的品牌地位。国家电网公司（简称国家电网）却是个例外。自2002年成立以来，国家电网秉承“你用电、我用心”的理念，始终将品牌建设与生产经营融为一体，深入实施品牌引领战略，积极履行经济责任、社会责任和政治责任，塑造了安心、负责任的品牌形象，走出了一条大型能源央企的品牌建设之路。2015年，国家电网利润达到865亿元，营业收入居央企首位，迈上2万亿元台阶，资产总额迈上3万亿元台阶，连续4年获得国际三大评级机构国家主权级信用评级，名列《财富》世界500强企业第2位，高居中国服务业企业500强榜首。“责”是彰显央企担当，用心提供优质的电力服务。优质的服务是品牌的根基，国家电网致力于为每一人、每一个家庭提供安全、可靠、便捷的电力服务。为了全国各地的人们都能享受到电能服务，国网人冲破生命禁区，战胜千难万险，在雪域高原架起青藏、川藏电力“天路”，为千家万户送去光明；累计投资381亿元，解决192万户、750万无电人口通电问题，实现“户户通电”目标。在抗洪抢险、抗震救灾、重大活动保电中，国网人都战斗在一线，充分彰显了国网品牌的责任担当。“责”是谨记电力强国，用心攻克技术难题。随着社会用电需求的扩大，国家电网承担了提高我国输电效率，实现供电技术领先的重大责任。通过不断地研发创新，随着2009年第一个试验示范工程的建成，国家电网成功攻克具有完全自主知识产权的特高压输电技术，打造了中国自主创新的亮丽名片，使中国成为世界电网技术领域的引领者。目前国家电网在运在建特高压线路长度达到3万公里，不仅提高了输电效率，缓解了煤电运输紧张矛盾，还在节约土地、煤矿资源、减少环境污染等方面发挥了重要作用。“特高压交流输电关键技术、成套设备及工程应用”荣获国家科学技术进步特等奖。“责”是秉持诚信奉献，用心回报社会。国网公司努力做优秀企业公民，追求经济、社会、环境综合价值最大化，率先开展全面社会责任管理，率先参与社会责任国际标准制订，率先成立能源行业首个企业公益基金会，先后编制我国首个企业履行社会责任指南、企业绿色发展白皮书、企业价值白皮书等，热衷于公益慈善事业的国家电网还六次荣获“中华慈善奖”，进一步提升了“国家电网”责任品牌的美誉度。习近平总书记在联合国可持续发展峰会上讲话中指出：倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。在新经济时代，国家电网作为我国公共服务业的品牌典范，还将积极融入国家“一带一路”等新一轮对外开放战略，加快技术、品牌、标准走出去步伐，进一步打造负责任的全球电力领导品牌。方略君：仁达方略曾为国家电网提供咨询服务。在仁达咨询顾问的眼中，国家电网是一个负责任的央企，它秉持“你用电，我用心”的理念，为经济社会发展提供着安全、清洁、高效、可持续的电力供应，是全球最大的公用事业企业；管理上坚持创新，截至2015年底，国家电网公司连续12年获评国务院国资委业绩考核A级企业，在2016年财富世界500强企业中排名第2位。近年来，国家电网品牌建设取得突出成绩，走出了一条具有国家电网特色的央企品牌建设之路。如继荣获国资委“品牌建设优秀企业”之后，日前在新华网举办的“第六届中国能源高层对话”和国家外文局主办的“2016中国企业海外形象高峰论坛”上，又分别荣获了“2016中国能源品牌价值杰出企业”奖、“能源行业最佳海外形象企业”称号。在这里，仁达方略祝贺国家电网公司连续斩获佳绩！愿国家电网公司今后斩获更多品牌成果，继续做强做优做大公司，为公司可持续发展、国家十三五规划实施做出更大贡献。了解更多精彩管理内容，请关注本号，点击本公众号菜单栏中的“微店”栏目，进入图书商城！