航天科工：以品牌建设引领军民融合发展2015年3月，习近平总书记在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调：“把军民融合发展上升为国家战略，开创强军新局面，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。”作为中国导弹工业的领跑者、我国规模最大、品种最多的导弹武器装备研制生产单位，多年来，中国航天科工集团公司(简称航天科工)以“科技强军、航天报国”为使命，秉持“国家利益高于一切”的核心价值观，大力实施军民融合战略，坚持创新驱动、以质取胜，实现了国家重点航天型号产品、工程与民用项目的重大突破，不仅打造了享誉全球的军品品牌，还培育出一大批具有高科技特征的民品品牌，走出了一条崇尚创新、富有成效的军民融合发展道路。在军工品牌方面，经过多年的励精图治，航天科工建立了完整的防空导弹系统、飞航导弹系统、地地导弹系统、固体运载火箭及空间技术产品等技术开发与研制生产体系，所研制的产品涉及陆、海、空、天、电等各个领域，导弹武器装备整体水平国内领先，部分专业技术达到国际先进水平，为我国军事装备现代化建设和我国综合国力的提升做出了重大贡献。航天科工坚持走中国特色的军民融合发展之路，首倡“大防务大安全”理念，主动承担起我国信息技术产业发展的生力军和我国先进装备制造业发展的突击队重任，其研制的军民融合产品适用于人们生活的方方面面，使百姓生活更加安心、便捷、舒适。比如：其增值税防伪税控系统已经成为打击偷漏税的一柄“利剑”，成为国家“金税”工程的重要支撑；航天安保科技系统成功保障了北京奥运会、国庆阅兵等重大节庆赛事活动，并成功实现了从“大型活动安保”向“平安城市”“智慧城市”系统工程的纵深拓展；率先研发的国内第一个涉及5000多台终端的自主可控安全网络和信息系统，取得了突破性进展，也一举打破了国外对该领域的技术封锁。近年来，在世界大发展、大变革、大调整时期和我国经济发展新常态下，航天科工又加快探索智能制造、“互联网+”，推进提质增效转型发展。经过2年多的先期发展，航天科工成功打造世界首批、中国首个工业互联网运行平台品牌——航天云网。自2015年上线运行以来，航天云网已经吸引国内外近30万家企业入驻，航天云网的“众创空间”吸引创业项目200多个。2016年航天云网集中发布采购需求信息超过400亿元，包含生产加工、研发设计、试验、计量检测等五大类需求，覆盖金属、装备、电工、电子等制造行业，品牌聚合效应进一步发挥。创新发展，追求卓越。航天科工以其卓越的成就创造了我国国防武器装备建设史上一个又一个辉煌；而作为军民融合的探索者、实践者，又为国民经济和社会发展做出了杰出贡献，塑造了“国之干城，民之卫士”的品牌形象，在实现强军梦、中国梦的过程中，扬国威、壮军威，做出了突出贡献。（来源：国资委综合局）在此，仁达方略祝贺航天科工荣列中国十大品牌建设优秀企业！愿航天科工今后继续在品牌和其他治理领域获得创新突破！仁达方略与航天科工：10月18日，仁达方略董事长王吉鹏先生受航天科工三院教育中心的邀请，为三院董事会秘书及部分董事做了一场关于《法人治理与公司法》的培训课。中国航天科工集团公司是中央直接管理的国有特大型高科技企业，控股7家上市公司，其由总部、6个研究院、1个科研生产基地、13个公司制、股份制企业构成（境内共有600余户企事业单位）。其中，航天科工三院，即其所属第三研究院，是我国唯一的集研究、开发、设计、试制和生产飞行器为一体的科研生产基地，下辖众多研究所、制造厂及其他企事业单位，规模庞大。这样一个自身和集团公司组织机构都复杂无比的单位，在市场化进程中对法人治理的要求比一般上市公司更高、更特殊。为此，王吉鹏先生在培训中提出许多实用思路，就企业发展的热点问题和解决之道，与现场的学员进行了深入探讨。据统计，现场共有近百名学员听讲。王吉鹏先生通过具体案例，对法人治理进行了细致讲解，全程逻辑严谨，语言风趣，结合实际问题，兼具了实用性和生动性，赢得了现场学员的阵阵掌声。学员们纷纷表示收获很大，希望今后还能继续收听王老师和仁达方略的课程。仁达方略研究发现，国企改革要成功，必须要归位于市场，在这个过程中法人治理至关重要。自万宝之争搅动喧嚣至今，有太多的上市公司遭野蛮人举牌，横冲直撞下，狼藉一片。最让人痛惜的是，很多失败不是因为对方实力太强，而是对方更擅运用规则。市场化进程之中，国资股东们由于对规则存在盲区，往往在股权战里居于不利的一方，更需要自我强化。王吉鹏先生一向主张，股东们和管理者必须通识公司法和公司章程，才能在未知的股权调整里避免被动；也只有法人治理规范化，才能保障各方权利、为企业经营保驾护航。注：仁达方略非常荣幸能够常年受邀为航天科工集团、航天科技集团等军工单位提供管理培训，今后仁达方略将继续从咨询实践中求证，创新研发更多管理成果，以更好地服务客户。点此进入：集团管控体系建设高级研修班课程，合作：13810639795