一提起工作是在学校当老师，身边的很多人都会特别羡慕地说：太好了，当老师每年都会有那么长的寒暑假，平常有课就上，没课就休息。但是当老师真的像大家想的这么轻松吗？小编可以负责任地告诉大家，老师是一份十分辛苦的工作，其中参杂着不为外人所知的委屈。老师需要比学生还要在乎分数常说“分分分，学生的命根”，其实分数也是老师的命根。一张卷子，一个分数，就是你这一学期或一年的奋斗结晶。如果你的运气好，碰上一帮天资还不错的学生，那么，也许还能获得不错的成绩。若手气奇差，遇上很差的班级，那么，你这一年，就算是被分数绑架了。因为这意味着你要将所有课余时间，都用来抓后进生。若碰上把分数看得比天大的领导，就遭殃了。领导会以各种方式暗示你，要好好努力了，要好好抓质量了；这还算比较委婉的领导，若遇上更狠的，会在全校质量分析会上，把一个班一个班的成绩晒出来。这一刻，你就会希望能出现一道地缝让你钻进去。班主任总会有处理不完的事班主任是最小的“官”，也是责任最重的“官”。一旦你当上了这最小又最重的官，那么，恭喜你，校长室、书记室、少先队、教导处、科研室、总务处……所有的部门，都会来找你。“某班，计划怎么还不交？”“某班，征文怎么还不交？”“某班，表格怎么还不交？”“某班，今天检查卫生你们班最差！”“某班，你们班的谁谁谁，你得好好管管了”“某班，你们班的纪律真差!”“某班，你们班的谁骨折了，赶紧送医院……”每天都会有处理不完的事情找上班主任......与一些奇葩家长相处让老师烦累不堪遇上通情达理的家长，是你的幸运。但总不可能每年都很幸运吧？是不是总能遇上一些蛮横无理的家长。孩子成绩差，怨老师；孩子吃不饱，怨老师；孩子近视了，找老师……孩子有问题二话不说肯定是你们学校，你们老师有问题。更过分的，是某些“奇葩”家长让你搞不清楚他会出什么怪招，他绝对不会按常理出牌：明明自己孩子错在先，却恶人先告状，动不动找媒体曝光，让你欲哭无泪。深夜十二点，你忘了关手机，“嘀嘀嘀……”短信提示，打开一看——“老师，我儿子今晚高烧，明天不来了，向你请假”，让你欲哭无泪；你有时候在气头上，狠狠地批评孩子，好，家长怂恿孩子把录音笔放在教室里，把你“骂人”的话传网上。于是，你成为了“网络名人”……总会碰到一些无法管教的叛逆学生优秀的学生个个相似，叛逆的学生各不相同。几乎每个老师都会遇上叛逆学生的。“只有不会教的老师，没有教不好的学生”，为师之初，一度相信这句话是真理。但随着时间的推移，越来越觉得这是“谎言”（几乎不可能做到）！在和叛逆学生斗智斗勇过程中，你屡败屡战，屡战屡败，沮丧至极。于是，你焦虑、郁闷、忙碌，却很可能最终依然没辙，败下阵来。参加数不完的各种培训老师有多少培训呢？我给你们数数啊：有一年期新教师培训、骨干教师培训、素质提升工程、360学时培训、师德培训、高端培训、访问学者培训、远程培训、分散培训、集中培训、普通话培训、心理健康培训……这些培训总结起来就是——永远参加不完的培训。一任领导一个思路，于是，老师们永远都处于被培训中。常常是这边课没人代，这边要赶着去参加好几个培训。最可气的是，明明是假期，美其名曰“培训是福利”，于是借着“福利”之名，剥夺老师难得的假期休息权利。老师还需要应付五花八门的检查大家都当过学生，对每学期五花八门的检查肯定印象深刻，其实和你们同样头疼的就是老师自己。对教师来说，检查分两部分，一部分是学校内部的检查：备课笔记检查、教学计划检查、听课笔记检查、作业批改检查、教室布置检查、卫生检查……另一部分是来自校外的：督导评估、绿色学校、文明学校、安全学校、健康促进学校、特色学校、文化品牌、心理健康先进学校、校本教研示范单位……如果不是篇幅有限足足可以想出50个名目来都说不完。于是，一次检查，就是一次身体和精神的较量。随着假期到来各种附加工作也大量出现盼望着，盼望着，经过一个学期“煎熬”，期末终于来了，学生们早已按捺不住兴奋的心情准备放假了。老师呢？别急，看看这些材料交齐了吗：备课本、作业本、听课本、班主任工作手册、家访记录、家长会记录、中队活动相关照片与总结、后进生辅导记录、备课组长手册、教学反思、试卷分析表、班主任总结、个人年度总结、个人考核表……还有，下学期一二单元备课和试卷样章……看完这些，有没有发现其实老师这份工作并不是大家想象的那么轻松，在正常的教学工作之外，老师还有很多的工作需要承担。教书育人，老师在工作中遇到的困难远比我们以为的更多，小编希望大家看完这篇文章后更够多理解老师，尊敬他们，常怀一颗感恩之心。