目前H5游戏现状，逐渐向重度化倾斜
 
近年来，随着HTML5游戏的迅猛发展，2015年H5移动游戏市场用户规模就达到了1.75亿人，产品规模超过3000款。其中，简单、易于传播的休闲益智类小游戏占比高达75.10％，其次是角色扮演类、动作冒险类游戏，占比分别为9.22％和6.04％。从数据来看，H5游戏的前景已经受到行业的广泛认可。相比早前几年来说，H5游戏的开发技术逐渐成熟，加上通过前期不断的探索与经验的总结，使得越来越多的厂商开始在该领域布局。虽然，H5游戏在类型方面占主导地位的依旧是休闲益智类，但从上年开始，休闲益智类游戏占比持续下降，而角色扮演类和动作冒险类比重大幅度提升，说明出于游戏变现的需求，H5厂商对中重度游戏比较期待，游戏的研发方向也逐渐向重度化的H5游戏倾斜。
 
从移动游戏发行规模的数据可看出，上年的棋牌、跑酷、飞行射击等休闲益智类游戏已经达到饱和状态，可以说发展空间非常有限。而MOBA枪、格斗、3D动作等角色扮演和动作冒险类已成为今年发展的主流，且有较大的增长空间，有利于厂商的研发。这也是用户对游戏品质要求提高的体现，游戏淘汰率加大，精品化路线是必然趋势。
 
“美图游戏盒”是由Forgame集团与美图公司联合打造的一个精品游戏平台。为玩家甄选全球超人气的游戏精品。并以专题推荐、赠送周边、限量礼包等多元功能及精奢界面，致力于为玩家打造富于美感的精品游戏体验。作为国内领先的精品游戏平台，“美图游戏盒”除了有多款的精品手游之外，还有多款精品H5游戏。荟萃《传奇世界》《醉西游》《全民穿越之宫》《美人心计》等精品H5游戏，独代游戏超过10家，知名H5游戏如《传奇世界》等超过50款。加上美图渠道的全力支持，使用腾讯x5内核，与各大引擎如laya深度合作，对游戏性能提升有更好的效果。最优流程，给玩家更顺畅的体验，全面支持各种支付渠道。
 
这类重度化的H5游戏到底有多受欢迎？就拿《传奇世界》和《醉西游》来说：本年初，《传奇世界》缔造了月流水2千万级的H5游戏爆款。而本年3月22日开始首测的《醉西游》（由Forgame集团研发），次留高达43.24%、三留40.38%、七留26.79%、日均游戏时长135分钟，付费率19.63％。这款采用Layabox引擎开发的重度精品，数据不仅问鼎H5游戏行业的数据巅峰，甚至超越绝大多数主流APP手游。综合以上数据，可见大型H5精品游戏的实际留存率确实远超行业平均值数倍。可以预测，在2016年将会有更多的H5爆款产品出现。
 
今年，移动互联网将成为互联网的主流，而游戏行业开始探索H5游戏蓝海市场，相信在不久的将来H5游戏将全面开花结果，会有更多的H5游戏精品和爆款出现。“美图游戏盒”率先探索蓝海市场，无疑是一个巨大挑战，同时也是一个更大的机遇。