2017-07-1009:09:40原标题：直播行业将建“黑名单”制度保护个人信息安全近些年来，网络安全被不断提上案头——从公民个人信息到国家机密；从技术安全到内容安全，如何为今后互联网健康发展竖立起一道安全防范的屏障？昨天，第三届全国“互联网安全与治理论坛”在杭州举行。本次论坛，由公安部网络安全保卫局、浙江省公安厅、浙江日报报业集团、杭州市公安局指导，浙报数字文化集团股份有限公司主办，论坛主题为“大数据时代的互联网治理创新”。个人信息安全规范等标准应加快出台伴随着互联网和大数据的高速发展，如今公安部门及互联网相关行业也直面网络犯罪数量快速增长，特别是近年来网络诈骗盗窃和侵犯公民个人信息犯罪问题突出的情况。论坛上，嘉宾们针对这一现象各抒己见。公安部网络安全保卫局副局长钟忠以“创新引领共筑网络社会平安”为题，提出了构建“云治理”模式，首先要实现提升网络社会的整体风险防控能力。其次把“大数据”预测预警，作为铲除网上黄赌毒等污染网上环境的各类违法信息的一个新手段。第三是，激发网络社会的治理活力。通过高效采集、有效整合、科学运用网络社会治理的各类数据，有效调动各方力量参与网络社会治理的积极性、主动性和创造性。中国安防协会副理事长顾建国就大数据时代公民个人信息安全规范化发表了意见。顾建国认为，治理公民个人信息安全问题需要治标，更需要治本。相关部门在坚决打击对个人信息安全造成危害的违法犯罪行为基础上，还需要加强法律法规建设，加快相关规范标准的制定，用法律和规范来保护个人信息安全。网络直播平台自律联盟成立近些年来，网络直播平台发展火爆，不过直播平台在网络安全方面，还有不少等待我们去解决的问题。这里的网络安全，除了技术硬件上的安全外，还包括了内容安全。在下午召开的“网络直播平台治理专题会议”上，来自网安部门、网络行业协会及多家网络直播平台的负责人就这一问题发表自己的观点和看法。除了相关部门加强监管外，行业自律也十分重要。会上还成立了网络直播行业自律联盟。联盟由战旗TV、映客直播等18家直播平台发起。今后将通过建立举报平台接受社会举报和实施黑名单机制促进联盟建立自律标准。本次论坛的主办方浙报数字文化集团股份有限公司（证券简称：浙数文化）脱胎于中国报业集团中第一家媒体经营性资产整体上市的公司浙报传媒集团股份有限公司。自上市以来，公司始终牢记党报集团的职责和使命，在不断推进媒体融合、产业创新的同时全面提升舆论引导能力和科学发展能力，坚持依法合规开展互联网业务，推动行业安全有序发展。目前，浙数文化以建设成为国内领先的互联网数字文化产业集团为目标，全力发展数字娱乐、竞技直播、大数据三大重点板块。在全力推进“四位一体”大数据产业生态圈构建过程中，坚持将安全开展各项业务作为工作的重中之重，以国内最高安全规格建设富春云互联网数据中心等实体项目，并在大数据交易平台研发运营过程中重点聚焦数据确权、数据安全与隐私保障等方面。原标题：直播行业将建“黑名单”制度保护个人信息安全近些年来，网络安全被不断提上案头——从公民个人信息到国家机密；从技术安全到内容安全，如何为今后互联网健康发展竖立起一道安全防范的屏障？昨天，第三届全国“互联网安全与治理论坛”在杭州举行。本次论坛，由公安部网络安全保卫局、浙江省公安厅、浙江日报报业集团、杭州市公安局指导，浙报数字文化集团股份有限公司主办，论坛主题为“大数据时代的互联网治理创新”。个人信息安全规范等标准应加快出台伴随着互联网和大数据的高速发展，如今公安部门及互联网相关行业也直面网络犯罪数量快速增长，特别是近年来网络诈骗盗窃和侵犯公民个人信息犯罪问题突出的情况。论坛上，嘉宾们针对这一现象各抒己见。公安部网络安全保卫局副局长钟忠以“创新引领共筑网络社会平安”为题，提出了构建“云治理”模式，首先要实现提升网络社会的整体风险防控能力。其次把“大数据”预测预警，作为铲除网上黄赌毒等污染网上环境的各类违法信息的一个新手段。第三是，激发网络社会的治理活力。通过高效采集、有效整合、科学运用网络社会治理的各类数据，有效调动各方力量参与网络社会治理的积极性、主动性和创造性。中国安防协会副理事长顾建国就大数据时代公民个人信息安全规范化发表了意见。顾建国认为，治理公民个人信息安全问题需要治标，更需要治本。相关部门在坚决打击对个人信息安全造成危害的违法犯罪行为基础上，还需要加强法律法规建设，加快相关规范标准的制定，用法律和规范来保护个人信息安全。网络直播平台自律联盟成立近些年来，网络直播平台发展火爆，不过直播平台在网络安全方面，还有不少等待我们去解决的问题。这里的网络安全，除了技术硬件上的安全外，还包括了内容安全。在下午召开的“网络直播平台治理专题会议”上，来自网安部门、网络行业协会及多家网络直播平台的负责人就这一问题发表自己的观点和看法。除了相关部门加强监管外，行业自律也十分重要。会上还成立了网络直播行业自律联盟。联盟由战旗TV、映客直播等18家直播平台发起。今后将通过建立举报平台接受社会举报和实施黑名单机制促进联盟建立自律标准。本次论坛的主办方浙报数字文化集团股份有限公司（证券简称：浙数文化）脱胎于中国报业集团中第一家媒体经营性资产整体上市的公司浙报传媒集团股份有限公司。自上市以来，公司始终牢记党报集团的职责和使命，在不断推进媒体融合、产业创新的同时全面提升舆论引导能力和科学发展能力，坚持依法合规开展互联网业务，推动行业安全有序发展。目前，浙数文化以建设成为国内领先的互联网数字文化产业集团为目标，全力发展数字娱乐、竞技直播、大数据三大重点板块。在全力推进“四位一体”大数据产业生态圈构建过程中，坚持将安全开展各项业务作为工作的重中之重，以国内最高安全规格建设富春云互联网数据中心等实体项目，并在大数据交易平台研发运营过程中重点聚焦数据确权、数据安全与隐私保障等方面。