
——李芳同志先进事迹报告会全省巡讲首场报告会侧记
　　“小时候我生病发烧，妈妈为了不耽误上课，把我一个人放在诊所输液。她摸着我的头说：‘晶晶，妈妈再不走就要迟到了。你是妈妈的乖女儿，在诊所等着妈妈来接你。’我哭着抱住她的腿，不让离开。”一直红着眼睛的代雨辰，讲起母女间的这段尘封往事时，泣不成声。她心心念念的妈妈，再也不会回来了。
　　全场观众的安慰、鼓励和敬仰交织在一起，爆发出雷鸣般的掌声。这是10月30日，在李芳同志先进事迹报告会全省巡讲首场报告会上的动人一幕。
　　从“毕业后愿意到边、偏、远、穷山区任教”的坚定承诺，到牺牲自己保护学生的本能选择，再到近5000人自发组成送行队伍……过往一幕幕在电子屏上闪过，全场安静而肃穆。好党员、好老师、好同事、好妈妈……5名报告团成员的真挚讲述，让大家更进一步认识了信念坚定、师德高尚、温柔质朴的李芳。
　　李芳的学生彭婧袆不会忘记，像妈妈一样的李芳，常给同学们讲四望山的革命故事和大别山的红色历史。“老师说，幸福生活来之不易，千万不能忘了家乡这片红色的土地。”
　　信阳广播电视台记者王淑君不会忘记，被救学生家长“如果没有她，女儿就不可能平平安安地站在我面前”的喃喃重复。
　　李芳是我们身边的英雄，是红色大别山哺育出的新时代英雄。两个小时的报告会，像一首直抵心灵的英雄赞歌，让人们一次次泪流满面，也让爱和信念的力量在心底进一步升腾。
　　郑州西悦城第一小学教师张郝浩说：“李芳老师用行动践行了共产党人的庄严诺言，她用生命书写了一位人民教师的职业荣光。”
　　省委高校工委专职副书记、省教育厅党组副书记郑邦山说，李芳老师是新时代出彩河南人的典型代表。省教育厅将持续开展相关学习宣传活动，在全社会营造尊师重教的氛围。
　　李芳走了，但她的英雄赞歌，将继续在中原大地传颂，激励千千万万河南人为中原更加出彩不懈奋斗。（记者周晓荷）
