
　　“一开始，个别人还以为我们的‘饭碗’会受到影响，实际上，他们只来了7个管理人员，却创造了数百个新的工作岗位。”在中远海运比雷埃夫斯集装箱码头公司，商务经理塔索斯发出这样的感慨。希腊的比雷埃夫斯港，是柏拉图的《理想国》中对话开始的地方。如今，“一带一路”建设中的商业项目，为生活在这个古老地理坐标上的人们带去了更大的发展空间，也把“互利”“共赢”的理念播种在美丽富饶的地中海沿岸。
　　“一带一路”倡议代表着一种面向未来的发展理念，更蕴含着传承千年的精神价值。古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。习近平主席指出，“我们提出‘一带一路’倡议，就是要继承和发扬丝绸之路精神，把我国发展同沿线国家发展结合起来，把中国梦同沿线各国人民的梦想结合起来，赋予古代丝绸之路以全新的时代内涵。”“一带一路”倡议提出五年来，合作的硕果挂满枝头，精神的交融通达四海。
　　丝路精神，是千年历史沉淀下的一笔宝贵财富。翻开历史的卷轴，从张骞出使西域完成“凿空之旅”，到郑和七下西洋开辟海上通道；从大漠驼队输送着丝绸的精美，到茶马古道散发出茶叶的清香，古丝绸之路不仅是一条贸易之路、经济之路，更是一条文化的纽带、一种精神的象征。穿越草原沙漠，穿越惊涛骇浪，不同的国家、不同的文明、不同的宗教被古丝绸之路连接在一起。沿线的人民自古就明白，合则两利、斗则俱伤，繁荣的背后肯定不会是争斗、掠夺。古丝绸之路的辉煌历史恰恰说明，无论相隔多远，只要坚持相向而行，就能走出一条相遇相知、共同发展之路。
　　丝路精神凝结于历史，启迪在当下。“一带一路”倡议提出五年来，陆上、海上、天上、网上的联通正逐步从愿景变为现实。“道路通，百业兴”。设施建设是发展的前提，设施联通是合作的基础，功在当代、利在千秋。“一带一路”建设之所以选择从基础设施入手，从具有公共属性的项目破题，就是要为长久计、为未来计，践行互利共赢的精神内核。从共建“一带一路”的“1+2+3”合作格局、“1+3+6”合作新框架，到9000多列中欧班列拉出的黄金线路；从“数字丝绸之路”开辟新蓝海，到一场场精彩纷呈的文化交流，“一带一路”参与国家和地区的人民，用勤劳和智慧翻开了新的历史篇章，书写下丝路精神新的时代内涵。
　　丝路精神之所以重要，就在于它不仅是人们行动的内在动力，更承载指引未来的价值理念。当下，贸易保护主义暗流涌动，如何在风浪中保持开放包容、协同发展的定力？零和博弈、赢者通吃的传统思维禁锢发展活力，如何在所谓“丛林法则”中开辟和谐共生、互利共赢的新天地？强调和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，不仅为回答这些时代之问贡献了中国智慧、提供了中国方案，更传递出一种全新的世界观、一种不一样的方法论。“一带一路”建设的成功实践充分说明，不同国家和地区的人民不必回答谁输谁赢的单选题，而是可以充分共享发展的红利。
　　“春风不度玉门关”的吟诵，曾经成为几代“丝路人”的感慨；今天，每周4500个直航航班把通向“一带一路”参与国的“空中丝路”变成“空中热线”。有外国媒体评价：“一带一路”建设有望把超过60％的世界人口引向前所未有的凝聚和繁荣。所谓“凝聚”，不仅仅是一种经济意义上的合作，更是对美好生活的一种共识、一种期盼。饱蘸丝路精神，书写时代传奇，这一世纪工程一定能造福世界、造福人民。(彭 飞)
