文/张婵盛夏将至，VIVA畅读最近推出诸多消夏养眼专刊，其中《男人装•装女郎》PARTY专刊和欧洲杯专刊格外惹眼。锁定VIVA畅读，就让美女足球陪你渡过炎炎夏日吧！“装女郎”热浪来袭2012年6月6日，《男人装》“8周年庆典暨猫人•装女郎•梦想秀2012启动PARTY”盛大开场，VIVA作为《男人装•装女郎》的数字杂志战略合作伙伴，对赛事进行了全程跟踪报道。《男人装•装女郎》活动当晚，立威廉、迪克牛仔、焦恩俊、巩新亮、张俪、蓝燕等明星以及时尚界名流纷纷亮相现场，无论是T台上的性感走秀，亦或精彩的才艺表演，都令在场的嘉宾无不惊叹。自6月8日起，VIVA畅读推出连续5期《男人装•装女郎》海选阶段赛区专刊，分别展示北京、上海、广州、成都、武汉赛区海选期间装女郎的花絮、热闻、事件等热辣爆料。其次，VIVA特派记者直接采访装女郎，奉献《装女郎拉票宣言》、《装女郎竞票八卦》等直击杂志；同时深入《男人装》造梦工厂，推出《探索男人装梦想学院》；并开展《谁是装女郎，猜猜猜！》有奖竞猜读者互动活动，力求为VIVA广大读者带来一场视觉的饕餮盛宴。欧洲杯激情升温炎炎夏日持续升温，欧洲杯的激情更如一场热浪来势迅猛。VIVA畅读欧洲杯专区将为您呈现赛事预报前瞻，名人评球，比赛、赛场风尚等热辣资讯，并于6月7日正式启动“浪漫东欧夏日无眠”大型欧洲杯足球赛有奖竞猜活动。只要您登陆VIVA客户端阅读杂志，就将有机会免费获得《足球周刊》的“欧罐”大礼包、《体育博览》的特刊每日连续播报，并有价值千元的洗护礼盒，免费杂志订阅等精美礼品。看欧洲杯，赢VIVA好礼，热爱足球的你，不容错过哦！