已获得授权发布

在销量导向的新营销时代，如何为品牌打造一场高销售转化的营销战役，成为广告人和品牌主新一年的思考重点。
 
平台合作、明星加盟、KOL种草，利用各种节日和促销节点，诸多品牌你方唱罢我登场。但在消费升级的今天，一场场营销战役很可能石沉大海销声匿迹，无法实现有效的销售转化。如何持久地入驻人心，同时还要占领市场完成销售转化，值得品牌深入思考学习及探索。
 
来自美国的骨关节保健品牌Move Free，在2017年2月21日天猫超级品牌日，系统策划了一种名叫品牌“双十一”的营销战略，十分值得借鉴。Move Free品牌选择和阿里合作，打造Move Free x天猫超级品牌日，通过为对契合品牌的消费人群，线下进行场景营销，线上制作优质内容，配合精准传播渠道投放、电商联动优惠，迅速打响骨关节保卫战，成功完成了一场高销售转化的营销战役！为品牌和商家造就心智传播和产品销售的高潮。Move Free是杜蕾斯、滴露的同门师兄弟
 
Move Free、杜蕾斯、滴露，它们是同门师兄弟，都是利洁时集团旗下品牌。Move Free是来自美国的知名骨关节保健品牌，源于1936年，一直以来坚定地守护着人们的生命活力，产品中的氨基葡萄糖成分可以帮助修复和维护软骨，刺激软骨细胞的增长，保护关节。
 
杜蕾斯和滴露的营销能力想必大家都有所了解，这次Move Free的表现也可谓值得借鉴。       关注骨关节健康，直击消费者痛点

销售导向的时代，对品牌而言，营销需要准确把握消费者的消费需求和消费理念。这次合作，Move Free一方面直击消费者切身感受又时常忽略的痛点——骨关节健康，唤起消费需求；另一方面和天猫深入合作，定制流量资源入口，以承接性内容和实在优惠创造消费时机。
 
骨关节健康，是几乎每一个现代人最易发也是最容易忽视的健康问题。在电脑前久坐的白领，缺乏锻炼，很容易劳损关节；中老年人更因为经年累月关节的磨损和退化，长期备受关节病的困扰。而随着运动类APP的兴起，健身锻炼的人越来越多，但很少人意识盲目健身跑步会导致踝关节、髋关节和膝关节损伤。
 
怎么样让更多消费者认识到骨关节问题，这是本次Move Free x天猫超级品牌日解决的核心问题。为此，品牌选择以“活力全开”为主题，以优质内容、精准渠道，进行爆发性宣传。
 
“活力全开”，一方面是指骨关节健康后人的身体及精神状态，更表达了产品可适用于全身关节的含义。场景营销：创造互动内容，深入消费者生活
 
如何迅速引起消费者注意？品牌选择以场景营销的方式，融入消费者生活场景，构造适用于骨关节活动的内容，使得他们在场景中与内容互动，从而将线下场景转化为线上流量。
                                                                                    
在消费者低头码字、抬头电话、在园区小跑的时候，Move Free的关节模仿海报迅速渗入，地铁，高档写字楼，都被关节关怀海报覆盖！身处拥挤的地铁时，会被提醒活动久握拉手的腕关节。在写字楼等候电梯时，品牌又开始调皮地提醒，是时候活动肘关节祈祷今天不用加班了。
而这些都只是开始！从2月中旬起，上海外滩的花旗大厦、美国时代广场每天被不同关节的模仿挑战轮番霸屏，通过瞩目的大屏邀请全民参与运动。挑战针对颈关节、肩关节、肘关节、腕关节、膝关节、踝关节和髋关节7大关节，利用地标建筑拍照合影的心灵，创作合影模仿剪影，在优越的地理位置、集中的人流量，迅速并最大化地曝光了品牌的知名度。
 
鬼畜而带互动性的模仿动作，吸引了大量过路年轻人的目光，引来他们好奇的同时，也让他们不由自主随之一起活动起全身关节，关注Move Free这个品牌带来的魔力。优质内容引爆社交媒体：联合《小苹果》编舞创造鬼畜《无节操》
 
同时，这次活动，品牌还针对产品核心用户群锁定了精准的合作伙伴。Move Free携手广场舞小王子，洗脑神曲《小苹果》《最炫民族风》编舞王广成，打造洗脑关节操《无节操》，用鬼畜舞步邀请全民活动关节。年轻又充满活力的编舞，让年轻人不由自主跟着跳起来，并不是特别夸张的动作，使得广场舞大妈们也能跟着做一做。《无节操》戳中了全年龄人群的心，而这是一般品牌无法做到的。
在上海淮海路沿街商圈，两侧96块LED高清屏幕，也被《无节操》攻占！在热闹的商圈，在买买买的狂欢中挥舞胳膊释放活力。一场骨关节健康运动，以让人惊讶的速度，全城蔓延！而全球联合的投放，也将品牌的曝光度覆盖到国内外的精英城市，由中心向外部辐射！强化品牌形象：极限夫妻张昕宇梁红合作
 
本次战役Move Free还携手极限夫妻张昕宇梁红深度合作，全球飞行，飞越五洲天空，深入南极。拍摄新一季节目期间，翱翔美国上空，将“活力全开“品牌理念传播全国，合作视频内容呈现了美国航拍，俯瞰阿拉斯加的自然风光，震撼人心，引爆活动高潮，通过精准大IP极大强化了品牌形象！也让本次传播战役覆盖有效人次超过3000万。每天，我都会重复的问自己
是什么一直支撑着我，敢与天空一争高低
是什么一直陪伴着我，孜孜不倦刻苦训练
一切事物皆有极限
一切路途皆有终点
我们的极限和重点在哪里？
并不迫切想有个答案
灵魂与目光，一直都聚焦在深渊的世界尽头
我们知道，只有身体也能走到那里，一切才算数
 
销量转化：成交量为前40天全店销量总和
 
那么，Move Free x天猫超级品牌是怎么实现销售的转化呢？ 2月21日当天，天猫为品牌提供了众多露出位置和宣传资源，打造品牌主场的概念，让打开APP的每个消费者，都接受到品牌的信息，用内容和流量强势导流销售。而在21日当晚，还在外滩进行快闪天猫直播，创造销售高潮。据悉，在Move Free x天猫超级品牌合作期间，品牌销售相当可观，21日当日销量更达前40天全店销量总和、保健品类目第一。收获这么成功的营销和销售效果，无疑离不开对市场的深刻洞察和平台的深入合作。我们再回顾一下Move Free的营销战略：与电商平台深入合作，用场景营销、内容营销手段，打造优质内容，综合运用多种传播渠道，涵盖线上、线下展开活动，全方位、立体化、多渠道释放品牌信息，直击消费者痛点，从而将Move Free品牌成功地植入人心。
 
一个品牌，在一个并非节假日和电商促销节的时间点，获得关注度和成交量的突破，Move Free天猫超级品牌日提供了一个恰如其分的范本。你的品牌想好要怎么突围了吗？