根据岛本和彦自传漫画《青之炎》改编的真人日剧追加公布了包括山本美月在内的多名演员。本作由福田雄一监督指导，讲述20世纪80年代初期，既想成为漫画家又对动画圈很感兴趣的主人公焰燃（柳乐优弥饰）给出版社投稿后，走上职业漫画家之路的故事。故事以岛本和彦自己的亲身经历为基础，以庵野秀明、山贺博之、赤井孝美等真实人物为原型创作的角色也会登场。现在，本片的女主角选角终于公布。山本美月将出演女主角森永富子。她既是主人公焰燃喜欢的女生，又是一个经常吐槽和鼓励焰燃的人。这是山本美月第2次加入福田雄一监督的剧组。她在《听说桐岛要退部》中一战成名后又出演了真人版《黑执事》，这次是她首次出演日剧女主角。她说：“和上次一样，这次的剧组也非常快乐，感谢所有工作人员和演员。但是大阪话太难了，我痛并快乐地学习着。”福田雄一监督说，当初他到岛本和彦的事务所提出拍摄真人版的请求时，岛本和彦的三儿子只指定了一个演员，那就是让山本美月出演森永富子。福田雄一监督说：“如果山本美月不参演的话，也许岛本老师根本就不会同意拍摄真人版，那就没有这部作品了。”岛本和彦说：“山本以前接受采访时，我发现她的侧面非常像梅德尔（出自《银河铁道999》）。《青之炎》中画过松本零士老师的梅德尔，梅德尔的鼻子和嘴巴的线条非常独特。不过，梅德尔和山本都是美女！”除了山本美月外，与焰燃同属羽毛球部的女生津田裕美由黑道结菜出演，动漫研究会“CAS”部长矢野健太郎由浦井健治出演，第一个阅读焰燃漫画的编辑MADHolly由佐藤二朗出演。