
　　又一年研究生入学考试即将开始。此前几个月里，不少赴考者都在厉兵秣马地备战。教学楼的楼道、走廊，甚至楼梯口，学生们或是站着，或是坐着小马扎，在靠近暖气片的地方复习、背书。看到这样的学习景象，真叫人心生感动。那晚回家，心里始终盘旋着一句话：真正想学习的时候，是可以不论什么时间、什么地点的。
　　平日在学校，有各种各样的学生，会因为各种各样的理由，谈起学校的读书环境差、学习条件差……说起小小的图书馆，更是一脸不屑。这都是事实。然而，同样的事实是，他们在入学的几年里，认认真真钻进图书馆和自习室看书、学习的次数，也少之又少。的确，我们这个校区的图书馆小、藏书量少——正如我们的校园小而简陋得有些寒碜，可是，我敢说，图书馆里的好书，实在是足够同学们读4年甚至读7年的（加上研究生3年）。
　　看到同学们复习备考的身影，我不禁感慨：不是大家没有学习的潜力、能力和意志力，也不是缺乏自制力——经历过高考且表现不差的他们，在这些方面都是不缺的。那么，到底是什么原因让他们在大学里放松了呢？一个可能的回答是，他们缺乏学习的内在动力，缺乏对求知的无功利的渴求。换句话说，只要各种外在的要求（如考试等）没有把他们逼到那个份上，他们大多缺乏学习的内在冲动。然而，学习必须要有各种形式的“逼”去推动吗？如果我们把这种以备考为目标的非常态的学习变成常态，会怎样？如果我们平时就始终如一地勤学不止，又会怎样？如果我们不是由于外力的逼使和“胁迫”，而是从自身自觉地达到了精进的学习状态呢？可以毫不含糊地说，倘能如此，大家的前途都不可限量。
　　记得前不久，快乐的大学，玩命的高中的话题频繁见诸报端，给大学生增负的问题提到了议事日程上来。从目前大学生的学习状况看，是该给这些正值学习好年华的大学生增加一些学习的负担了。平时，我们常会看到一些文章对比国内外大学生的学习，一个不争的事实是，国内大学生的学习生活远比在国外轻松。这似乎也部分地说明了我们的大学教育中存在的问题。不过，在教育部提出增负的同时，作为教育工作者，我们也应当思考，如何才能更好地调动起学生学习的原生动力，而不是以外力“逼迫”学生去学。从个人的长远发展来说，作为一个学生，无论如何，不能因为学校或专业是否理想，而选择自我放松、自我懈怠，最终耽误了自己。
　　从校园里常见的那些奋不顾身、浑然忘我地备考的同学身上，我看到的不仅是一个人想学习，可以不分条件与环境，时间和地点；同时也看到了一种努力向上、自我负责的踏实学风。衷心地希望这种学风成为大学校园里学习的常态，因为备考只是更高一级学习的前奏，考上之后几年的学习，才是它真正的内容。如果年轻的学子们能将这种学习风气持续下去，在平常的学习中也一如既往，坚持不懈，何愁不会长进，不会成材？又何愁走不出小小的校园，为自己赢得一片更广阔的天地和人生？ （作者：宋宁刚，系西安财经大学文学院副教授）
