江苏睢宁一批发门市销售仿冒“脉动”饮料，睢宁警方顺藤摸瓜在石家庄追查到销售源头，并发现仿冒“脉动”饮料生产窝点。6月15日江苏睢宁县公安局办公室有关人员介绍，犯罪嫌疑人通过网络向全国销售仿冒“脉动”等饮料，日均销量达500余箱，涉案价值巨大，涉及地区广泛，严重影响了正品在市场上的流通。2016年3月30日，睢宁县公安局经侦大队接到达能（中国）食品饮料有限公司员工报警称：在睢宁县城区南外环路有一辆厢式货车有销售仿冒“脉动”饮料的嫌疑。接到报案后，经侦大队民警立即赶至现场，及时查扣并进行检查，经清查发现，车厢内有仿冒“脉动”饮料200余箱，价值约6000余元，民警顺藤摸瓜，在当晚10时许，将销售仿冒“脉动”饮料的嫌疑人高某抓获。经审查，高某自2016年以来，与其家属以牟利为目的，通过互联网从河北石家庄购进仿冒“脉动”饮料1437箱，进而在其经营的一家饮料批发门市进行销售，涉案价值约57000余元。办案民警在认真梳理排查涉案线索的基础上侦查发现，涉案源头在河北石家庄，主要犯罪嫌疑人为岳某，正是他通过网络向全国销售仿冒“脉动”等饮料。经查证，其日均销售量达500余箱，涉案价值巨大，涉及地区广泛，严重影响了正品脉动饮料在市场上的流通。5月9日，睢宁公安局经侦大队远赴石家庄，成功抓获犯罪嫌疑人岳某。经审查，岳某只是仿冒“脉动”饮料一级销售商，制假实际生产者则是石家庄赞皇县张某等人。5月11日夜，专案组人员在石家庄赞皇县一举将生产仿冒“脉动”饮料的张某等8人抓获，捣毁生产窝点1处，查扣生产机器1套，成品仿冒“脉动”饮料600余箱。同时，张某也交待了自2015年以来其伙同他人生产仿冒“脉动”饮料的事实。6月15日，办案民警介绍，此仿冒“脉动”饮料不仅瓶子硬度与正品脉动饮料相似，就连外包装箱也高度相似，一般群众看不出来。液体更是与正品饮料没有大差别。经调查，石家庄的这个生产窝点是三无厂家。目前，该案还没有完结，警方仍在进一步调查中。另据了解，6月14日，达能（中国）食品饮料有限公司有关人员赶到睢宁为睢宁公安局经侦大队送来感谢信，以感谢睢宁警方侦破此案为其企业挽回损失2000余万元。本文关键词：