2005年12月31日，伴随着新年前的第一场雪，研发中心举行了第一届辞旧迎新元旦晚会。公司业务部门同仁亲临现场助兴，与大家共度美好时光。研发中心员工用自己的方式表达着对新一年的祈盼和向往。在新员工李铭、张欣两位主持人自然灵活的主持下，晚会观众情绪高昂，心情愉悦，掌声、笑声不断，呈现出一片温馨而欢快的节日气氛。晚会包含了各类节目：相声、小品、舞蹈、独唱、合唱、互动游戏，精彩纷呈的节目一次次将晚会推向了高潮。第一个为晚会拉开序幕的节目是由研发中心综合办公室自创的《元旦晚会三句半》，这个节目既联系实际又不失幽默，再加上演员夸张的表演，赢得了阵阵掌声和笑声；游戏、抽奖活动穿插在晚会中，调动了大家的参与积极性，将互动进行到底。小品《明星公司》表扬滑稽、幽默，引来笑声不断。公司同仁王菲、付强也为晚会献上了精彩对唱《明明白白我的心》，研发中心“歌后”薄希辉的《留什么给你》，以及“倪萍”（中心员工倪晓俊与李艳萍的名字简称）组合演唱的《在我生命中的每一天》都给大家带来了听觉上的享受。整个晚会在合唱《相亲相爱一家人》中落下了帷幕。这次活动展示了研发中心员工在工作中的另一面，充分体现了青年人的风采和多才多艺的综合素质，为节日中的研发中心又添加了一道靓丽的风景线。