真人CS枪战是使用改装的激光仿真枪与感应系统设备进行的一种军事对抗运动，全套设备源于美国陆军迈尔斯(MILES)交战训练系统之技术精华，属于世界公认为最逼真模仿野战场景的系统。通过角色的扮演和团队协作,在体验快乐的同时达到健康休闲、团队建设的目的。根据场地分为野战(户外)和巷战(室内)。一个星期以前，选好场地—立水桥，大家迅速得赶到了游戏的地点。贴近实战，感觉也到位。主办方有有教官带队。初次见到CS设备，感觉还不错，场地很好，部队的建设，说实在的，要是真的打仗的话，这个地方还是蛮不错的，有地方可以隐蔽，躲藏，呵呵呵。参与者头戴激光接收帽，手持模拟枪在丛林与壕沟间穿梭奋战，好比一场真实的战斗给人带来无比的刺激与成就感。您将感受真实的压力与快感。队友的呼喊声、敌人的脚步声、掩体后伸出的枪口,列队搜索时默契的手势，瞄准镜前致命的一次狙击……大家急匆匆地穿上了设备，拿起了自己的枪，在教练略微指导之后，便雄赳赳，气昂昂的踏上了各自的战场。第一次是把对方全部队员击毙，随着教练宣布开始，大家便各自冲上了各自的位置。立即隐藏在松树后面，然后又顺着缝隙慢慢的向前移动，进攻的敌人的，在他不知情的时候扣动扳机。爽。然后又是继续保持移动，在要向进攻的敌人的时候，决不能有半点的马虎，因为四处都是敌人……在空闲休息的时间里，大家都去罢BS合影留个穿军装的自己。“这个游戏的场地大、人员分散，如果不是几个人集中作战就很难取胜。在游戏中，你需要完全相信你的战友，必要的时候要牺牲自己来保护别人，一起商量战术、地形，这样，人与人之间的距离一下子就拉近了。在战场上，没有那么多客套和走过场的东西，我认为这种感受是生活在现代都市里的年轻人平时很难体会到的，这也是我从游戏中体会最深的一点。”接着，我们又打了好几仗，什么“把对方的队长击毙”、“自己队里有卧底帮助对方击毙队长”、“最后一站是所有的人都是敌人”等等，玩了很久，在林子里摸爬滚打，大汗淋漓！我们一直玩到4点多，才班师回巢。虽然我是一个弱女子，但我也发现自己有些“喜欢”上这样的游戏了，但这不代表我有暴力倾向啊只是感觉非常刺激，好玩，而且是一项非常健康的活动！只要你保护工作做好了，并没有太大的危险的，不信你也去试试。