　　近日，中央组织部、中央宣传部决定在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动。这是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神、加强团结引领服务知识分子的重要举措，对于把各方面优秀知识分子集聚到党和人民的伟大奋斗中来，形成不懈奋斗、团结奋斗的生动局面，具有深远意义。
　　高度重视、关心、爱护知识分子，是我们党的优良传统。党的十八大以来，习近平总书记对弘扬爱国奉献精神作出一系列重要指示，指出爱国主义是中华民族精神的核心，爱国主义精神激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗；幸福都是奋斗出来的，社会主义是干出来的，新时代是奋斗者的时代，要把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中，融入人民创造历史的伟大奋斗之中；要着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才，努力建设一支矢志爱国奉献、勇于创新创造的优秀人才队伍，在知识分子和广大人才中大力弘扬爱国奉献精神。习近平总书记高度赞扬以钱学森、邓稼先、郭永怀等“两弹一星”元勋和西安交通大学“西迁人”为代表的老一辈知识分子“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”的家国情怀和奉献精神，充分肯定以黄大年、李保国、南仁东、钟扬等为代表的新时代优秀知识分子“心有大我、至诚报国”的感人事迹和爱国情怀，强调面对新的征程、新的使命，需要在知识分子中弘扬这种传统、激发这种情怀。开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，就是要引导广大知识分子深入学习领会习近平总书记重要指示精神，不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉把个人理想追求融入国家和民族的事业中。
　　“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹。”我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感，重道义、勇担当。回顾历史，无数优秀知识分子始终胸怀大局、心有大我，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，留下了可歌可泣的事迹，建立了彪炳史册的功勋。面对新时代新任务新要求，他们坚守正道、追求真理、甘于奉献，坚持将自己的人生融入实现中华民族伟大复兴中国梦的历史洪流。开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，就是要坚持政治引领，坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，以理服人、以文化人、以情感人，生动传播爱国主义精神，唱响爱国主义主旋律，推动全社会特别是广大知识分子牢固树立家国情怀，让爱国主义成为知识分子的坚定信念和精神支柱。
　　勇立潮头、引领创新，是广大知识分子应有的品格。近年来，我国科技事业密集发力、加速跨越，实现了历史性、整体性、格局性重大变化，重大创新成果不断涌现。但要看到，我国在很多领域尚处于“跟跑”地位，有的关键技术经常被“卡脖子”。在这个充满机遇与挑战的时代，知识分子的奋斗和创新精神显得尤为重要。开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，就是要激发广大知识分子立足岗位，胸怀祖国、艰苦奋斗、开拓创新、无私奉献，在祖国最需要的地方建功立业，不负人民期望。
　　新时代要有新担当新作为。创新正当其时，圆梦适得其势，当前正是知识分子大有可为的黄金时代。各地区各部门各单位要强化政治意识，把活动开展作为一项重要政治任务抓紧抓细抓实，增强知识分子对新时代爱国奉献精神、党和国家奋斗目标的思想认同、情感认同、价值认同。激发广大知识分子勇担民族复兴大任，不辱时代使命，做新时代的奋斗者，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献才智。（人民日报评论员）