　　两年前的7月18日至20日，习近平总书记在宁夏回族自治区就落实“十三五”规划、推进脱贫攻坚工作进行调研考察，并主持召开了东西部扶贫协作座谈会。调研中的一个场景，让宁夏父老久久难忘——
　　在宁东能源化工基地，正在施工的员工们站在作业平台前齐声向总书记问好，习近平频频向他们挥手致意，并对员工们说，社会主义是干出来的，我向为社会主义大厦添砖加瓦的所有建设者、劳动者表示敬意！
　　他所站立的位置，是黄河千百万年冲积而成的银川平原，北望是“塞北江南旧有名”的贺兰山，南望是“红旗漫卷西风”的六盘山，历史风云犹在，今已换了人间。“社会主义是干出来的”，既是对数十年奋力摆脱贫困的宁夏人民说的，也是对所有立志打赢脱贫攻坚战的中国的建设者们说的，对在复兴道路上砥砺前行的中国人民说的。
　　宁夏在中国革命史上占有重要地位。
　　将台堡是长征的会师地，六盘山是中央红军长征途中翻越的最后一座大山。二万五千里征途，处处是险境、步步关生死；七百多个昼夜，无数人跋山涉水、爬冰卧雪。这场远征用最有张力的历史语言，书写了中华民族的气节和中国革命的精神；用最惊心动魄的历史事实勉励后人，要始终保有长缨在手、胜必在我的信念。每一代人有每一代人的长征路，要取得今天新长征的胜利，要翻越中国脱贫征程上的“最后一座大山”，既不能怕，也不能等，只能靠埋头苦干、真抓实干，铺石开道、跬步千里。
　　宁夏呈现了中华民族的历史命运。
　　脚下是黄土高原，耳畔是黄河涛声——包括宁夏在内的中国西北省区人民，曾最先感受过华夏文明的成熟。大漠孤烟、长河落日、高天厚土，和世代生活在其中的勤劳质朴的父老，构成了一个宏大的时空场域，呈现着中华民族独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情。与贫困的漫长对抗，曾让人饱受苦难，但也让中华民族形成了一种生存伟力；对发展的长期渴望，曾在一代又一代间传递，也因此积蓄了一个民族在历史机遇期的爆发力。在中国人民“前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标”的背景下，“社会主义是干出来的”，是坚定信念，也是深沉呼唤。
　　现在，两年过去了，对于有着脱贫攻坚任务地区而言，两年中的每一天都在创造新的未来。聚焦宁夏，闽宁对口扶贫协作已经进入了第22个年头，践行了习近平总书记的精准脱贫思想，形成了中国脱贫史上的“闽宁方案”，写下了世界减贫大业中的“中国篇章”。放眼中国，脱贫攻坚战风劲角弓鸣，960多万平方公里的土地上已经形成了强大的扶贫合力，新时代的改革发展已经呈现出了更波澜壮阔的气象。
　　世界上所有的伟大事业都一样，艰难与成就永远成正比，靠近胜利本身就是靠近挑战。实现第一个一百年奋斗目标还需攻克难中之难、坚中之坚，中国发展正在经历诸如经贸摩擦这样的复杂外部挑战，但正如六盘山和贺兰山的故事所展现的，每一个这样的历史关头，恰恰是中国人民展现出巨大的凝聚力和爆发力的时刻，恰恰会成为中华民族经百折而犹向前的见证。
　　社会主义是干出来的。这句话，此刻有着巨大的时代回响。（光明日报评论员）