不知你有没有过这样的经历与同感？觉得家里闲置的高残值旧物越来越多：比如不再时髦的衣服、久而不读的书刊、功能日益落后的家电和电子产品、等等。对于这些大量的高残值旧物积陈，丢弃又觉可惜，放置又太占用空间；卖给小区废品回收人员又觉价格不公允，而且上门时间不确定；懒于出门寻找专业废品回收站；对于这些还挺好的旧衣物或书籍，想爱心捐献又苦于没方便的渠道；此时你是否渴望能有一家通过线上服务的专业平台来帮你解决这些琐碎问题。其实，上述现象并不是个例，根据我们前期大量的市场调查发现，传统的旧物回收模式早已不能满足广大居民日益慵懒的现代化消费需求。比如：当前广大居民网上购物及互联网消费习惯日趋成熟并已形成主流，而且普遍存在因喜新厌旧而导致家家都有大量高残值的旧物，这些大量的高残值旧物积陈无法处理，丢弃又觉可惜，卖给废品回收站又觉不放心而且不方便；同时广大居民对于爱心捐赠及绿色环保行动均持积极心态，但又苦于无法简便快捷找到有效直接对接的服务平台。另外，还有一个社区的重要主体——各小区物业服务企业，他们也面临着诸多困扰。比如：目前大部分的小区物业服务企业均处于微利、甚至亏损经营状态，急需寻求多种经营模式创新来增加自身的经营收入；其次是小区内的废旧回收个体户导致现场管理相对混乱，客户满意度不高，甚让人头疼；还有就是物业职员普遍工资收入较低，难留住人才；等等。针对以上多方面的客户需求及现实旧物回收所面临的发展瓶颈，一款专门解决以上多方面问题的旧物回收服务平台--“无忧回收”应运而生！“无忧回收”作为中国绿色可再生旧物回收服务平台运营商，运用全新的互联网+、社区O2O及众包服务运营模式，构建中国“无忧回收”物联网，搭建中国最专业的绿色环保和爱心捐赠服务平台，惠及广大社区居民、物业服务企业及日用品生产厂家。“无忧回收”让回收变得无忧。比如：社区居民可以通过“无忧回收”服务平台，实现线上粉丝间彼此旧物互换，而且还可对旧物进行线上分类高溢价售卖；同时还可在线上进行全流程跟踪查询及评价；总之，让您的旧物售卖过程自我决策、全程跟踪掌控。无忧回收让旧物回收随需而动、尽在掌控！同时，“无忧回收”还为广大客户建立了一个爱心捐赠通道，社区居民可以通过平台轻松将废旧衣物、书籍进行爱心捐赠，在帮助别人的同时获得爱心积分奖励，同时还可以通过平台随时轻松查询爱心捐赠物品的去向及过往记录，并且还可以与手机好友进行互动分享各自的爱心积分排名及一键转发分享。爱心捐赠让人间大爱洒满中华大地！另外，“无忧回收”还为广大客户建立了一个信息共享平台，客户可通过此平台及时了解行业动态、爱心活动、旧物互换信息，自由查阅旧物回收价格（系统每月一次实时更新）；同时还可在线上进行在线客服咨询及留言。让你宅在家中便可实时了解相应资讯信息，绝不错过任何良机，一切尽在掌控中！针对小区物业服务企业，可以通过与“无忧回收”的合作，获得项目高额的驻场管理费及回收提成收入，同时利用“无忧回收”专业化的众包服务，让物业职员在本身的工资之外获取额外收入，多劳多得，互助共赢。“无忧回收”是基于互联网思维及信息化技术的专利研发构建，整个业务流程及其简便、快捷、环保，而且是多方共赢、互惠互利；因此能快速在市场得以推广并获得住户、物业服务企业、包括旧物二次加工厂家的欢迎。“无忧回收”计划在本年度依托第一物业在全国各地的项目与客户资源，快速全面推广；同时，将从2016年开始依托第一物业现有全国各地在管项目，以此为跳台开展全国范围内大面积对外推广辐射，实现“无忧回收”全国性布局。“无忧回收”服务平台能帮助到更多的客户解决他心中的痛，让旧物回收、爱心捐赠随需而动、尽在掌控，让人间大爱洒满中华大地；让众小区物业服务企业、物业职员增收创效；合力纵横，互助共赢。