
　　新华社兰州10月1日电（记者 姜伟超）“祝福祖国，相信祖国！”人民共和国69岁华诞之际，声声祝福刷屏朋友圈。这祝福不仅饱含与祖国携手同行的喜悦，更满怀和祖国勠力奋进的信心。这种信心并非凭空而来，它来自全国人民用60多年艰苦奋斗洗礼出来的最美时代气质！
　　发展是自信的磨刀石。党的十八大以来，中国人民怀梦想、攀高峰，以历史性成就和变革，迎来了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。5年多时间，许多长期想解决而没有解决的难题迎刃而解，许多过去想办而没有办成的大事付诸实践。扬鞭自策的中国奔行不息，驶出现代化的加速度。
　　人民有信心，国家有力量。回首来路，自信是披荆斩棘的深刻总结；面向未来，自信是攻坚克难的必然选择。眼下正是全面建成小康社会的关键期、全面深化改革的攻坚期、与世界深度融合的激荡期，也是中国的改革之“时”、转型之“时”、发展之“时”。在风云变幻的国际形势下，人民对祖国的信任如雨露阳光，滋养着使之不尽的闯关夺隘定力，催生出用之不竭的攻坚克难韧劲。
　　改革开放40年的深厚积累、13亿多人民对美好生活的向往、中国对改革开放政策的坚定不移秉承，是厚积薄发的发展之“势”、众志成城的人心之“势”、合作共赢的开放之“势”，更是顺“时”而上的决胜之“势”。正视问题折射自信，解决问题更显担当，13亿多中国人民勠力同心、自信而豪迈，是发展爬坡过坎、闯关夺隘，开创新境界的加油站。
　　一个民族的强盛，离不开自信的支撑；一个国家的繁荣，离不开人民的奋斗。在自信的时代气质里，我们要用迈进新时代的豪情满怀鼓舞踏上新征程的澎湃斗志，更要用担起改革新使命的激流勇进铺就直抵梦想的不朽之途。发展是硬道理，自信是真底气，无论观大势、谋全局、干实事，还是解难题、开新局，自信和奋斗的结合，都是实现梦想的关键所在。
　　取人心所向之势，谋改革发展之实，让我们用信心向人民共和国作出最真诚的告白。与祖国携手，与信心同行，一定可以走好复兴之路上的“关键一程”。
