12月27日，由首都科技条件平台与认证领域中心和慕尼黑展览(上海)有限公司主办的“创新背景下检测仪器研发与成果转化轮坛”在湖北大厦召开。会议邀请了北京大学、中科院、军事医学科学院等等国内科研院所的专家，就有关检测仪器设备的科研创新和成果应用转化进行探讨。来自首都科技条件平台各成员单位及北京检测与认证业界从业人员参加了本次论坛。在这次会议上，北京智云达科技股份有限公司被北京市科学委员会授予“首都科技平台检测与认证领域中心成员单位”，这次总共有十家业内技术领先公司被授牌。智云达的总经理助理王文珺博士参与了授牌仪式。首都科技条件平台是国家科技基础条件平台指导下的北京地方科技条件平台，建设包括研发实验服务基地、领域中心和区县工作站的服务体系，跨部门、跨领域整合仪器设备、科技成果和科技人才三类科技资源，提供测试检测、联合研发及技术转移等服务。经过六年的建设运营，建立了以包括中科院、北京大学、清华大学、航天科工集团在内的27家研发实验服务基地，军民融合、生物医药等12个领域中心，朝阳、丰台等14个区县工作站为主体的“小核心、大网络”的工作体系和科技资源开放服务体系，实现了对在京高校院所企业科技资源的有效整合、高效运营和市场化服务，形成了科技资源整合促进产学研用协同创新的“北京模式”，也得到了科技部等相关领导的高度认可。北京智云达科技股份有限公司是一家专业从事食品安全快速检测技术研究及相关产品开发与应用的高新技术企业。公司拥有强大的研发团队、先进的生产研发基地和一流的营销及售后服务体系，拥有18项国家发明专利、实用新型专利和外观设计专利，教育部科技成果2项，以及多项计算机软件著作权登记证书，并通过ISO9001:2008质量管理体系认证、ISO14001-2015环境管理体系、GB/T28001-2011职业健康安全管理体系的认证，经过十余年的稳健发展，公司全国十余个省市建立了CEC消费者体验中心，为政府、企业和消费者提供全方位食品安全整体解决方案。智云达拥有全资第三方检测机构-北京众检四方检验检测技术有限公司，位于北京市昌平区科技园区，获得国家CMA认证资格，其中中级以上（含中级）专业技术职称或同等能力的专业技术人员占50%以上。公司引进了国际国内先进的检测设备和仪器，包括气相色谱仪、液相色谱仪、气相色谱-质谱联用仪，原子吸收(火焰、石墨炉)分光光度计和各种食品检测仪器等60余台，专业进行食品、农产品质量安全检测等常规检测项目，为客户提供及时准确的检测数据和优质的服务。北京智云达科技有限公司加入此平台，将会在平台的统一指导下，积极参与平台的各项活动，以专业的技术能力和资深的服务经验有效回馈社会、服务企业。本文关键词：首都科技条件平台检测与认证领域中心