近日，由人民日报社主办的第二届中国品牌论坛在北京开幕，王健林、董明珠、周鸿祎、刘强东等明星企业家悉数出席。在本次以“创新与引领：迈向中高端”为主题论坛上，神州优车集团旗下汽车电商平台神州买买车，荣获“2016中国品牌论坛”品牌创新奖。主办方表示，为树立行业标杆，发挥对中国品牌建设的引领和示范效应，本次论坛甄选并推荐了一批具有竞争优势、创新优势、成长潜力、社会责任的中国各行业知名品牌和新兴品牌。格力电器、中核集团、伊利集团、兴业银行、绿城中国、神州买买车等企业一同获得了品牌创新奖的荣誉。作为神州优车(838006)集团倾力打造的汽车电商平台，神州买买车采取线上信息交流平台和线下实体交易相结合的互联网模式，通过商业模式的不断创新，发挥业务板块的协同效应，引领了行业变革。与传统渠道及其他汽车电商平台相比，神州买买车在汽车金融方面创造性地推出了“先享后买”全新汽车消费模式，带动了汽车行业发展。今年双11，神州买买车通过集中主要资源打造爆款单品的策略，力推低首付、低月供的“先享后买”购车模式，成功激发了消费者“买买买”的消费热情。据神州买买车内部数据显示，双11期间，神州买买车科鲁兹经典单品在线预订量为8965台，双11当日订单金额近3.6亿元，总订单金额突破8亿元，活动期间天猫神州买买车旗舰店排名天猫汽车单品销量第二。业内人士表示，“先享后买”在欧美拥有比较成熟的市场。全球范围内，每5位购车者就有1位选择该模式，这一势头仍有继续增长之势。不过在国内，仅有奔驰有过类似模式，除了神州买买车之外，其余购车平台尚无先例。对工薪阶层来说，这种方式可以回避资金紧张、资产贬值的风险，减轻了购车压力；对于频繁换车的年轻人群来说，这种购车模式可以优化车种结构，满足年轻人张扬个性、追逐时尚的要求。自今年5月份上线以来，神州买买车已上线官方网站，并已入驻天猫等主流电商平台。截至2016年10月底，神州买买车线下门店已覆盖全国120个城市，预计未来两到三年将扩展至全国200个主要城市，门店数量将达到约500家，年销售车辆数将达到100万台左右。