12月4日，由《南方都市报》主办的“2016领袖中国商业盛典”颁奖典礼暨高峰论坛在广州举办，神州优车董事长兼CEO陆正耀因其在汽车和互联网出行领域的杰出表现获评为唯一一位“年度影响力人物”。评委会认为，神州专车没有以低价掠夺出租车行业存量市场，更没有陷入烧钱补贴、零和博弈的泥潭，而是始终坚持B2C模式，以安全和服务赢得市场青睐。今年7月，神州专车运营主体公司神州优车挂牌新三板，拿下“专车第一股”，仅用500天即创造400亿市值。与此同时，神州优车积极布局汽车电商和金融业务，以全产业链布局重塑人车生态圈。此次授予陆正耀“年度影响力人物”大奖旨在表彰2016年其在汽车和互联网出行领域的杰出表现。陆正耀在发表获奖感言时表示，“对于神州优车而言，2016年是不平凡的一年，神州优车在激烈的市场环境中，通过‘专车+租车’业务，杀出一条血路。神州优车通过提供高品质的出行服务，改变大众出行习惯。”对于酷爱长跑的陆正耀而言，企业经营与跑步有很多相通之处——不在乎起步阶段谁跑得快，更重要的是合理调整节奏、不断挑战极限，而这也是老陆的经营哲学。在神州租车于2014年登陆香港主板、成为全球盈利能力最强的租车公司后，陆正耀调整节奏，迅速切入专车市场。2015年1月，神州专车同步登陆国内60大城市，以“专业司机、专业车辆”的B2C差异化模式，出征战火纷飞、竞争疯狂的网约车市场，最终依靠安全、舒适和标准化的服务赢得市场客户和市场。神州专车在过去两年间订单量稳定增长，根据国际权威调查机构罗兰贝格最新报告，神州专车客户留存率近70%，位居各平台第一，在真正的专车市场占据近40%的市场份额，成为行业领导品牌。随着网约车新政地方细则的逐步落地，各地鼓励B2C网约车模式，网约车服务呈现高端化、规范化发展的趋势，相比于以私家车接入为主的C2C网约车平台，神州专车完全符合专车新政的要求，影响最小，成为新政的最大受益者。这再次凸显了陆正耀的远见和正确战略决策。在积极布局的汽车电商平台方面，神州买买车采用创新模式，以包销和代销的方式为客户提供最高性价比的爆款新车，打造线上线下相结合的汽车电商平台。在汽车金融上，神州闪贷的目标是打造成一站式汽车金融服务平台，为用户提供车主抵押贷款和购车贷款。在陆正耀的发展蓝图中，神州优车将以客户为中心，以技术为驱动，通过商业模式的不断创新，发挥业务板块的协同作用，重塑人车生态圈。“领袖中国商业盛典”由全国最具影响力媒体之一的《南方都市报》主办，其前身是已成功举办12届的“中国营销盛典”，其评选宗旨为“寻找时代的榜样”。阿里钉钉创始人陈航、紫牛基金创始合伙人张泉灵等也在此次盛典中获得“十大影响力人物”。