来自易观智库最新发布的数据显示，2015年第4季度，神州专车、滴滴出行和Uber分别以68.3%、62.0%和57.2%分别占据中国专车服务活跃用户平均次月留存率的前三名，此外，第四名、第五名分别为易到用车和AA租车，留存率分别为48.8%和39.9%。从2015年第4季度中国主要专车服务APP用户年龄分布中可以看出，Uber用户较为年轻，24岁以下用户占比达35.3%。此外，数据还显示，神州专车和Uber用户总体收入较高，收入超过12000元的用户分别占比33.2%和30.1%；不过，同样是Uber用户，收入在1000元以下的用户占比为27.5%，在三家专车服务APP中占比最高。值得一提的是，越是高收入人群，越是对隐私问题关注。在这个领域，神州专车走在了前面。自2015年底开始，中国专车行业竞争已进入服务竞争阶段，专车服务提供商从现金补贴向服务补贴进行转化，并开始具有针对性地对用户体验进行纵向深化。长期以来，专车用户在使用专车服务过程中，个人手机号码均会被泄露给服务司机。手机号码作为个人重要隐私信息，虚拟号码能够有效避免乘客电话泄露，保障乘客隐私权益。2015年12月，神州专车虚拟号码功能启动灰度测试，并随后在多个城市正式推出。在神州专车服务过程中，乘客、司机双方可通过中间号沟通，无需公开手机号码。对此，易观智库分析认为，目前中国专车服务市场竞争激烈，中高端用户在使用专车服务过程中对服务敏感度较高。专车服务提供商通过提升用户服务和用户体验，能够进一步提升旗下用户忠诚度并优化用户结构。