4月12日下午神州优车在北京召开发布会，宣布已经正式向全国股改公司(新三板)递交了挂牌申请。同时，今年将和一家拥有线上资源的战略合作伙伴打造汽车电商平台。据21世纪经济报道记者获悉，此次合作将会建立一家新的合资公司做汽车电商平台，而神州优车会是这家新公司的控股股东。关于此次合作的另一方——拥有线上资源的合作伙伴，陆正耀并没有透露具体细节。但他还透露今年在这方面的投资不会低于100亿元。此前，神州优车曾做过一轮融资，投资人包括阿里巴巴等，融资金额为26.8亿元。其中阿里巴巴旗下两家公司共投资28亿元，占9.8%的股份。但之后这些股份被阿里巴巴转让给云峰投资和云岭投资两家投资公司。根据公开信息，云峰投资创始人为阿里巴巴集团主席马云，其投资团队参与投资的项目有阿里巴巴、蚂蚁金服等。而就在4月11日，神州优车宣布与阿里巴巴签署战略合作协议，协议中写到：“双方将发挥在各自领域的产业、技术及生态优势，在‘互联网+汽车’领域进行全方位的战略合作，致力于重塑相关产业链及生态体系。”“专车大战已经结束”？作为神州优车股份公司旗下目前最重要的服务——神州专车，已经上线一年多。根据罗兰贝格提供的统计数据，在专车市场中神州专车的市场占有率为39.9%，次于滴滴位居第二。而在去年各大公司为了抢占市场份额，纷纷推出了各种补贴和优惠，今年补贴的力度有所下降。陆正耀向记者表示，3月份神州专车已经实现盈利，“专车大战在神州来看，已经结束了，我们已经赢了”。与滴滴不同，神州专车目前只有B2C的出行服务模式，陆正耀评价说，这是中国目前出行领域“唯一靠谱”的商业模式。“C2C这样的模式在中国不管是商业逻辑还是商业合规性方面都是不成立的。”汽车电商，下一个风口？在发布会上，神州优车方面宣布，2017年6月以前会在全国构建500家以上规模和4S店类似的落地门店，覆盖全国各地。同时，预计2017年整个包括了新车和二手车的电商平台销售量会在60-80万台。2016年这一项目的投资不会少于100亿元。汽车电商作为起步较晚的电商种类，一直没有一个巨头出现。2015年4月份，阿里巴巴成立了汽车事业部，目标是提供全链路汽车电商O2O一站式服务。而在今年的“第六届中国汽车消费论坛暨互联网汽车创新峰会”上，阿里巴巴汽车事业部总经理王立成也向媒体表示，“去年一年过得很辛苦”，会在今年着重于汽车金融服务。究其原因，中国电商研究中心主任曹磊告诉记者，汽车电商方面的很多瓶颈和问题没有得到良好的解决。“用户信任度、平台模式、货源的整合方面，现在的汽车电商都没有一个良好的思路。”曹磊说，“而且传统汽车厂商并没有把汽车电商当做常态化的体系来做，对于电子商务平台的重视也不够。”尽管如此，他依然向记者预测，汽车行业的互联网化将会是市场上下一个上万亿的风口。