今年五一，租车市场依旧火爆，神州租车5月3日发布《神州租车大数据之五一青春出行报告》（以下简称“神州租车大数据”）显示，五一小长假期间短租自驾订单量同比增七成。青春自驾游占比63%拼车成主流“五一”小长假，正处春夏之交，气候宜人，不少年轻人选择自驾外出旅行。神州租车大数据显示，80、90后租车人群中有63%的人选择自驾出游。此外，,越来越多的年轻人选择小长假结婚，今年“五一”，6%的人提前预定租车忙于婚庆，且以宝马等豪华车系为主。还有10%热爱工作的用户，五一劳动节期间租车主要目的是为了工作便利。随着生活水平的提高和消费观念的改变，熟人之间拼车出游日渐成为年轻人假期旅行的首要方式，而租车拼车也成为一种高性价比的选择。据大数据显示，在自驾游年轻人中，有57%的人会选择拼车。拼车出行一来可以分摊出行成本，二来可以分享旅途感受，敢于挑战更多未知，增加出行乐趣。在拼车群体中，异性之间拼车占比高达76%，据调查得知，男性中开车经验丰富的“老司机”居多，在拼车旅程中承担开车、负重等任务，而女性心思细腻，更多承担准备路途物资等项目。而具有共同自驾爱好的一群朋友，有时还会组成一个车队出游。95后增速最快大学生订单同比暴增182%与2016年同期相比，8085后租车用户仍在持续增长。95后今年“五一”期间订单量增幅最快，成为自驾出游中的黑马。据调查得知，“五一”小长假，又临近毕业季，不少大学生也选择利用这个假期完成毕业旅行，大学生订单暴增，增幅达182%，远超白领等群体。值得注意的是，五一租车用户中，还看到了外国友人的身影。300公里内周边游最火爆随性租车异地还3天假时间较短，300公里内的城市周边游成为五一小长假的首选。年轻人在选择中长线旅游路线时，更注重自己的参与感，容易受到热门电影、电视剧中相关场景的影响，像《大唐荣耀》《人民的名义》《火锅英雄》等热播剧的取景场地，吸引了不少年轻人前往。西安-华山、南京-西塘、成都-甘孜等省内自驾游路线成为火爆的青春路线。据分析，这可能与西安、南京、成都三个城市均为大学城，大学生人数众多有关。此外，成都、西安、武汉等城市高校云集，汇聚美食美景，城市交通路线通达，深受年轻人喜爱；桂林、大理等特色旅游城市的人气也居高不下。现在异地还车很方便，有的年轻人3天尽兴自驾游难免疲惫，直接选择高铁、火车等方式返程。80%手机APP下单新车靓色是最爱智能手机深度改变了年轻人的生活习惯，“手机族”已习惯用APP叫外卖、打车、支付、社交等，轻松解决吃喝住行大问题。神州租车大数据显示，今年“五一”，80%的年轻人选择手机下单预定租车，动动手指，就搞定出行大事情。2016年，神州租车在全国率先推出“上门送取车”服务，让消费者租车更便捷，足不出户就可以拿到预定的车辆，这一便利服务也拉动了APP单量的增长。在车型选择上，新车、经济实惠的车型最受年轻人青睐。今年4月，神州租车新增万辆新车。其中，大众朗逸、别克昂科拉是最受年轻人欢迎的车型，颇具个性的高档车凯迪拉克也是首选。