11月10日，亚洲最大的汽车租赁企业神州租车(HK0699)旗下品牌“神州准新车”透露，已经在国内8大城市同步试运营。线上选车线下体验提供一站式服务据了解，神州准新车采用线上信息平台和线下实体店相结合的新模式，为消费者提供选车、试车、买车、陪同过户、售后质保、维修保养、汽车保险、汽车金融服务等一站式服务。目前，神州准新车在售的合资车型包括宝马3系、现代ix35、丰田凯美瑞、大众帕萨特、别克凯越、雪佛兰科鲁兹、标致308等众多热门车型。神州准新车相关负责人表示，消费者可以访问神州准新车官方网站(www.zhunxinche.com)，查看最新在售车型，再到店内挑选最适合自己爱车。七天无理由退车、24月不限里程质保神州准新车提供七天无理由退车、24月不限里程质保，这将为消费者购买二手车提供保证。近年来，经济实惠的准新车正成为国内消费者的购车新选择。不过，选购准新车陷阱多多，一些不规范的商家常常修改里程、掩盖事故，消费者一不留神就会上当。为此，神州准新车承诺，购车7天内无理由退车、24月不限里程售后保障。这些措施都远超业界标准。神州准新车工作人员介绍，准新车的平均车龄约为2至3年，车况更好、里程更短，部分准新车与新车无异。所有车辆均经过专业维修、整备，无违章纪录，无大事故车。出色的性价比，让准新车成为预算不多的消费者最经济实惠的选择。提供多项金融服务，零首付也能买车与此同时，神州准新车还提供多项金融服务，让预算有限的消费者购买到称心如意的车辆。神州准新车提供的“分期购”汽车金融服务，消费者可以选择零首付、20%首付、50%首付等多种模式，让“好车好生活”不再只是梦想。业内人士普遍认为，选购二手车不能只图价格便宜，还是要选择安全诚信、实力雄厚的大商家，神州准新车必将为二手车市场带来新气象。