深夜的郊区无人的街头，如果你想回到市区的家中，什么样的交通工具最可能来接你，不但考验着租车公司的实力，也决定了顾客的用车信任感和依赖度。易观智库最新发布的专车市场监测报告，一项“客户留存率”的数据间接透露了一些信息，值得咱们经常要坐车出行的都市一族关注和参考。专车“客户留存率”一词虽然专业范十足，但浅显地翻译过来，就是回头客的意思，就像一家餐馆值不值得去，就看愿意再三回来捧场的食客多不多。专车也一样。易观智库通过监测国内436万移动端活跃用户的消费行为发现，国内三大专车巨头，回头客最多的是神州专车，达到66.7%。从个人体验看，神州专车之所以能培养大批回头客，在于其稳定的服务质量输出，尤其是在关键时刻、紧急时刻的可信任度。以神州专车最近正风靡全国的“金色星期天免费接送机”活动看，只要客户下了接机订单，无论延误到多晚，神州司机都会在机场等待接机，而且等待时间都是免费的。笔者曾经在航班延误4个小时的大半夜，仍然在出机场时看到了等待已久的神州专车司机的笑脸。神州专车这种稳定的服务质量系统，保证了消费者在关键时刻点，如半夜，或者在某个其他车辆都拒载的某个地点，只要你下订单，或者通过神州专车的服务热线10101111预约，就可以放心地等司机来接你。从理性的数据看，虽然神州专车的最新用户覆盖度数据为10.07%，却是在今年2月份8.3%的基础上蹿升来的，而她的竞争对手都在下滑。这就说明，神州专车在中国竞争最激烈的专车市场上站稳脚跟并发力进攻了。适度营销扩大的神州专车的知名度，良好的口碑和回头率，让神州专车形成了自己套路独特的稳定进攻模式，不急不缓，但稳扎稳打，以实实在在的良好服务扩充自己的地盘。与其他专车的私家车模式完全不同，神州专车所有车辆来源均来自神州租车，并由第三方劳务公司统一招募、培训和管理全职专业驾驶员，为神州专车服务。神州专车的这一模式让车辆与司机来源得到统一，其服务亦达到较高的标准化程度，进而使其用户粘性保持在较高水平。从用户的收入和年龄层看，神州专车33.6%的用户月收入超过1.2万元，60.9%超过5000元，半数以上客户年龄处于25岁至35岁之间。这说明神州专车的用户群是正在上升中的社会中坚阶层，是未来的中产阶级人群，时间就是金钱，他们更在意专车的服务质量和效率，所以一旦试坐过神州专车后，就自动成为回头客。相比之下，神州专车的竞争对手用户群过于年轻，价格敏感，一旦补贴减少或停止，就可能转而回到公交车上。