一年一度的“双11”购物狂欢节落下帷幕，在汽车电商大战中，首次加入战局的神州优车旗下电商平台神州买买车就取得辉煌战果。官方数据显示，活动至今天猫官方旗舰店流量一直占据阿里汽车类目NO.1，销量累计达8965台，总成交额突破8亿元，排名天猫汽车单品热销榜第2位。更值得注意的是，神州买买车成立至今不过半年。其采用的线上线下相结合的新型互联网模式，区别于已有的汽车电商平台，它力推的先享后买金融购车模式，让消费者可以低价享受灵活的购车体验，获得业内广泛称赞。11月14日，在华西都市报发起的2016年度最佳购车方式评选中，神州买买车荣获“2016年度购车方式口碑奖”。成立三个月落地超百城首次双11刷新单月销售记录今年5月，神州优车集团倾力打造的汽车电商平台神州买买车正式成立，以线上线下相结合的方式销售新车及准新车。背负着“成为中国最大汽车电商平台”的目标，神州买买车一落地就迸发出强劲之势。短短3个月，线下门店已覆盖全国102个二三线城市。“为了准备买买车，今年上半年基本就是找店、建店、培训店长。”神州优车集团董事长陆正耀做不了甩手掌柜，战略和业务两手都抓牢。去年底，陆正耀要求神州专车高管每月做一天专车司机，到一线听一听炮火，他自己也化名司机“王刚”出去跑。今年，司机“王刚”还同时当上了神州买买车的门店店长。“一线城市目标太大，在二三线城市影响力先做起来。”陆正耀的路径是从外围包抄，按照计划，未来两年，神州买买车门店数量将达到500家，基本覆盖全国所有地级市。500家门店做到每年100万辆的销售量。今年“双11”前，成立刚半年的神州买买车加入战局，在其天猫官方旗舰店发起经典科鲁兹购物狂欢活动，预售仅10天，销售额率先破亿。首次亮相“双11”，神州买买车就刷新了单月销售记录。B2C模式区别已有汽车电商新车采购具备规模和成本优势不同于血海一片的租车和网约车市场，国内汽车电商仍有巨大的发展空间。据中国汽车工业协会统计，2015年我国全年汽车销量为2460万辆，而各大汽车电商平台全年只卖掉了73.8万辆，占比仅为3%。尽管这一数字比2014年增长了一倍，但电商渠道在新车交易中的渗透率仍处于较低水平。神州买买车看中了这块蛋糕，其版图不仅规模宏大，而且模式新颖。它不同于汽车之家、易车网等已有汽车电商平台，而是采用线下线上相结合的模式。用陆正耀的话来说就是，“比传统4S店懂互联网，比传统互联网公司更懂4S店”。“租车是我们切入汽车电商市场的最好入口，在上游，神州是最大的汽车采购商，对下游，神州有全国性布局的渠道分销。”陆正耀的通盘路径是这样铺设的，专车有线上平台，有价格筛选出的高质量用户，有优质司机群体，触角再延伸到买买车、闪贷等链条，形成完整的产业闭环。神州买买车有包销和代销两种，通过全国线下门店网络销售给线上导流的终端消费者，覆盖汽车销售产业链上的各个环节，“不是要颠覆4S店，而是打造传统4S店体系外的一个并行的汽车销售平台。”神州买买车成都店总经理梁宏告诉记者，成都店总面积超过3000平米。自从今年8月开始运营后，销量每个月呈现40%以上的增速。“我们店里的车以新车销售为主，辅助准新车。新车车型都是集团集中采购，具有成本优势和规模优势。”梁宏表示，和普通的C2C汽车电商平台不同，神州买买车是一个B2C平台，“既有线上流量，又有线下门店，与其他汽车电商相比更接地气，基础更牢，让人们买车更加便利放心。”先享后买汽车金融让消费者低价享受灵活购车体验除了B2C模式之外，神州买买车的“先享后买”购车方式也让不少消费者叫好。“先享受后买车”在欧美拥有比较成熟的市场。全球范围内，每5位购车者就有1位选择该模式，这一势头仍有继续增长之势。不过在国内，仅有奔驰有过类似模式，除了神州买买车之外，其余购车平台尚无先例。业内人士认为，对工薪阶层来说，这种方式可以回避资金紧张、资产贬值的风险，减轻了购车压力；对于频繁换车的年轻人群来说，这种购车模式可以优化车种结构，满足年轻人张扬个性、追逐时尚的要求。先享受后买车的优势，首先体现在首付低。“首付仅为车款的15%，相当于10万元的车首付只要1.5万元就可以开走。月供仅相当于4S店的30%，在4S店月供4000多元，来神州买买车每月只还1000多元。”也就是说，原本购车预算3万元只能购买国产品牌车，通过“先享后买”可以买到10万多的合资品牌车，剩余钱款还可以用来理财投资。几天前，成都市民王先生在神州买买车官方网站上看到一辆起亚狮跑2013款手动GL两驱。他可以首付15%或30%，同时可以分2年或3年还款。如果按购置税一次性支付，首付15%，36个月分期计，每个月只需付1810元，日供仅60元左右。“神州买买车居然可以选择有尾款的购车方式。我平时不怎么管得住花销，一个月存不了多少钱，这种模式实在太适合我了。3年后，我只需要再付4.72万的尾款，就能把车开回家。”王先生笑着告诉记者。“双11”50名幸运儿半价开走雪佛兰神州买买车对购车服务进行优化升级依靠神州优车集团的雄厚实力、独特的业务模式，加上半年时间的口碑积累和“双11”前的精心筹备及气氛营造，神州买买车天猫“双11”活动在11月11日当天达到高潮。神州买买车从10月13日起就联合天猫发起了双11促销活动。活动期间凡在天猫神州买买车旗舰店支付科鲁兹经典定金499元，到全国任一神州买买车5S店核销并最终成功购车,并且在活动期间在天猫上给予评价的消费者，都将获得iPhone7一部。除此之外，按照付款顺序，在1000名以内且为20的整倍数的消费者，还获得了“iPhone7升级半价车”的豪华大礼包资格。这意味着，50名订单客户获得了雪佛兰科鲁兹经典半价权益的资格。“双11”结束之后，神州买买车对活动情况进行了大数据分析，通过分析对相关细节进行优化升级，以期在未来的“双11”及其他活动中，为消费者提供更好的购车体验。届时，神州买买车线下门店将继续增加，网络也在全国范围内继续扩大，司机“王刚”的产业链闭环，也将进一步实现闭合。