近日，神州专车联手民航信息服务商航旅纵横，针对航空旅客推出预定“专车接送机”服务，用户可以在航旅纵横客户端点击选择“接送机”功能，直接使用神州专车高品质的接送机服务，实现了航空与地面出行的无缝对接。该项服务为航旅纵横用户提供了基于行程的智能推荐，用户30天内的行程会自动匹配神州专车接送机服务卡片。用户只需输入出发或到达地点，其它航班信息即可自动导入，预定流程非常便捷。同时用户通过航旅客户端预定接送机服务，可实现航班延误免费等待。在用户优惠方面，由于双方账户互通，航旅用户可享受和神州专车用户同等的优惠活动，与此同时，航旅用户可在航旅纵横客户端“兑换中心”使用旅豆兑换30元、50元不等的大额接送机券，神州专车账户中原有接送机券也可同步在航旅客户端预定使用。神州专车相关负责人表示，此次神州专车开放API接口，与航旅纵横联合推出预定“接送机”功能，旨在更好地为航空旅客提供更好的出行服务，实现旅客从起飞到降落的精准对接，解决“最后一公里”痛点。作为国内专车领导品牌，神州专车自2015年1月正式推出以来，一直采用“专业车辆，专业司机”的B2C差异化运营模式，利用移动互联网及大数据技术为客户提供安全、舒适和标准化的高品质专车服务，获得高度认可并实现迅猛发展，市场份额超过40%。今年以来，神州专车通过开放API接口扩大外部合作，积极开拓场景化用车细分市场，为客户打造全新的一站式出行体验。业内人士认为，神州专车与航旅纵横用户匹配度较高，双方联手不仅能够扩大彼此用户规模，未来还具备更加广阔的想象空间。