神州租车近日宣布正式开通国际租车业务，用户通过神州租车APP、官方网站便可在全球6大洲150多个国家租车出游，同时享受9折优惠及异国异地取还车、中国驾照免费翻译认证等增值服务。为了让用户出国自驾更省心，神州租车平台免费提供驾照英文翻译认证服务。每台车配备中文GPS导航，遇到问题用户可直接联系中文客服进行沟通，平台将提供24小时救援服务。用户异国异地取还车也可无障碍实现。神州租车相关负责人介绍，境外租车流程与国内一致。门槛低，用户进入神州租车“国际租车”页面，可直接预定目的地城市的各种车型，选择取还地及保险种类并填写驾驶员信息即可成功预订，首次租车用户也可轻松完成预订流程。数据显示，2016年中国出境旅游人数已达1.22亿人次，未来5年，中国出境游预计达到7亿人次。同时，租车自驾正日益成为海外出行热门选择。但境外租车在给游客带来方便的同时，境外租车也存在着诸如价格不透明、信息不对称、客服沟通不畅等问题，给出境游客带来不少麻烦。对此，神州租车表示，公司与全球租车行业开创者、领导品牌赫兹开展合作，打通境外租车业务。用户可通过神州租车APP、官方网站、WAP直接预订海外租车。据了解，赫兹在全球6大洲的150多个国家拥有服务网点达10400个，车队规模约75万台，可极大满足游客海外商旅用车需求。此外，12月31日之前，经神州租车预订国际租车可享受9折优惠。神州租车是亚洲规模最大的汽车租赁企业，旗下拥有近10万辆车，车队规模超过国内行业第二到第十位的总和。截至今年第一季度，神州租车在国内实体网络扩大至815个直营服务门店，覆盖全部一、二线及主要旅游景点的97个城市。为提升用户体验，神州租车在国内率先创新推出免费上门送取车、异地取还车、7*24小时道路救援和不计免赔等增值服务。