6月20日,出租汽车企业深化改革研讨会在北京召开，神州专车参加会议并与上海申海、苏州交运出租车企业签订合作协议。这使得神州专车U+开放平台接入出租车阵营的进一步扩大，未来用户在沪苏浙等多省市使用神州专车客户端将能直接叫到出租车。此次参会人员包括交通运输部运输服务司、中国道路运输协会以及来自北上广、哈尔滨、杭州等二十余省市的出租车企业代表，会议就促进巡游出租车与网约车融合发展的工作思路和问题进行交流，神州专车作为唯一一家网约车代表进行发言。会议中，神州专车与上海申海出租汽车有限公司、江苏苏州交运汽车出租有限公司等优秀传统出租汽车企业代表签署了传统出租车接入神州专车平台的合作协议。以后，用户在上海以及江苏、浙江的部分城市使用神州专车APP可直接呼叫出租车。这也是即神州专车U+开放平台在浙江绍兴接入出租车之后，最新接入的两个大城市出租车服务。神州专车2015年1月在全国60个城市上线，以为用户提供安全、舒适、标准化的服务为宣传口号，迅速切入市场。2016年9月，神州专车面向全国推出U+开放平台，接入符合条件的社会车辆，共享平台、流量，并承诺永不抽成。今年年初，神州专车U+平台进一步开放，零抽成接入出租车。此次与沪苏等地出租企业的合作，是神州专车U+开放平台的更多落地。据神州优车集团副总裁李勤介绍，今年以来，全国已有187家传统出租汽车和汽车租赁企业选择接入神州专车U+开放平台。“这促进了传统出租汽车行业的转型升级，使更多的出租车企业提高运营效率、出租车司机个人收入得到提高。”另外，最新消息，神州专车U+开放平台近期在嘉兴、丽江、九寨沟等城市的陆续落地，以轻资产模式扩大了服务网络，为客户出行提供更多选择。作为网约车领域领导品牌，神州专车“专业车辆，专车司机”的服务和管理模式受到各地政府的高度认可。目前，神州专车已在北京、上海、深圳等25个城市获得网约车牌照，拿牌速度稳居行业首位。