5月12日8:00至9:30，神州买买车天猫直播卖车活动如约与网友见面，郑胜利、张宝宝的扮演者阚犇犇、李昕岳现身活动现场，开展互动游戏，接受“全民吐槽”，打造了现象级的网络直播事件。数据显示，截止9:30，有超过35万网友同时在线观看了直播，共收到2207万次点赞，订单量达1408辆，截至活动结束时（24时）共产生了2108个订单，总订单金额突破2.5亿，再次创造直播卖车纪录。郑胜利、张宝宝是热播剧《人民的名义》中的角色，看过这部剧的人都知道，郑胜利是个有些争议的人物。神州买买车抓住这一热点，邀请其扮演者阚犇犇现身说法，讲述台前幕后故事。阚犇犇也很“给力”，整场直播活动与主持人及现场嘉宾频频互动，接受各种“折磨”，比如被“棒槌”敲头、带着红色假发躺在大众朗逸引擎盖上摆pose等，让现场气氛高潮不断，持续拉高直播热度及订车数据。8:14，订单量368台；8:30，订单量588台；8:33，订单量就达到了799台。近年来，网络直播卖车这种新型的汽车营销形式，有很多车企都在尝试，神州买买车自上线以来，致力于打造成爆款车的特卖场，也多次成功举办了类似的直播活动，既让利了消费者也取得了不俗的销售业绩。今年1月9日，人气明星王祖蓝携手神州买买车做客天猫直播，举办了史上最魔性的生日趴，在90分钟的天猫直播中，仅天猫神州买买车旗舰店科鲁兹经典单品总订单金额就突破2.28亿元，在线预订达2717台，平均每分钟售出11台，打破了天猫汽车历史成交记录。神州买买车为什么能多次打造现象级的网络直播卖车案例？业内分析人士认为，一方面是因为神州买买车以爆款车＋灵活金融的策略为主，并通过多种形式的优惠活动让利消费者，比如本次直播活动就准备了50台半价朗逸让消费者抢购，还有新iPad和苏宁购物卡等丰厚大礼。另一方面，神州买买车深刻洞察其目标人群，邀请在年轻人群中有影响力的人气明星王祖蓝担任形象代言人，强化了品牌形象，拉近了品牌与目标人群的距离；同时，神州买买车善于利用网络热点，通过形式新颖的网络直播活动，把爆点话题与卖车结合起来，取得了很好的效果。神州买买车是神州优车集团旗下的汽车电商平台，主打线上线下结合的爆款新车销售。其全国独家的“新车0首付”，可退可分期的金融方案，让年轻人提前实现有车梦。