北京9月22日，神州专车正式发布U+开放平台战略，宣布向符合条件的全国车主免费开放流量、技术和品牌资源，并且承诺永不抽成。根据该战略，满足“无犯罪记录、驾龄3年以上且无重大交通违法记录”条件的司机可携符合标准的车辆接入U+开放平台，共享神州专车高品质客户资源和优质客户订单。神州专车将严格司机培训和服务品质管控，并应用人脸识别及虚拟安全号码等技术手段，确保客户安全和服务体验。神州专车向车主承诺，U+开放平台永不向车主抽成。届时，客户在使用神州专车APP叫车时，可自由选择神州专车自有车辆或增选U+开放平台车辆，车源更多，接驾更快。神州专车自2015年1月28日正式推出以来，采用“专业司机，专业车辆”的B2C差异化运营模式，利用移动互联网及大数据技术为客户提供安全、舒适和标准化的高品质专车服务，获得高度认可并迅猛发展。根据国际权威调查机构罗兰贝格报告，神州专车的客户留存率高达70%，遥遥领先同行；另据《中国消费者报》发布的专车消费者满意度和安全评分调查，神州专车分别以91.5分和95分，位列各专车品牌榜首。2016年7月，神州专车运营主体神州优车挂牌新三板，成为新三板市值最高的实业公司。神州优车董事长兼CEO陆正耀表示，“作为神州优车出行平台的既定战略，2015年6月，我们C2C模式的U+开放平台就已搭建完毕。今天时机已经成熟，我们正式推出。神州专车自有车辆通过B2C模式以品质创利润，U+开放平台则以免费换流量，两者互为补充、相得益彰，共同构成我们共享出行的全产品线。”业内人士指出，在专车新政即将落地、各C2C平台减少补贴并提高司机抽成之际，神州专车推出C2C平台并承诺永不抽成，将重燃行业战火，使盈利模式本就不清晰的C2C网约车平台前景更加扑朔。