11月12日，神州优车旗下汽车电商平台神州买卖车宣布，即日起更名为神州买买车，继续为车主提供最高性价比的汽车销售服务。神州买卖车是神州优车(838006)集团旗下的汽车电商平台，以线上线下相结合的方式为消费者提供优质购车体验。日前，神州优车宣布将募资100亿元大力拓展神州买卖车业务。更名后的神州买买车，读起来更朗朗上口，主打爆款新车销售，模式和定位等都不会变化，致力于发展成为国内最大的线上线下结合的汽车电商平台。最新消息显示，截止到11月11日24时，神州买买车科鲁兹经典单品在线预订量达8965台，双11当日订单金额近3.6亿元，总订单金额已突破8亿元，据悉，活动期间天猫神州买买车旗舰店流量持续占据天猫平台汽车会场榜首，排名天猫汽车单品销量第二。神州买买车在双11汽车电商大战中初战告捷截至今年10月底，神州买买车已覆盖全国120个城市，预计未来两到三年将扩展至全国200个主要城市，门店数量将达到约500家，年销售车辆数将达到100万台左右。据神州买买车相关负责人介绍，神州买买车主要以销售爆款新车为主，打造并行于传统4S店之外的汽车电商平台。今年双11也是神州买买车首次亮相，通过集中资源打造爆款单品的策略，力推低首付、低月供的“先享后买”购车模式，成功激发了消费者“买买买”的消费热情。神州买买车数据显示，双11期间，三四线城市汽车消费能力突出，广东东莞、江苏常州等地购买汽车数量居前列，并助推中东部省份广东、江苏成为今年的神州买买车销售量最大的两个地区。