6月27日至6月29日，2017夏季达沃斯年会在大连举行，来自80个国家的2000多位嘉宾将围绕“在第四次工业革命中实现包容性增长”展开200多场讨论。神州专车作为大连市政府专项活动指定用车提供商现身年会现场，为众多外宾以及央视、人民日报等主流媒体提供接送机及日常出行服务。自2015年1月上线以来，神州专车凭借高品质、差异化服务，备受公务用车、商务出行用户的青睐。此前，曾服务包括G20峰会、博鳌亚洲论坛、世界互联网大会、第14次中美经济对话以及全国"两会"等多种高端会议。2016年，神州专车曾作为夏季达沃斯论坛媒体报道用车，负责往返驻地与会场，提供方便、快捷的会务用车服务。此次，为大连市政府专项活动指定用车提供商服务达沃斯，接送外宾以及央视、人民日报等主流媒体记者。为更好地服务达沃斯，神州专车对司机再次进行了交通路况、服务礼仪等方面的培训。同时，针对会议期间区域限行等特殊情况，也做了特别的部署。神州专车相关负责人表示，神州专车能作为大连市政府专项活动指定用车，体现了政府对神州专车服务及管理模式的高度认可。近期，神州专车上线明星专车，这些服务过国家级高端会议的司机将以“明星专车”的身份亮相，乘客将有机会享受国宾级的专业服务。业内人士认为，神州专车高品质服务得到了大型国际会议组委会的高度认可，确立了其在会议用车市场的主导性优势。自网约车新政实施以来，神州专车与新政定位高度契合，目前已在北上广深等要求最为严格的一线城市全部获牌，拿牌速度在行业内一路领先。依仗在高品质出行领域深厚的品牌影响力，神州专车将迎来新一轮快速增长。