6月13日，神州专车获得由上海市交通部门颁发的首张《网络预约出租汽车经营许可证》，这也是其在全国拿到的第24张运营牌照，拿牌速度稳居行业首位。目前，除尚未发放网约车运营牌照的广州外，神州专车在北京、深圳等其他一线城市已全部获牌，实现合法化运营。2016年11月，交通运输部《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》正式施行。按照规定，网约车合法化运营必须做到“平台持证经营，司机持证上岗，车辆持证载客”。随后，神州专车积极开展牌照申请工作，拿牌进度在行业内一路领先。今年1月26日，神州专车获得全国首家线上线下服务能力认定，并获得全国首张网约车牌照。截至今日，除尚未发放网约车牌照的广州外，神州专车已在北京、上海、深圳等其他一线城市全部获牌。值得注意的是，上海、苏州、杭州、无锡、常州、宁波、嘉兴等长三角主要城市，神州专车已一一斩获。据悉，神州专车为上海首家获得网约车运营牌照的平台，另外，神州专车积极组织司机考取《网络预约出租汽车驾驶员证》，邀请专家授课，开展网约车驾驶员培训班，目前，部分司机已经拿到从业资质证书。目前，神州专车已在全国24个城市获得牌照，其中三分之二为“三证合一”。神州专车全国近60个上线城市，超7成城市司机拿到相关资质证书。据了解，在整个网约车市场中，北京、上海、广州、深圳、成都、杭州等20个主流城市占据70%市场份额，目前，神州专车已经在上述过半主流城市拿到牌照。业内人士认为，神州专车率先在主要运营城市拿到牌照，实现合法化运营，主要是得益于其“高品质、差异化”的定位，与政府对于网约车未来发展市场规划高度契合，这也充分体现了交通运输主管部门对其服务模式的高度肯定。另外，神州专车在各主流城市的率先拿牌也将为其在全国各城市的发展获得先发优势。作为国内专车市场的领导品牌，神州专车占据约40%的专车市场份额，消费者满意度和安全评分均遥遥领先于其它网约车平台。神州专车一直坚持“专业车辆，专业司机”的差异化经营模式，定位与出租车互补，并且在全国也实现了与传统出租车行业的融合发展。