4月26日消息，2017中小企业融资与市值管理高峰论坛近日在京举行，全球“专车第一股”神州优车(838006.OC)获评新三板市场最具影响力企业，这得益于其清晰的战略布局、高品质的产品服务和卓越的市场表现。2017中小企业融资与市值管理高峰论坛由中小企业上市服务联盟主办，600多位来自全国各行业的中小企业家、新三板优质企业、知名机构投资人、券商、会计师、律师出席高峰论坛，共同探讨“新三板挂牌、股权融资、市值管理”等问题。会上发布了《2017中国中小企业融资发展白皮书》(下称“白皮书”)，分析了新三板企业的现状，并展望2017年新三板市场的发展。白皮书指出，智能制造、大健康和消费升级三大板块蕴藏发展商机，受到资本市场的关注。“中国经济正走进‘大消费’时代，‘品质生活’已经成为从民众日常生活到金融投资领域的热门概念。当前，中国正迎来新一轮消费升级的浪潮。”在消费升级的背景下，神州专车致力于提供高品质的出行服务。2015年1月神州专车正式上线运营，以“专业司机专业车辆”的B2C模式运营。高品质、标准化和专业化的服务为神州专车巩固了市场地位。根据国际权威咨询机构罗兰贝格发布的《中国专车市场分析报告》，神州专车占据了40%的专车市场份额，成为行业领导品牌；客户留存率近70%，位居各平台第一。消费者满意度和安全评分均遥遥领先于其它网约车平台。今年1月26日，神州专车获得全国首张网约车牌照。神州专车的运营主体神州优车于2016年7月22日挂牌新三板，成为全球“专车第一股”。2016年神州优车业绩增长迅猛，其2016年年报显示，神州优车实现营业收入58.5亿元，同比增长235%。受益于运营效率的提高，神州优车的主营业务神州专车增长强劲，营业收入增长率近翻番，达到50.6亿元；毛利率同比增长84.7%，盈利趋势进一步显现。新三板市场目前挂牌企业已经超过1万家，普遍面临融资难的问题。洞见资本创始合伙人杜明堂表示，2016年新三板股权融资1400余亿，但是仍有98%面临融资难的问题。神州优车凭借优异的市场表现，今年又获得逾70亿元的投资，是今年新三板公布的最大的一笔定增融资。未来神州优车将围绕汽车产业链，协同发展专车、租车、汽车电商和汽车金融等业务。