汽车金融如今成为互联网金融行业新的风口。2016年12月27日，央行和银监会联合发布关于修改2004版《汽车贷款管理办法》的决定（征求意见稿），意见稿中对借款人的范围、借款条件等都有所放宽，这意味着央行的态度从此前的趋于对车贷市场加以控制转变为扶持和引导，汽车金融市场将会更加繁荣。在众多加入汽车金融的大军中，神州车闪贷成立时间虽然不长，但发展迅速，现已在北京、深圳、重庆、成都、南京、福州、鞍山、淄博、南充、泉州、宜昌等50多个城市进驻近200家门店，成为行业新锐。1月9日，在《投资者报》发起的2016年度互联网金融创新评选中，神州车闪贷斩获“2016年最受车主信任的汽车抵押贷款品牌”奖项。全国最低利率搅动市场神州车闪贷（www.carbank.cn），是2016年神州优车集团打造的一站式汽车金融服务平台。尽管年轻，但是初生牛犊不怕虎，一出手，就以全国最低记录——0.36%月借贷利率搅动市场，获得市场认可。神州车闪贷去年主要推出了车主贷、按揭车贷款等产品。“车主贷”是神州车闪贷主打的一款汽车金融产品，为有资金需求的个人或企业车主提供安全、快捷、专业的贷款服务，全面覆盖车辆估值、分期贷款、款项管理、资产变现等业务。除去价格优势外，神州车闪贷针对放款时间、资金安全、准入资质等客户实际需求中的痛点，建立了标准化的业务运作规范、全面合理的车辆评估体系、安全快捷的审核机制、成熟严谨的风控体系，节约客户融资成本，帮助客户实现资产价值最大化，解决小额资金借贷难题，最终实现“金融改变汽车生活”的美好愿景。车主贷的可贷额度最高可达车辆总估值的90%；车主无需押车，贷款、用车两不误。还款期限为3个月至3年不等，还款方式灵活、压力小。按揭车信贷产品是根据车辆的最高估值，先提供贷款额的40%帮助车主还清车贷尾款，与银行等金融机构解除按揭，待办完全部手续后再放款60%。在神州车闪贷开通业务的城市，车主可通过神州车闪贷官方网站、热线电话10101000或各城市线下门店等渠道提交贷款申请，并在门店进行免费验车与贷款资质审核，神州车闪贷将代为办理各种手续，最快2小时即可放款，放款额度最高可达50万元。汽车金融市场前景巨大在政策利好外，汽车金融本身的市场也是一块大蛋糕。《2016中国汽车金融报告》也指出，2001年-2014年，国内汽车信贷市场规模由436亿元增长14倍至6596亿元。背后的驱动力主要包括中国汽车消费市场的快速增长、消费主体和消费观念的转变、汽车金融市场参与者日趋多样化、汽车金融产品和服务更加丰富、个人征信体系的完善以及汽车金融行业的政策利好等。面对巨大的市场蛋糕，神州车闪贷的未来值得想象。作为神州优车人车生态圈的重要一环，神州车闪贷可以依托神州优车集团的人车数据云平台，为客户提供全面、专业、安全、快捷的汽车消费信贷服务；并充分发挥与神州优车集团旗下租车、专车、汽车电商等业务板块的协同效应，强强联合、优势互补。