2016年10月底，神华神东电力店塔电厂改建2X660MW厂级监控信息系统顺利验收，项目由北斗信息于2013年初在店塔电厂开始实施，于2016年7月完成系统测试、用户培训等工作（由于受投运条件限制，实际工期7个月），系统不仅完全实现了技术规范要求的实时数据接入、展示、性能计算和绩效指标考核等各个模块的应用，同时在此项目上，北斗信息技术人员在现场信息班专业人员的配合下，实现了数据展示平台数据响应速度不及时等技术壁垒的重大突破。

2016年10月底，神华神东电力店塔电厂改建2X660MW厂级监控信息系统顺利验收，项目由北斗信息于2013年初在店塔电厂开始实施，于2016年7月完成系统测试、用户培训等工作（由于受投运条件限制，实际工期7个月），系统不仅完全实现了技术规范要求的实时数据接入、展示、性能计算和绩效指标考核等各个模块的应用，同时在此项目上，北斗信息技术人员在现场信息班专业人员的配合下，实现了数据展示平台数据响应速度不及时等技术壁垒的重大突破，客户在2016年11月11日，给集团的汇报中这样评价：
 “店塔电厂SIS实时数据展示平台，在信息班和实施方不断摸索和改进下，利用大数据缓存技术，提前利用轨迹访问缓存、全局缓存的措施实现了每一个客户、每一张图，基本能保证3秒内页面打开完成数据的采集刷新。”此项技术改进，SIS系统基本达到秒级响应速度。解决了原SIS系统响应时间长、刷新速度慢的壁垒。在您浏览SIS系统时，给您带来快捷、顺畅、耳目一新的全新体验。我们将持续提高和改进系统，提高客户使用感受。