由中国企业家杂志社主办的2016中国企业未来之星年会近日在贵州举行，神州优车与多家企业共同当选“2016年度最具成长性新兴企业”，是唯一一家来自出行领域的公司。神州优车是神州专车和神州买买车的母公司，也是神州租车的最大股东。公开资料显示，2015年，神州优车营收达17.44亿元，比上一年度增长2837倍。此外，成立不到两年时间，神州优车在最新一轮融资中的估值已飙升至287亿元，且已经递交上市申请，目标直指新三板“股王”。目前，神州优车旗下囊括了租车、专车和汽车电商三大业务，不同板块之间相互协同，产业链格局初步成型。神州优车董事长陆正耀此前透露，该公司意图打造一条覆盖上下游的汽车消费全产业链，重塑人车生态圈。其中，神州租车成立于2007年，是国内第一大租车上市公司，无论是车队规模、网点数量还是营收利润均遥遥领先；神州专车诞生于2015年初，过去一年间用户规模增长25倍，日均成单量增长23倍，月收入增长91倍，累计APP下载量增长54倍，目前已占据约40%的国内专车市场份额。尤其值得一提的是，神州优车今年上半年正式进军汽车电商，推出新品牌“神州买买车”，以线上线下相结合的O2O模式销售新车和二手车，目前已在全国88个三四线城市开设门店。在陆正耀看来，神州买买车的最大优势在线下，包括营销、运营、销售、售后、维保等诸多方面。这是中国企业家杂志社连续第16年发布“未来之星——中国最具成长性新兴企业”榜单，也是“神州系”公司二度获此殊荣。早在2008年，神州租车获评“21世纪未来之星”企业；八年后，涵盖租车、专车和电商三大业务的神州优车集团再度入选。