3月17日，历时1个多月，由华西都市报、封面新闻联合工商、食药监、质监等权威部门，重磅推出的“维权先‘封’华西-封面3·15诚信消费在行动”活动圆满结束。此次活动以“互动”为核心，不仅有直播曝光，还选取了与消费者密切相关的8大行业，以线上投票+专家评审团打分的方式，评选出多个消费者口碑奖项。神州优车旗下汽车电商品牌神州买买车从100家企业中脱颖而出，荣获互联网类“诚信消费品牌”奖。据了解，今年“3.15诚信消费在行动”活动，开通4大渠道，24小时倾听消费者的“吐槽”。在帮助消费者维权的过程中，还特意加入了直播、VR等创新形式，让消费者身临其境地感受诚信企业的“透明工厂”，直接参与维权过程。此外还邀请了各路专家支招，教消费者如何识别假货，避免购买山寨假货。汽车、食饮、房产、互联网、教育等与消费者有密切关系的行业，一直是3.15关注的热点，特别是针对汽车等大宗消费品。2016年央视3.15晚会曝光了某汽车拍卖平台涉嫌信息造假，欺骗买卖双方，从中赚取差价的行为。此外，北京、成都3.15晚会也爆出了某二手车平台出售调表车、事故凶案车的消息，各类负面消息的曝光一度引发汽车市场的诚信危机。神州买买车是神州优车旗下大型新车及准新车零售品牌，致力于打造中国最大的线上线下相结合的汽车电商平台。从2016年初上线之日起，并一直坚持诚信经营为主，保障每一位消费者的权益。其所售的准新车均100%企业车源，均经过严格检测，承诺所有出售的准新车无重大事故，消费者购车后可享受0首付提车，7天无理由退车，2年不限里程质保，3年超长贷款期等服务保障。此次荣获互联网类“诚信消费品牌”奖，也代表了消费者对神州买买车的信任增加。此外，神州买买车在2016年已获得人民日报社颁发的“中国品牌创新奖”、中国消费者报社颁发的“年度诚信购车方式奖”、成功营销颁发的“最佳创新营销平台奖”等，得到多家权威媒体认可。