5月24日，神州专车正式入驻浙江省嘉兴市，并获得由嘉兴市交通运输管理局颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》，成为当地首家合法化运营的网约车平台。同时，首批300辆神州专车将陆续投放市场，为市民提供安全、舒适、标准化的出行服务。目前，神州专车已在全国获得22张网约车运营牌照，获牌速度位居行业首位。满足多样化出行推动智慧城市建设获得嘉兴市首张网约车牌照，神州专车首批上路的专车共计300辆，覆盖嘉兴市辖内的各县（市区）范围，包括著名旅游景点乌镇、西塘等区域，都可以方便地叫到神州专车，本地市民、外地游客都能享受到安全、舒适的出行服务。今年1月，嘉兴市网约车新政细则正式落地实施。按照新政要求，网约车车辆首先要取得《网络预约出租汽车运输证》，同时满足非新能源车车辆购置税最低计税价格不低于10万元的标准，车龄不超4年，行驶里程不超过30万公里。神州专车定位中高端市场，提供高于普通出租车的服务，采用一贯坚持的“专业车辆、专业司机”运营模式，与出租车实行错位竞争，完全符合嘉兴市颁布的网约车新政细则的要求。神州专车相关负责人表示，神州专车落地嘉兴，将在现有出行服务基础上，进一步拓宽当地出行细分市场的服务领域，满足嘉兴市民出行多样性、个性化和舒适性需求。神州专车凭借其与传统出租车互补的定位优势，在“互联网+”背景下，实现当地网约车与传统出租车更深层次融合发展。在嘉兴的乘客不仅可以方便地叫到专车，也可以选择普通出租车，在用车选择上灵活性更强，将有效推动当地传统出租车行业转型升级、规范网约车市场发展，树立合法化网约车运营与服务的标杆。同时，神州专车将积极与嘉兴市交通运输部门展开对接，依托大数据与技术支撑，为当地交通、数字旅游、智慧城市建设等提供数据开发与应用服务，对开展精准的城市交通治理做出科学数据分析，提升城市运行效率。此外，神州专车落地嘉兴还将进一步提升当地旅游城市形象，借助紧邻上海的区位优势，吸引更多的一线城市旅游、度假人群。乌镇、西塘等旅游景点每年还吸引着大量的国内外游客，对接中高端出行市场需求，也让嘉兴在长三角城市群更具活力形象。开放加盟提升流量优化用户体验今年1月26日，神州专车率先获得全国首张网约车运营牌照，成为全国第一家获准开展网约车经营服务的平台公司。截至目前，神州专车已在22个城市获得网约车牌照，获牌速度位居行业首位。目前，神州专车在浙江获牌的城市数量也增加到4个，此前杭州、宁波、温州均已获牌。此次神州专车在嘉兴上线全新的运营模式，继去年开放U+平台后，神州专车进一步向符合条件的客运企业、出租车企业以及租赁公司开放平台。该模式是对自营以及U+社会车辆加盟的进一步升级。此次，嘉兴市多家汽车租赁公司接入神州专车，为保障车队服务质量以及运营效率，神州专车将为加盟企业提供定向的管理及服务培训，同时为企业提供大数据、市场营销等不同层面的支持。汽车租赁公司可免费共享流量、技术与品牌资源，接受神州专车提供的专业化与标准化培训服务，将同步提升汽车租赁公司的运营管理水平，同时对于解决本地就业和规范用车市场、升级城市形象都起到了积极作用。在拼服务与运营的网约车下半场竞争中，用户体验是核心，神州专车更强调“模式安全才是真安全”。对司机队伍的严格筛选，对合作汽车租赁公司的规范化管理，充分体现了神州专车全面的线下运营能力以及安全、专业的服务态度。今年以来，神州专车获牌速度一路领先，也体现了各地交通运输主管部门对其运营模式的高度认可。据国际权威机构罗兰贝格报告，神州专车目前占据约40%专车市场份额，消费者满意度和安全评分均遥遥领先于其他网约车平台。