今天，神州优车集团与浦发银行今日联合发布国内首张顶级出行信用卡——神州御驾黑卡，持卡人可同时尊享浦发银行、神州专车、神州租车三大白金卡权益，这张业内“权益最高”的信用卡将在全球范围内限时限量发行。神州御驾黑卡定位高端商务精英人群，是一款定制化高端信用卡，其用户权益覆盖商务人群全方位出行场景，可尊享航空、租车、专车等多方面的“白金权益”。该卡采用邀请与自荐相结合的发行办法，甄选深度出行用户加入，首发周期自即日起至5月31日。神州优车与浦发银行在互联网出行和消费金融领域具有多年高价值客户的积累，本次合作是浦发银行战略投资神州优车之后全方位战略合作的开始，也是双方结合各自业务的独特优势将出行服务与金融消费全面融合的全新实践。神州优车集团深度聚焦于出行和汽车产业链，旗下的神州租车和神州专车已经建成国内最大的B2C共享出行平台；神州租车作为亚洲最大的汽车租赁公司，拥有国内覆盖最广泛的服务网络和最大规模的客户群体；神州专车则牢牢占据国内中高端网约车市场，为该市场的领导品牌。浦发银行则一直密切关注互联网行业的新趋势和用户消费需求的新变化，针对场景化消费领域不断进行更深入的渗透和更广泛的布局。神州御驾黑卡首发期间，审核通过的用户将直接获得浦发信用卡白金级礼遇，享受境外退税、免费高额航空险和星级酒店免费住等权益。同时，用户可直接升级为神州专车及神州租车白金会员，尊享专车叫车免费等待、国际租车9折等专属特权。此外，活动期间，开卡用户还将获得神州专车限额1000元的“充100返30”特别优惠。业内人士表示，在消费升级时代，神州优车与浦发银行的合作聚焦高价值用户，通过为双方客户提供更多增值服务的方式，开创了移动出行场景下的全新消费模式，树立了科技出行与金融行业跨界合作的新标杆。神州优车与浦发银行作为全面战略合作伙伴，将进一步相互开放平台，深度整合优势资源，强强联手，在大数据开发、联合营销和汽车消费金融等领域进行更广阔的合作，推动双方业务的快速发展。