简讯：祥付宝助力前往梦想·厦门站于2016年8月22日圆满结束。　　受益于我国智能手机产业的普及和互联网的快速发展，中国第三方移动支付发展速度异常迅猛。截止到2015年年底，中国第三方移动支付交易规模高达十万亿、同比增长68.7%;移动支付用户规模达3.58亿、增长率达64.5%!更值得一提的是截止到2016年7月底，移动支付市场交易规模已超线下收单业务!　　　　移动支付迅猛发展的同时，一种新的支付形态——二维码支付也悄然兴起，并在短时间内迅速攻占消费者“吃住行游娱”的方方面面。但是各个形态的二维码各成一派，增加了商户接入时的繁琐和难度。此时此刻，一种能将各种形态的二维码集合为一体的支付产品需求日趋强烈。　　祥付宝就是在这样的市场环境下应运而生。它集合了微信支付、支付宝、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等当今主流支付渠道，降低了商户接入时的技术难度，解决了用户支付时不断切换app的烦恼，其省时、省心、方便、快捷的特点广受商户和消费者的喜爱和欢迎!　　　　新的行业动态必然带来新的机遇，如何在迅猛发展的移动支付市场中抢占先机，拔得头筹呢?　　2016年8月20日，由北京祥付科技有限公司主办的“祥付宝助力千万梦想创业招商大会.厦门站”正式拉开帷幕。　　　　自7月31日“祥付宝创业招商大会”在北京正式启动以来，这已经是北京祥付科技主办的第四次盛会了。本次厦门站受邀的嘉宾和往常一样，均是银行、支付行业资深人士以及互金圈的大咖们。　　　　会议伊始，北京丰瑞祥&祥付科技副总裁李紫建就当下移动支付的市场环境进行了深入分析。通过大量的数据表明近两年移动支付发展势如破竹，甚至到上个月月底，整个移动支付的收付数据、金额已经超越了整个线下收单!　　　　李总笑谈到：“在移动支付迅猛发展的这个风口，只要紧跟趋势和潮流，即使是一头猪，也能顺势飞起来!”　　接下来由祥付科技售前总监朱晓光现场演示祥付宝2.0版本。　　　　“祥付宝2.0”是祥付科技最新上线的产品，与之前的版本相比，首先从“颜值”上来说，无论是线下扫码水牌样式还是线上app页面，设计得更加精致和具有视觉冲击感，从“妆前”直接蜕变成“妆后”，成功逆袭“白富美”!　　　　再从功能上来说，“祥付宝2.0”启动了新收款、新门店、新商城的功能，方便广大商户开开心心开店，轻轻松松收款，享有绝对的自主权!　　　　    最后从系统安全上来说，在对服务器设备的硬件监控基础上，进一步提供对中间件软件产品的细粒度监控，监控维度扩展至服务器线程、驻留对象堆栈、中间件内存耗损、中间件IO及CUP耗损等，确保系统安全无忧!　　朱晓光朱总的现场演示过后，在场的嘉宾们对祥付宝的认识又深入了一层。最后，祥付科技渠道总监给大家讲解了加入祥付科技的相关创富政策。　　　 　政策解读完毕后，现场有不少的骚动，嘉宾们都有点跃跃欲试了，随后直接进入了现场签约环节。　　　　本次“祥付宝创业招商大会.厦门站”圆满落幕，让我们敬请期待8月27日贵阳站!　　识别下图中二维码，了解祥付宝创业招商大会.贵阳站更多详情↓                                                          