简讯：简讯：祥付宝快捷收银与邢台福美多正式签署合作协议。福美多150家门店将全面使用祥付宝快捷收银系统，打通线上线下收银，迈进移动支付新时代。　　邢台市福美多有限责任公司成立于2002年，是一家拥有150多家连锁店，总营业面积达8000多平方米的知名连锁店。为了拥抱“互联网+”经营管理理念，更好的提升客户的购物体验，从而减少顾客买单等候时间，提高运营效率，增强竞争力。为此，福美多一直在寻找可靠、便捷的在线收银系统，完成O2O闭环生态圈的关键一步，经过多番考察之后，最终与北京祥付科技有限公司达成合作，全面接入祥付宝快捷收银系统。　　祥付宝快捷收银是集成微信支付、支付宝支付、百付宝支付的线下扫码支付和传统POS机银行卡收单的快捷收银平台。祥付宝快捷收银有四大特色功能：(1)集成BAT三大支付通道，百度钱包，微信支付，支付宝;(2)去终端pos机具，任意手机，pad，安装注册即可收银;(3)无论是储蓄卡，信用卡，手机钱包扫码即可支付;(4)费率低至为零。　　近年来，随着支付宝和微信支付在便利店和超市等大力推动线上支付，移动支付正在成为行业的主流趋势。集成了BAT三大支付通道的祥付宝快捷收银秉承着“安全支付，便捷生活”的理念，致力于为客户提供更多的支付选择，更快的支付流程，更安全的支付保障，更完备的收银账单理念。　　此外，近期祥付科技与山东家家悦集团股份有限公司达成合作意，家家悦集团旗下600家连锁店将在不久之后接入祥付宝快捷收银系统。丰瑞祥信息技术有限公司(祥付科技母公司)还和家家悦集团股份有限公司在支付牌照申请和分销系统等方面达成了合作意向。 