简讯：随着我国经济的快速发展和居民收入水平的不断提高，餐饮业得以实现高速发展，国家统计局资料显示：2015年，全国餐饮业收入实现32310亿元，随着我国经济的快速发展和居民收入水平的不断提高，餐饮业得以实现高速发展，国家统计局资料显示：2015年，全国餐饮业收入实现32310亿元，同比增长11.7%，首次跨越3万亿元关口。这标志着餐饮业已进入了黄金发展时期。2014年，整个中国餐饮业O2O市场规模近千亿元，占餐饮行业比重为3.5%。如果按照餐饮业每年增长10%计算，到2017年，全国餐饮业O2O市场规模将突破2000亿元。外卖市场蓬勃发展，饿了么，美团外卖，百度外卖等外卖企业竞争激烈，争夺用户的红包大战也愈演愈烈。互联网的发展正推动整个快餐行业加速变局。未来，店面职能可能从原来的赚钱、服务、卖产品，转化为品牌展示与服务体验。但同时，我们应该看到，很多中小型餐饮企业，由于资金和规模的限制，无法跟上互联网+的浪潮。失去了发展和壮大的机会。这不得不让我们痛惜。如何助力中小型餐饮商家实现“互联网+”梦想，在转型升级之路中打出属于自己的一片天地？一直以来，都是餐饮从业者不得不思考和钻研的问题。“今天，金融咖有幸采访到了丰瑞祥副总裁吴锐，听他发表自己对于打造餐饮互联网+生态链计划的独到见解。”1餐饮业转型方向和面临的问题吴总说，近年来，“互联网+餐饮”和“餐饮O2O”概念异常火热，据统计，2015年餐饮O2O在线用户规模已超过2亿。中国互联网餐饮市场正经历着爆发性的增长，在餐饮行业市场中所占的比重越来越高。不同于传统餐饮业，互联网+餐饮具有新的特点，运作方式也不尽相同。诸如口碑营销，点餐服务，用户支付方式等，传统餐饮业亟待转型升级，很多餐饮从业者因为跟上了时代发展所赋予的机遇，得以转型腾飞，翱翔九天。而另一批企业，因为不懂得互联网时代下餐饮领域发展的新特征，则折戟沉沙，惨淡经营。转型升级对于餐饮企业来说，已经不仅仅是纯粹的发展机遇考虑，而是关乎其生死存亡的大问题。2祥付宝为中小型餐饮业转型发展提供的方案吴总表示，基于目前的市场，丰瑞祥结合市场上中小微商户对线上线下收银、ERP、CRM和线上营销推广等需求以及中小微企业对投资融资需求等，研发了基于移动客户端和POS机，PC端一站式O2O营销管理平台---祥付宝，祥付宝为中小微商户打通下线扫码支付的贴身助手，集合主流扫描收单渠道（支付宝、微信支付、百度钱包）于一身的快捷支付平台有机的融合了产品管理、CRM、微信营销、在线预约支付等功能，形成了目前业内最为全面的O2O商户营销管理服务生态系统。经过两年多的积累和改进，经过市场需求的获取分析以及内部沉淀，在前期版本的基础上丰瑞祥推出了全新的祥付宝2.0版本，服务于中小微商户，为其发展提供便利。后期，祥付宝将继续拓展给予商户的资金端理财、商户借款等项目的研发。全面推动餐饮企业互联网化！祥付宝为能给广大餐饮从业者提供更优质的服务，特别做了基于餐饮行业特点的专业性、精准性研发功课，并取得全面突破和成功！比如：餐馆门店里可以添加桌码、店员码；线上预约、线上点餐服务；红包管理、会员积分等服务，该产品已服务于北京2万余家商户，其中包括黄记煌、西少爷肉夹馍、南山烤肉、华联超市、二桌半等等知名餐饮品牌，并受到广大客户、商户的一致好评。目前，祥付宝的市场份额还在持续扩大中！后期祥付宝还将实现在线开票、社区门店及时送等一系列优质服务，同时为有需求的商户提供DIY服务，真正做到餐饮领域的私人定制！铭记成绩，展望未来，丰瑞祥将与广大餐饮从业者一起努力奋进，实现互联网+餐饮新生态的全面推进，打造餐饮领域的互联网生态链！ 