简讯：统计数据显示，移动端广告投放增长速度已达传统PC端广告的6倍之多。2016年，全球移动广告市场将达450亿美元，预计将占据全球互联网消费28%统计数据显示，移动端广告投放增长速度已达传统PC端广告的6倍之多。2016年，全球移动广告市场将达450亿美元，预计将占据全球互联网消费28%。截至到2016年中国移动互联网在网活跃智能终端数量达到8.99亿。全球专业市场调研机构预测，中国广告商2016年将向移动广告投入221亿美元，仅次于美国，超过欧洲、东南亚成为推动全球移动广告产业增长的推动者。随着中国网络环境、移动互联网技术和从业人员素质等因素的持续快速发展，对移动社会生活形态的影响将继续成为全球瞩目的焦点。然而，互联网广告投放的随意性和泛滥性让网民深受其烦，不仅网络广告的投放得不到预期的效果，而且网站点击率也随之下降，不能给投放企业代理理想的广告效果。 针对这种情况，移动互联网广告的精准投放给互联网广告市场带来了无限生机。祥付宝智能投放平台以商家为广告投放渠道辐射周围消费群体，通过线下商家的消费场景，结合用户的行为习惯，以及用户标签模型，进行精准广告投放。真正满足用户对产品需求信息的定向推广，这种广告投放模式以其精准、及时、高效的特点越来越受到人们的青睐。定向广告技术本质上是针对网络广告的个性化推荐技术，通过对用户数据的深度挖掘和智能分析，投放其感兴趣的广告。 祥付宝智能广告平台是凭借自身稳定的系统平台，通过用户行为画像基础上与达成合作的知名互联网企业进行矩阵式投放，将企业信息以丰富多彩的推广形式展现给终端客户，促使广告投放效益最大化，帮助企业获得精准粉丝，最终达成交易，从而有效的帮您拓展客户，同时提升品牌知名度、树立品牌形象。 为企业提供多种特征和行为标签，企业可以自由选择、组合这些特征和行为，精准刻画和锁定目标用户进行广告投放，用户基础定向行为有：地理位置、基本信息、用户行为、消费能力、天气定向、移动定向、自定义用户等。                                     目前市场上的广告形式比较单一，主要以静态图文为主，而祥付宝智能广告平台则采用了更丰富的广告形式，包含横幅、全/插屏、开屏、原生信息流、视频……多形式的移动广告形式为您带来更好的广告投放效果。 祥付宝智能广告平台精准投放可以快速带来目标客户群体和效果收益，深受广大互联网企业的青睐，自5月份上线来已经为国美金融、平安普惠、汇盈金服等提供服务，联合企业超过50家。 