自6月份以来，浙江检验检疫局杭州邮检办已从进境邮包中连续截获47批奇雅子，寄件人将奇雅子申报为“茶”、“茶包”等，企图通过瞒报的方式邮寄入境。根据对收件人的调查，这段时间很多人朋友圈开的微店都在大力推广奇雅子的保健功效以及各类食用方法，并通过朋友圈进行代购销售，许多人都纷纷下单购买，导致近期邮寄奇雅子进境的现象大幅增加。奇雅子，又名奇亚籽，是芡欧鼠尾草的种子，这种植物原产地为墨西哥等北美洲地区，只生长在墨西哥及西南美洲海拔1200米以下的沙漠和荒漠地区，中国没有此物种的分布，因其种子遇水会变成凝胶状且膨胀多倍，入胃形成膜状，减慢淀粉化合物的吸收，可以起到代餐减肥、润肠通便的作用，因此近年来受到爱美女性和保健人士的追捧。但根据我国法律法规规定，植物种子严禁邮寄入境，保健食用的奇雅子均为未经灭活处理的生种子。据悉，奇雅子种子只有芝麻大小，一袋1千克的奇雅子其数量就有80万粒之多，通过实验室的萌发实验，其种子发芽率达95%以上，其繁殖能力极强，一旦传入国内在自然界中定殖后，可能会形成优势种群，破坏生物多样性，给生态平衡造成严重破坏，另外，通过实验室的检查，还在奇雅子中检出了刺苋、反枝苋等杂草种子。对于截获的奇雅子，检验检疫部门全部采取销毁处理。《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》明确规定禁止携带、邮寄植物种子入境，质检总局也曾发布警示通报严防奇雅子非法邮寄入境，但是目前一些国外的海淘网站以及朋友圈里仍有销售，检验检疫机构将加大宣传提醒，并对类似包装的邮包加大抽查力度，在此也提醒广大淘友，务必不要购买相关产品，避免造成不必要的损失，同时也是为了保护我们的生态安全。本文关键词：禁止邮寄奇雅子朋友圈杭州截获