王吉鹏：处于“战国时代”的中国咨询公司，因为不正当竞争而折损了竞争力。美国咨询公司可能被政策性屏蔽在中国国有企业之外。这将给中国咨询市场带来多大变局?一切来得突然。近期，有消息称中国政府要求国有企业斩断与美国咨询公司之间的联系。短短一则消息，咨询行业尤其是外资咨询行业引起了高度关注和广泛的猜想。业内人士透露，中国政府传递出的信号是，希望未来国有企业的管理咨询业慎用外资机构，而应由国内机构提供服务。这一方面是保证国家信息安全，另一方面也给中资管理咨询机构带来了机会。中国巨大的管理咨询市场，早已吸引了外资管理机构蜂拥而人。数据显示，早在2006年，国际咨询公司前50强就均已落户中国。2012年，中国前50大管理咨询机构的业务收入总额为29亿元，但和外资机构相比，差距十分明显。虽然，中国管理咨询企业比国际机构至少晚起步半个世纪，导致中外管理咨询机构的巨大差距。事实上，随着中国企业的崛起和管理咨洵行业的成熟，这种差距正在逐渐减小。甚至在一些行业服务中，中资管理咨询机构更具有优势，因为它们了解中国。在这种市场格局下，上述消息，对本土管理咨询机构能带来多大利好?在为企业提供服务时，本土品牌的角色会有明显变化吗?在管理咨询行业具有丰富经验的北京仁达方略管理咨询有限公司董事长王吉鹏对此进行了解读。本土咨询业短期内不会有转机《中外管理》：禁止中国国有企业与外资咨询公司有业务联系，这对本土机构会带来实质利好吗?王吉鹏：理论上这是利好，但要指望起到实质利好的效果，目前的市场基础还达不到。首先，外资机构在中国拥有多年的经验，有稳固的客户基础;另一方面，很多企业有惯性思维：就认同外资机构，潜意识中就觉得中资机构能力差。所以不要指望这个消息会在短期内给本土品牌带来转机，这是不现实的。外资企业服务过的很多项目涉及到我国经济、安全领域，这对国家的信息安全会构成很大威胁。我有一位朋友，曾经两次上书国家相关部门，陈述金融、能源等涉及国家重大安全的行业不应该交由外资服务，应该建立保密措施，但最终无果而终，这说明之前在国家层面就未引起关注。现在，至少在国家层面已经有了这种忧患意识。《中外管理》：针对本土管理服务机构，会不会有相关的扶持政策出台?王吉鹏：短时间内难有针对本土品牌的政策出台，毕竟管理咨询行业在国内起步很晚，缺少规范和相关的游戏规则来约束这个行业。从行业或公司自身的发展来看，我认为希望借助政策来突破市场阻碍非明智之举。事实上，政策只是一种辅助手段，并不会为公司带来实质帮助。能否生存得好，要凭自己的实力。“小打小闹”无法挑战高端市场《中外管理》：你觉得目前国内管理咨询行业正处在什么阶段?未来10年可能会有哪些变化?王吉鹏：这是一个不折不扣的“战国时代”，局势跌宕变幻，兵戎相见可谓家常便饭，谁能笑到最后很难说。这种形势主要有以下两类表现：一方面，如麦肯锡等知名“外资品牌”公司凭借优势占领大部分高端市场;另一方面，多达百家的本土品牌在中低端市场“厮杀。由于我国管理咨询行业整体发展不成熟，本土品牌公司在规模上差距显著，有的只有几名雇员，有的则多达干名雇员。尽管如此，它们之间并未形成绝对的胜负关系。这个行业中，本土品牌一定会树立标杆公司。由于每个公司都有自己最擅长的服务领域，汽车、食品等。可以说，它们在最擅长领域市场的占有率决定着自身成败。我认为10年~15年后，细分领域市场只会存在3-5家有能力的管理咨询公司。可以说，市场这双大手正如大浪淘沙一样，将鱼目混珠者淘汰出局。《中外管理》：相比外资机构，本土管理咨询品牌究竟有哪些差距?王吉鹏：本土品牌存在劣势，主要体现在以下三方面：首先，很多本土品牌缺乏准确的核心业务定位。不少本土管理咨询公司只能做一些法律或市场等单方面的管理咨询服务，而外资品牌则有能力为企业客户提供总体战略规划等全方位的服务。仅从这一点来说，很多本土品牌只能“小打小闹”，无法进军高端市场。其次，本土品牌缺少专业知识体系和专业人才，与外资品牌差距甚远。第三方面是，我们的管理咨询行业发展十分闭塞。据我了解，在西方管理咨询行业，真正的专业人才可以在咨询顾问、官员和教授等不同角色间转换，打通一切屏障。再看我们，各层人员交流甚少，更不要谈协作发展了可谓是一潭死水。《中外管理》：依你的经验来看，我们的管理咨询行业落后于欧美国家多少年?和外资品牌相比，中国咨询公司的专业知识体系建立还有很多不足，你认为如何弥补这一短板?王吉鹏：我认为，学习借鉴海外先进理论固然重要，但不应过分迷信它们，或想当然地拿来就用。毕竟时过境迁，这些理论中有经典的内容，也有过时的内容，能不能完全适应我们的国情，还有待我们进一步甄别。不可否认，麦肯锡、高盛等公司都是我们的老师，但我们总不可能一直跟在它们后面发展。不当竞争成中国管理咨询杀手《中外管理》：在管理咨询行业中也存在不正当竞争行为，具体表现在哪些方面?王吉鹏：最典型的不正当竞争当属价格战。目前，有部分本土品牌一味追求以低价吸引客户，降低了服务品质，或者盗用他人的研究成果。此外，行业内乱“挖墙脚”的现象比比皆是，更有甚者在接手项目后才四处“挖墙脚”，待项目结束获利后便将新招的员工解聘，这种行为会引起诸多不良后果。从客户角度来说，他们的项目交给这样随意搭建的团队，难以确保完成质量;从行业人才角度来说，他们频繁跳槽，失去了稳定学习成长的机会。