今后，出入境检验检疫部门对获得进口准入的食品实施监管，食品药品监督管理部门对进入国内生产营销环节的进口食品进行监管，原则上不再重复抽检。今日，福建省食品药品监督管理局与福建出入境检验检疫局在福州共同签署《深化协作共同保障食品安全合作备忘录》，在合作目标、合作内容、合作机制等方面确立了两个部门的合作框架。据介绍，双方今后将加强执法监管协作，包括进口食品及其市场主体的监管、采信准入审核结果、联合开展境内生产经营的监督检查、联合开展执法整治、加强风险预警和突发事件协同应对、加强质量提升合作等方面。例如，双方对产品出口的食品生产企业实施准入审核时，吸收对方专家参与，双方的相关核查、许可核准结果可直接采信或验证后采信。同时，双方还将加强技术合作交流，加大监管信息、法规标准信息、统计数据共享等。事实上，早在2014年9月，福建省食品药品监督管理局和福建出入境检验检疫局就共同在全国系统内率先签署了共同保障食品安全的合作备忘录。近两年来，双方已帮扶22家产品全出口的食品生产企业获得出口资格；去年共完成1.1万抽检样品和9.8万份餐食监测；共同对流通环节检查中发现的3批未加贴中文标签的进口啤酒进行了调查了处理，涉及货物222604.2欧元；今年4月处理了一起进口越南酸奶在福建省内市场销售的投诉举报等。本文关键词：福建检查