关注校园食品安全，就是关注祖国的未来。2016年5月6日，秉承着“情系食品安全，心铸和谐校园”的健康理念，福建CEC食品安全检测消费者体验中心来到了福州市鼓山实验幼儿园。至1998年10月创办以来，该园倡导“让每一位孩子都能感受充分的关爱，获得更好的教育”的办园宗旨。被北京国际汉字研究会定为福建省首家“婴幼儿科学汉字教育实验中心”，被授予福州市先进幼儿园、福州市巾帼文明示范岗、区文明单位、优化环境育苗特等奖，区课题研究基地、青年文明号等等。此次，我们CEC食品安全体验中心的讲师们，为蒙氏大班和大四班的小盆友们带来一场别开生面趣味知识小课堂——《色彩的诱惑》，在有趣的动手学习过程中提高食品安全意识。老师：“小朋友们你们有没有吃过这种糖？”同学们：“有吃过。”这次的活动在甘老师与同学们的一问一答中开始。彩红糖的梦彩虹糖因为色彩艳丽，非常吸引小盆友的眼球，因此小盆友们也非常热衷于吃这些五颜六色又甜美的糖果。实验课的开头，林老师拿出提前准备好的试管，里面加了两个神秘的糖豆，让小朋友在试管中加入水，摇晃几下，只见水的颜色也从原来的透明变成了糖豆的颜色，小盆友们都瞪大了眼睛并且看的津津有味，还不时露出惊讶的表情。看着小盆友们认真的表情，觉得这节课上的真的是很有意义，一节风趣幽默的课，能带给小盆友们一个还未曾了解的小世界。神奇的饮料市面上种类繁多的饮料，不仅色彩鲜艳，而且味道极具诱惑性，即使许多是勾兑的饮料，也让小盆友们爱不释手，停不下口。今天在现场，老师揭开了饮料制作神秘的面纱，一个带有盖子的提取瓶，苹果味的香精，果绿色素，甜味素，纯净水，就是这四样道具，就真真的在现场勾兑出了所谓的青苹果汁，不管从颜色还是味道，真的就和市面上买的许多饮料是一个样子的。通过自己动手，小朋友似乎是有点明白了知道了香精、色素以及可能隐藏的对健康的危害。希望小盆友们能真的从中汲取知识，从而避免被美丽的色彩“伤害”。变了魔术，果汁的颜色不见了魔术对每个人而言都充满着神秘感，今天体验中心的老师们也带领童鞋们体验了一场魔术。五彩的饮料在神秘物质的作用下颜色竟然不见了，你想知道加入的这神秘的物质是什么吗？虽然不知道小盆友们对这个黑黑的物质是不是真的了解了，但是至少小盆友们知道了这个黑色的东西加入水中能让颜色变透明了，使有颜色的水变成最开始的样子！！今天实验的最后，老师还带着四位小盆友称量了每种饮料的含糖量，“居然一瓶饮料就有这么多的糖，小盆友表示真的有点被吓到”。温馨小贴士我们的趣味课堂不是要大家不要吃零食，远离带有色彩的食品，而是让大家知道这些食品中可能隐藏的健康危害，适量食用，最后同学们都收获满满。本文关键词：cec消费者体验中心幼儿园色彩的诱惑