原标题：变了北大荒加固北大仓——秋收时节访黑龙江农垦当第一缕晨光照进祖国大地，黑龙江农垦4300多万亩耕地上开始热闹起来，秋收、秋整地、秋摆盘，各农场一派繁忙……秋收时节，记者站在这片黑土地上，耳畔似乎又响起当年“开荒第一犁”的劳动号子。从那时起，几代北大荒人前赴后继，用智慧和汗水、责任和坚守创造了世界垦荒史上的奇迹，“北大荒”实现了向“北大仓”的华丽转身。固国安民的北大荒粮仓记者来到北大荒股份二九〇分公司万业兴管理区时，水稻已经收获结束，农场职工正进行秋整地。一台旋地机车正在对翻整过的水田进行旋耕作业。同时，在一旁的大棚里，已经开始摆放秧盘。管理区主任张军说，秋整地在当地被称为“黑色越冬”。而秋摆盘不仅可以减少人工成本，还能免受开春下雪的影响，“我们的经验是，提早抢农时，秧好半年粮”。“今年秋收进度受气象影响较大，九月初受台风及冰雹影响，水稻有倒伏，土壤湿度过大，加大了收获难度。不过，农场的农机很给力，还是丰收到手了。”在晾晒场边，25岁的吉志成告诉记者，他今年种了4公顷水稻。3年前，每公顷单产只有7.5吨，今年单产有9吨，每公顷纯收益有8000元。他觉得，丰收与先进的农机密不可分。以防治病虫害为例，管理区统一采用飞机航化作业，1架次可喷药85公顷，整个管理区3天就可以防治一遍。“宫之稻还没加工完呢，已经被抢购一空了。”在几公里外的军犁管理区，种植户宫兆鑫采用鸭稻共作模式种植了40公顷水稻，并起名叫“宫之稻”。别看面积不大，由于鸭粪是有机肥，而且生产全程有视频监控可追溯，宫之稻在网上很畅销。30岁的宫兆鑫经过几年的摸索，对高端米的推广颇有心得。宫之稻比普通大米效益高2至3倍，今年还没收获就已被预订一空。在黑龙江农垦，你能找到世界上最先进的农机，能见识到全国最高的农业劳动生产率。站在全国单块面积最大的二道河农场万亩大地号“稻海”边，你才能体会什么是现代化大农业。“稻海”面积1.65万亩，通过良种良法集成，结合大农机、飞机航化等先进装备作业，实现年均亩产1600斤。闭上眼，你都能感受“风过三江飘粮香”的惬意。今年85岁的郭书田是农业部政策法规司原司长，曾多次到黑龙江农垦调研。郭书田告诉记者，全世界仅有3块黑土地，乌克兰大平原、北美密西西比河流域和我国黑龙江松辽流域。“黑土地怎么开垦，是个世界性难题，而黑龙江农垦解决了这个问题。”在他看来，农垦经过史无前例的艰辛历程后，已成为农业现代化的样板，显示出巨大的优越性，无论是农业机械化率、农业科技贡献率、劳动生产率等，均走在全国前列。北大荒股份二九〇分公司总经理张承厚说，光二九〇农场每年生产的粮食就够全国人民吃一天。据估算，黑龙江农垦生产的商品粮相当于京津沪渝4个直辖市、陆海空三军以及青藏甘宁4省区一年所需的全部商品粮。如今，“大农机、大水利、大科技、大合作”已成为垦区现代化大农业的关键词。北大荒4300多万亩耕地、113个国有农场，形成了组织化程度高、规模化特征突出、产业体系健全的独特优势。据统计，垦区粮食总产量登上100亿斤、200亿斤台阶分别用了48年、10年，而登上300亿斤和400亿斤台阶，只用了4年、3年。目前，垦区已经发展成为我国耕地规模最大、现代化程度最高的商品粮基地。历久弥新的北大荒精神丰收时节，眺望垦区一望无际的金色稻田，人们难以想象，70年前，这里还是一片沼泽遍地、猛兽肆虐、冰天雪地的亘古荒原。“一到北大荒，我就傻眼了。”马淑清老人是1955年奔赴北大荒的首批志愿垦荒队青年之一，60年过去了，初到北大荒的情景仍然深深地烙在她的脑海里：“零下40多摄氏度的冰天雪地里，我们只能睡在帐篷里。早上醒来，被子冻得硬邦邦。”可是就这样，当年那些十七八岁的小队员愣是没有一个想要回家的。1947年以来，先后有14万转业复员官兵、54万城市知识青年、20万支边青年、5万大专院校毕业生……他们从全国各地汇集成前所未有的垦荒大军，奔赴这片高寒黑土。北大荒人用自己的青春、血泪和生命谱写了人类拓荒史上雄壮辉煌的史诗，让亘古荒原发生了翻天覆地的变化。“艰苦奋斗，勇于开拓，顾全大局，无私奉献”，这十六个大字是北大荒人的信念，是流淌在他们血液之中的崇高精神。“我第一次来到这里时，感到非常震撼。”刚刚31岁的何培雄告诉记者，6年前，作为新时代的大学生青年志愿者，从中国农业大学毕业的他来到了黑龙江垦区建三江管理局红卫农场。一排排世界最先进的农业机械在黑土地里耕作的景象，让这个农业工程专业的外地大学生目瞪口呆，他立刻就作出决定：“不走了，就是这里，我要在北大荒实现我的梦想。”扎根下来的何培雄成为第三代北大荒人，他依然秉承着宝贵的北大荒精神，不断地在突破、在开拓。短短几年时间里，何培雄在水稻农机上搞出了4项发明，其中两项获得了国家专利，转化推广科技成果3项，累计为农户节本增收近百万元。“北大荒是一片热土，适合有梦想的人在这里成长。”何培雄说。正是在这样干事创业的氛围中，何培雄所有的创业想法都得到了农场上下的巨大支持，他和所有新一代北大荒人一样，靠着这种最为宝贵的北大荒精神，继续创造着更加光明灿烂、更加幸福美好的未来。持续创新的北大荒实践今年以来，垦区加快了结构调整步伐，将产业项目建设与完善农产品产业链结合起来，改造升级“老字号”，深度开发“原字号”，培育壮大“新字号”，发展农产品精深加工，做强做优做大绿色食品加工业，推动垦区经济和职工收入双增长。绥滨农场的绿色高效农业在垦区远近闻名。水是绥滨人的福，可近年来采地下水种水稻，已使地下水位下降。经过多年探索，一套“浅、湿、干”交替灌溉技术开始应用。只有在水稻生育期的封闭灭草期间及低温时才灌溉深水层，其他时期都采用交替灌溉法，如此一来，节水30%以上。如今，减化肥、减农药、减除草剂的“三减”工作已成为垦区农业生产的重点。绥滨农场场长李思军说，今后单靠增产来增收的空间越来越小，必须发展绿色农业，以质取胜。农场应用水稻插秧侧深施肥技术，将肥一次性施在稻苗根部侧下方的泥土中，提高肥料利用率5%以上。在减少采用地下水的同时，目前，全场已有30万亩水田喝上了纯江水。江水水温高，水稻口感好，每吨价格比普通稻高出200元。成就源于不懈创新，改革始终是发展的动力。2015年，中共中央、国务院《关于进一步推进农垦改革发展的意见》出台，要求以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，依靠创新驱动，加快转变发展方式。今年5月，习近平总书记在黑龙江考察时指出，要深化国有农垦体制改革,建设现代农业大基地、大企业、大产业。对照改革要求，垦区分析了自己在发展现代农业方面的短板和优势。在农业生产体系上，垦区现代物质装备、科技、信息和标准化水平优势突出。但从经营体系来看，短板也很明显，主要表现在市场意识不足，经营机制不活，社会化服务水平不高等。此外，农业产业体系还不够合理，大而不强，市场竞争力弱。“垦区必须坚定现代农业发展方向，建设现代农业大基地、大企业、大产业，努力形成农业领域的航母。”黑龙江农垦总局党委书记王兆力说，要通过垦区集团化、农场企业化改革，建立健全适应市场经济要求，充满活力、富有效率的管理体制和经营机制，打造具有国际竞争力的现代农业企业集团；建成一批稳定可靠的大型粮、油、畜、乳等重要农产品生产加工基地，形成完善的现代农业产业体系。一张张黑白照片记录着过去的岁月，如今的北大荒图景已变换为彩色。而这种色彩，正被北大荒精神不断赋予新的时代内涵和改革实践，在崭新的时代熠熠生辉。（乔金亮李哲）本文关键词：北大荒加固黑龙江