
　　“看到梧桐树，就想起焦裕禄”“看到木麻黄，就想起谷文昌”。人们为什么用这样的语言，深情怀念焦裕禄、谷文昌？因为他们都是“栽树人”。他们以自己的心血和汗水播下一片绿荫，造福子孙后代，也因此被历史铭记。
　　勤于并乐于栽树的干部，有“功成不必在我”的境界，有“前人栽树后人乘凉”的胸襟，有一锤接着一锤敲的“钉钉子”精神。栽树其实就是在立德。焦裕禄、谷文昌等优秀党员干部，留下的是百姓的口碑，立起的是政德的丰碑。
　　很多时候，栽树者就是拓荒人。要让身后绿树成荫，自己首先要有高风亮节的品格。到过塞罕坝的人，会看到红松洼里挺立的“一棵松”。它在这里已经耸立了三四百年，被称为“先锋树”。正是挺立于茫茫雪原的“一棵松”，给了塞罕坝人以信心和力量。森林需要“先锋树”，人群也需要“排头兵”。“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”。政德是整个社会道德建设的风向标；从政者常修为政之德，社会才会风清气正。党员干部都应成为讲政德、立政德的楷模，成为社会尊崇的标杆。
　　人因格局而伟大，因境界而崇高。当年，焦裕禄、谷文昌面临的都是恶劣的自然环境。在他们面前可以有两种选择，要么搞一些“短平快”的项目，以图立竿见影之效；要么从根上治起，用绿色锁住风沙。他们毅然选择了后者，顽强带领干部群众植树造林、防风固沙。讲政德、立政德，就当有“不带私心干革命”的纯粹和“千磨万击还坚劲”的执着，“既要做显功，也要做潜功”。尤其要耐下性子多干打基础、管长远的事，多干为后人搭桥铺路的事。泡桐无语，木麻黄无言，但政德生辉，丰碑永存。
　　树要防病除害，才能长成参天大树；人要勤“剪枝打杈”，才能强肌健体。“不矜细行，终累大德。”对于党员干部来说，勤于修德就要注重小事，管住小节。小事小节中有党性、有原则、有人格。把“三严三实”作为座右铭，坚持从小事小节上约束自我，从一点一滴中完善自我，多积尺寸之功，筑牢道德之基，就能做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，增强“百毒不侵”的免疫力，修炼拒腐防变的“金钟罩”。
　　毛泽东同志曾以“松柳之喻”，教育党员干部既要学习松树的原则性，也要学习柳树的灵活性。陶铸同志著有名篇《松树的风格》，启迪人们学习松树“要求于人的甚少，给予人的甚多”。沙漠中的胡杨“生而不死一千年，倒而不朽一千年”，成为坚忍不拔的象征。人应该“把自己也活成一棵树”，置身于蓄满精神能量的“林子”中，向着壮阔的天空拔节生长，投大地以绿荫，留后人以福祉。
　　“种德如种树”。把根扎于群众之中、事业之中，我们将获得无尽的智慧和力量，最终成长为挺拔的大树。 （向迎佳）
