前言：我国是养猪大国，生猪养殖数量居世界首位，【生猪养殖】体系却一直处于“金字塔”型顶端的种猪繁育方式，对进口种猪方式存有依赖，形成了“产业的巨人，种业的矮子”。因此建立起一套【猪场生物安全】体系和【科学的猪场管理和饲养】方式，势在必行。目前，国内部分养殖企业使用的【单机版的通用型育种管理软件】，已经无法满足企业的个性化管理需求，并且无法实现多个养殖场之间的养殖数的对标管理。五丰行有限公司的生猪养殖产业逐渐发展成为其优势产业，经过多年模式的摸索，其发展是从管理层开始探索，养殖流程系统化，专业的行业软件引进，完善种猪养殖环节，信息化建设等一步步做起。此环境下，五丰行管理层开始接触到专注于【育种领域】的软件厂商——青花瓷软件（北京）有限公司。青花瓷软件成立了种猪项目小组，投入精锐的研发人员，配备经验丰厚的产品经理，启动种猪育种系统的精细化设计；小组成员深入五丰行在江西、河南的基地，进行种猪需求调研，调研方案编写，公司专注于产品线延伸，经过十多年的孕育，在育种环节首创了系统的管理理念，成为业内全新领域。加之禽类行业的祖代系统的经验和在畜类养殖系统的长期准备工作，青花瓷软件于2013年7月正式启动种猪育种系统。此次的种猪调研方案，建立起科学养殖体系，帮助企业由传统经验型养殖向现代养殖规范体系转变：1.方案中图标的分析和对比，帮助养殖技术人员总结养殖经验并建立交流机制；2.建立养殖的异常报警平台，为养殖管理人员提供养殖数据的溯源；3.提供食品安全数据，把控企业生产标准和方向；4.成本的核算，能使企业及时精确地掌握第一手数据；5.数据对标的管理，便于管理层决策提供一定的依据。坚信经过青花瓷软件人多年行业的经验，种猪养殖环节中，能够闯出这匹养殖的黑马。