科技股份公司召开中心组（扩大）学习会3月9日上午，科技股份公司组织召开了中心组（扩大）学习会，公司中心组成员及中层以上领导参加学习。学习会由集团副总经济师、公司党总支书记、董事长冯晓科主持。学习会以“把握九大关系、推进五大格局、追求九零目标”为主题，由公司党总支委员、综合办公室主任王劲松导读，大家一起围绕集团王宝申书记提出的《论北京住总转型升级的九大关系》进行交流学习；公司党总支副书记、总经理魏荣军在会上传达了集团大党建格局推进会精神；公司总会计师金鑫传达了集团大提效格局推进会精神。与会人员重点围绕“九大关系”，结合自身工作做了交流发言，大家表示要进一步坚定理想信念，把埋头苦干作为一种精神，牢固树立主人翁意识，发扬工匠精神，识大体、顾大局，永续学习，主动作为，为公司的发展贡献力量。党总支书记冯晓科在学习总结时指出，中心组学习要强调学习效果和学习纪律，要及时的把集团党委的党建工作重点贯彻学习，要有针对性和有效性，要做到“缺什么补什么”。他结合学习内容提出了四点要求：一要进一步提高政治站位，把规矩和纪律挺在前面。要敬畏制度、敬畏纪律，切实做到心有所畏、言有所戒、行有所止。领导干部要提高党性修养，善于沟通，乐于协调，全力以赴，坚决做到“四个服从”。执行制度不打折扣，关键少数要以身作则。二要进一步增强学习的主动性、自觉性，提高学习能力。把学习作为一种习惯，带着问题学，缺什么学什么，端正学习态度，增强文化自信。三要主动实践“三个能力和一个意识”，找差距、补短板，在真抓实干中体现新作为。牢固树立主人翁意识，对照做人之道和做事之法，专注于基础管理，为企业创造价值，价值创造才能共享价值。四要进一步改进作风，进一步深入一线，坚持问题导向，提高工作效率质量，改进工作方式方法、在较真碰硬上下功夫，遇到问题不绕道、发现问题不放过，以对党忠诚担当之心积极处理和解决问题。会上，公司党总支为了加强学习效果，促进学习内容入心入脑，还对全体与会人员进行了“精益建设年核心词汇”的闭卷考试。