科技股份公司深入学习贯彻习近平总书记视察北京重要讲话精神3月6日上午，科技股份公司党总支召开理论中心组（扩大）学习会，深入学习贯彻习近平总书记视察北京重要讲话精神，公司全体党员、中层以上管理干部参加学习，学习会由公司党总支副书记、总经理魏荣军主持。会上，公司党总支委员、综合办公室主任王劲松传达了集团《关于认真学习贯彻习近平总书记视察北京重要讲话精神的通知》，要求大家一要及时组织学习，二要认真贯彻落实，三要形成强大声势。公司党委委员、常务副总经理李宝东带领大家一同重温和学习了《2014年2月26日习近平总书记在北京考察工作时强调：建设和管理好首都，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，就建设首善之区的五点要求》及《2017年2月习近平总书记在北京考察工作时强调：立足提高治理能力抓好城市规划建设，着眼精彩非凡卓越筹办好北京冬奥会》两个讲话的精神。大家还共同通过大屏幕学习了新华社关于习总书记视察北京的图片新闻内容。公司党总支委员，保定车间主任杨虓导读了《北京市传达学习贯彻习近平总书记视察北京重要讲话精神市委书记郭金龙要求攻坚克难，努力交上一份合格答卷》。与会人员就学习落实习总书记讲话进行了深入地交流发言，大家一致认为，习总书记两次视察北京讲话高屋建瓴、寓意深远，让大家备受鼓舞、充满干劲，大家要在习总书记讲话的引导下，牢固树立四个意识，从自身做起做好工作，以高的标准、高的站位、高的责任感，进一步树立主人翁意识，加强公司各项管理和成本质量管控，切实增强行动自觉性，要认真学习讲话精神，领悟讲话内涵，深入贯彻、改进作风、牢记宗旨、守住底线，要围绕集团“精益建设年”主题，贯彻“九大关系”要求，加强“班子建设、队伍建设、制度建设、作风建设、文化建设、品牌建设”六个建设，全面构建“五大格局”，实现“九零目标”，上下齐心为集团和公司的发展贡献力量。公司总经理魏荣军在总结时指出，十八大以来，习总书记两次视察北京并发表了重要讲话,重要讲话具有很深的思想性、理论性和针对性，我们要从总书记视察北京发表的重要讲话精神中受到号召，切实把大家的思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来。他对专题学习提出了三点工作要求：一要提高认识，深入学习，领会内涵，在思想上贯彻落实。二要结合实际，真抓实干，知行合一，在行动上贯彻落实。三要营造氛围，全面传达，形成声势，在宣传上贯彻落实。魏荣军强调习总书记的讲话明确了北京市的功能和定位，更加坚定了科技公司全体职工建设北京的激情，对发展装配式建筑的信心，我们要把习总书记的讲话精神落到实处、落到全面推进公司各项工作上来，主动作为、攻坚克难，取得切实成效、提交合格答卷。文图/张澈制作/张澈审核/王劲松