科技股份公司召开2017年安全质量工作会2月23日上午，科技股份公司召开2017年安全质量工作会，科技股份公司领导班子、管理人员、班组长、安全、技术人员、外包单位相关人员共计70余人参加会议，会议由常务副总经理李宝冬主持。公司总经理助理杨孛嘉从安全教育、隐患排查、环境保护等九个方面对2016年的安全生产工作进行了全面的总结，并对2017年的安全生产工作进行了周密的安排；总工程师刘若南对2016年的技术质量工作进行了细致的梳理，并对2017年的技术质量工作进行了详细的布置。会上，总经理魏荣军与顺义车间负责人金宝光、保定车间负责人杨虓、生产运营部负责人唐京虎、技术质量部负责人刘伟分别签订了《科技股份公司2017年度安全质量责任书》。常务副总经理李宝冬结合公司实际对安全生产工作进行了重点部署：一、贯彻落实《安全生产法》，提高各级管理人员的安全生产管理水平1、《安全生产法》规定：生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力；按照“一岗双责”的要求，管生产经营必须管安全，生产领导对安全生产负直接领导责任，所以提升公司领导班子对安全生产重要性的认识以及完善安全管理机制势在必行。2、加强各级管理人员安全生产知识和技能的培训，只有夯实理论基础方能正确的开展工作。二、推行计划管理，实现“九零目标”1、根据年度供销生产目标、甲方工期安排，提前编制生产作业计划和供应保障方案。2、总结公司以往的经验教训，制定严密可行的防范措施，坚决做到“吃一堑长一智”，杜绝此种隐患的再次出现。三、推行标准化工法，打造专业化生产队伍1、各级领导干部特别是生产、技术质量等专业人员应全过程关注试品、试件、新产品的研发，根据研发经验，制定书面可行的工艺流程和方法。2、对员工开展工艺流程和方法的培训教育，在批量生产前，对作业人员进行定岗定编，确保人员稳定，保障生产的有序进行，方能最大限度的减少“三违行为”，减轻安全生产的压力。总经理魏荣军针对安全质量工作提出三点工作要求：一、思想高度重视，构建大安全格局；结合公司组织架构，建立健全安全质量管理网络，明确各级人员的安全质量职责，及时贯彻落实集团公司、市建委重要文件精神，把安全质量管理工作始终贯穿在具体的生产作业过程中。二、严格排查隐患，认真做好整改；各级管理人员要按照王宝申书记的要求转变作风、主动作为，“上楼下坑”深入一线、靠前指挥，把“风险管控挺在隐患前面，把隐患排查治理挺在事故前面”，确保实现安全有序的生产。三、强化源头管控，杜绝安全事故；严把物资采购质量关，确保供应物资质量；加强劳务单位管理，强化生产过程中的监督与考核。文/王志远图/张澈制作/张澈审核/王劲松