科技股份公司召开领导班子民主生活会2月28日下午，科技股份公司按照集团党委要求，组织召开2016年度领导班子民主生活会。会议由集团副总经济师、公司党总支书记、董事长冯晓科主持，公司党总支委员、领导班子集体参加，集团总工程师杨健康，集团派出监事会第三办事处领导郭燕，集团“两学一做”学习教育督导组刘晓宇出席会议。公司党总支高度重视、充分准备本次领导班子民主生活会，制定了实施方案，充分按照“四必谈”的要求，以深入开展谈心谈话环节为基础，通过谈心谈话、发放征求意见表等形式，广泛征求了各部门（车间）、党员、职工的意见和建议，形成了领导班子对照检查材料和班子成员个人对照检查材料。冯晓科董事长首先代表公司领导班子作对照检查发言，以贯彻落实党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育要求，对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》深刻剖析了公司领导班子在“思想、组织、作风、纪律”等方面存在的突出问题，分析了问题的产生原因，并提出了有针对性的整改措施。随后，冯晓科与其他班子成员先后作了对照检查发言，并互相指出不足，开展了批评和自我批评。集团总工程师杨健康对本次会议给予了充分肯定，他表示，本次会议质量高、有效果，会议准备充分，大家敢于批评、亮丑，问题找的准，整改措施科学可行。杨健康总工程师在会上提出了三点要求：一是全面从严治党，党建工作要融入生产经营中心。强调要坚定理想信念，加强班子建设，落实好“一岗双责”。二是从严治党要从严肃党内政治生活做起。强调党内政治生活要常态化，要加强学习，要充分依靠群众，多听大家的意见。三是讲政治，顾大局，落实集团“精益建设”相关要求。强调要树立责任意识、勇于担责，要找准问题、认真整改，要查找工作中的上的不足，“精益建设”要下“内功”。冯晓科董事长在会议总结时对领导班子提出了三点建议，一要坚持加强学习，提高政治站位；二要坚持问题导向，抓好整改落实；三要坚持以上率下，注重真抓实干。特别强调了在整改落实中要做到从“严”抓、从“实”干、从“细”做。他号召大家久久为功，围绕集团“精益建设年”服务大局，坚决贯彻“九大关系”、“五大格局”、“九零目标”指导方针，做好全年各项工作，为公司的发展贡献力量。文图/张澈制作/张澈审核/王劲松