科技股份公司召开2016年度部门负责人述职述廉测评会2月24日下午，科技股份公司召开2016年度部门负责人述职述廉测评会，会议由公司党总支副书记、总经理魏荣军主持。公司领导班子、中层干部、职工代表60余人参加了会议，会议听取了12名中层领导人员的现场述职，各系统分管领导为述职人员分别进行了点评，全体参会人员为每名述职人员测评打分。述职人员从学习贯彻党的十八届六中全会精神、贯彻集团工作会议精神、深入践行“两学一做”“百千万”“六大标杆”等主题学习教育实践活动情况、党风廉政建设工作、2016年本部门工作、自身存在的不足、2017年的工作设想等方面进行述职。还在述职报告后的提问环节分别回答了与会人员提出的关于工作计划、生产经营、措施方法等问题。述职突出问题导向，领导点评直面短板、理清思路，对公司各部门2016年的工作作出了细致的总结，为2017年的工作点明了方向和目标。述职测评环节结束后，集团副总经济师、科技股份公司党总支书记、董事长冯晓科对大会进行了点评，他首先肯定了公司全体中层管理者在2016年为公司的发展所做出的成绩，感谢大家一年来的付出和努力。他指出，会议准备充分、述职报告主题明确、思路清晰，述职时间控制体现了良好的纪律性，各部门负责人在述职中都对部门工作提出了想法措施，系统领导点评客观到位，提问人员直面重点问题，起到了互相鞭策，相互学习，共同提高的作用。在对工作肯定的同时，冯晓科董事长进而对提出了四点要求。一是要提高标准、严格要求、补齐短板提高综合履职能力。二是要做好计划、严肃准确，规范有序提高计划执行能力。三是要清白做人、干净做事、严守纪律认真履行“一岗双责”。四是要精益建设、精益管理、把“精益”二字贯穿到工作始终。冯晓科董事长还在讲话中强调大家要提高“三个能力、一个意识”，即提高学习能力、提高沟通能力、提高问题解决能力和提高主人翁意识。要深入学习“九大关系”，积极构建“五大格局”，以“九零目标”和“精益建设”为方向。以时不我待的紧迫感，舍我其谁的担当精神，高标准、严要求，认真思考、认真谋划，推进各项既定工作的圆满完成。希望大家“善于沟通、乐于协调、全力以赴”“做人大大方方、做事精益求精”。文图/张澈制作/张澈审核/王劲松