由于原材料大幅涨价等因素，公司一季度经营业绩受到较大影响，这一情况引起公司经营班子的高度重视和广大股东的密切关注。四月份以来，公司统一部署，多方应对，全员参与，革新挖潜，开展合理化建议活动，着力加大精益管理力度，提高产品质量，降低成本消耗，建立市场快速反应机制和产品涨价策略，注重新产品开发，提高高附加值产品的销售比例，扩大主导产品产销规模，生产经营态势有突破性进展。为详细分析基层生产经营情况，加强各分公司、事业部生产经营管理的相互交流。5月7日，“五一”假期的最后一天，由总裁办公室和企业管理部组织，才让总裁率总裁班子全体成员、各业务管理部门部长及各分公司、事业部、产业园总经理一行22人前往公司位于河北涿州、中关村永丰、昌平及空港四个产业基地视察、交流工作并慰问节日期间坚守工作岗位的员工。尽管当天天气不算好，下午开始，又刮起大风，吹起沙尘，但产业基地却是树木发芽，草坪呈绿，春意盎然。各个生产车间所到之处，马达声声，机器轰鸣，一派繁忙、有序的工作场面。据各个车间负责人介绍，自四月份以来，市场需求旺盛，产品订单大都非常饱满，节日期间也都轮班坚持生产，销售收入和利润都有明显增加，特别是药芯焊丝、金刚石锯片、金属注射成形、千吨级非晶、雾化制粉等车间，更是开足马力，满负荷运转。视察过程中，大家看得认真、问得仔细、谈得热烈。由于平时忙于内部工作，各分公司、事业部的老总很少到现场了解其它单位的生产经营情况，这次抓住机会，相互切磋，收获颇丰。整整一天的视察工作，达到了预期目的，正如才让总裁所言：一是全面了解公司生产、经营情况，同时也为各分公司、事业部的老总提供了相互学习、相互借鉴、取长补短的机会。有理由相信，只要公司上下同心协力，抓住机遇，应对得当，2005年，定会向广大股东交上满意的“答卷”。