积木盒子董骏：互联网＋时代市场急需资源互联平台8月13日，已在北京成功发布启航广阅通项目，又点燃了广州的移动互联网界。当天除产品发布外，还吸引了包括熙金资本、积木盒子、全景视觉、汤臣倍健、南方报系、极光推送、尚品宅配、WeMedia自媒体联盟等众多行业大咖参与深入探讨。发布会上，广阅通宣布将构建内容、流量、广告、大数据的生态闭环，打造中国首个移动互联网内容交易智能平台。在互联网生态尖峰对话环节，积木盒子创始人兼CEO董骏带来独立演讲。站在自身行业角度发表了对于广阅通产品生态逻辑的理解和分析，同时也表示了对广阅通的高度期待。董骏以《智能的通道，精准的产品》为题，简要剖析了互联网飞速发展对当今时代金融业产生影响的原因，即“需求”、“资源”、“技术”和“导火索”。董骏认为是这些造成了今天金融的极度爆炸。董骏说，广阅通发布会是其近两年参加的所有活动中最跨界的活动。无论是通过哪一个行业切入到互联网来提供服务，都只是创新大潮中的一类而已。今天站在广阅通发布会的舞台上，“创新”远远没有到结束的地方。从大方向来看，今天这个时代已经不仅仅是一个互联网金融或者互联网媒体的时代，而是一个互联网大时代。如他所言，广阅通就是这样一个聚合多方从而实现资源互联的平台。现场他还引用英国首相丘吉尔的名言——这并不是一个开始的结束，而是一个结束的开始。据了解，自广阅通平台7月28日正式启动以来，短短半个月的时间，已经有多家知名内容提供方、APP方和品牌主主动提出开展合作，作为VIVA科技继畅读APP之后再次开发推出的又一创新性平台代表了互联网时代开放合作的大趋势。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送协办。现场由广东广播电视台《时尚密码》主持人兼执行制片人蔡婷子主持，广州王老吉大健康产业有限公司副总经理赵敏，南都报系副总裁苟骅，考拉先生联合创始人、运营总监王嘉萌，全球办公社区COWORK酷窝联合创始人暨CEO陈纯、39健康网总裁顾晶、香港雅天尼集团主席谢海州等诸多行业大咖到场支持，本场发布会更获得了极米科技、每日每加、王老吉、伊利、本来生活等企业提供的赞助支持。