VIVA无线新媒体CEO韩颖好男儿在战争年代应该扛枪打仗，在和平时期应该去创业，去一试自己的身手，为我们的国家，为我们的民族赢取未来。今天的美国为什么那么强大？除了科技发展以外，我觉得它们有一个很好的创业环境。什么样的人最受尊敬？就是纳税人最受尊敬，为社会创造财富的人，为社会带来就业的人，这样的人应该赢得社会的尊敬。中国的互联网在1995年刚刚开始出现，我那时候下定决心从学校里走出来，那所大学是首都师范大学，那时候叫北京师范学院。中国信息时代的足迹从1995年到2000年，这是中国互联网的窄带时代，当时互联网是拨号上网，互联网非常简单，基本上就是简单的浏览网页。那时国内网站不太多，都上国外网站。1996年的时候，上一个网络，看一张图片要等上二三十分钟，很慢。到2000年，，宽带出现了。我1995年开始做中国的互联网，那家公司叫亚信科技，是中国最早一家做互联网软件和互联网系统集成的公司，今天成为全球第二大专门做运营商计费平台和服务平台的公司。那时，亚信科技主要的目标就是建互联网，全国31个省的网络都是由亚信建的。现在中国有三家电信公司，那时候只有一家，就是中国电信。1998年从中国电信分离出来中国移动公司，1999年成立了一家新的电信公司，叫中国网通。我很有幸参加完亚信科技的创业之后，在1999年宽带时代到来的时候，开始参与创办第二家公司——中国网通。在1999年，中国互联网的内容不多，但是已经有了新浪、搜狐这样的门户网站，那时候网络速度非常慢，价格很贵。随着通信技术飞速发展，光纤通信出现了。但是光纤通信也有问题，它可以允许15路电话同时通信，或者说30部打出，30部打入。一层光缆就传那么点电话，通信业务不断膨胀，满足不了需要。1999年出来一个技术，光是按照光谱来排列的，但是从光谱来讲，它可以无限被切分，能不能在一个光谱上通信？1998年时候，贝尔实验室把这个技术做到了1600多光谱，可以完整通信。这意味着一根光纤变成1600根光纤，可以让容量扩大到1600倍。1999年，我们就用这个技术作为基点创办中国的第三家电信公司中国网通。中国宽带的出现解决了过去网络特别慢，价钱特别贵的问题。上世纪80年代的时候，有一个思科公司，1995年的时候，创办不到10年的思科公司的市场价值超过了波音公司，这是互联网带来的伟大力量。到90年代的时候，互联网进入第二个十年，这个时候雅虎、谷歌、E-BAY，中国的新浪、搜狐、网易开始兴起。到了2010年，阿里巴巴、腾讯、百度这样的公司出来了。今天是谁呢？我们看到了开心网，看到了facebook，看到了twitter，看到了新浪微博，我们看到了很多新的东西……就像10年前的互联网，无线互联网正处在一个非常早期的状态，它的带宽、速度、终端还不足够。但是，我觉得无线互联网的发展，肯定精彩无限。苹果和谷歌的发展启示谷歌是一个非常开放的公司，它是水平延伸发展的，谷歌在欧洲的市场占有率是90%，在美国占60%，在中国没有了。苹果这家公司直到今天都没有改变过，它什么事情都要做到完美，淋漓尽致。当年Windows出来的时候，苹果的操作系统要比Windows操作系统成功很多，但是因为Windows开放了，后来苹果死了。今天苹果扬眉吐气了。看苹果的模式，今天也是一个垂直整合的模式——终端是我生产的，iPad是我生产的，你下载应用，我给你提供服务，整个圈子都在苹果圈里。所以它是封闭的，是垂直整合的。我们现在有很多自由开发者，可以做一个苹果的程序，可以在苹果系统上面做，可以弹琴，可以吹一个口哨，模拟成各种各样的声音……现在已经超过50万的软件在上面了。从而苹果也超过了微软，成为世界第一大IT公司。我们看这两家大公司都在美国，都在美国意味着什么？意味着我们中国还有很大的机会。我们看苹果和谷歌走了不同的模式，不同的模式都成功了。总结起来，谷歌和苹果都是通过颠覆性的创新改变游戏规则，从而确立自己的空间和价值，并引领世界或者行业。媒体也在这样发展，像手机厂商、运营商都是颠覆，都是改变游戏规则，改变游戏规则才是重要的发展。移动互联网的颠覆性2009年，我在艾瑞一个会上第一次提出2009年是中国移动互联网的元年。未来，智能终端尤其是移动智能终端将有一个大变化。这个变化点在哪儿？2007年，iPhone出现了。过去无线互联网应用都是短信、彩信、图、铃这些小东西，日本做得最好。时间走到2007年，苹果公司推出了iPhone，短短两年多的时间，iPhone换了三代机型，到今天，仍然是美国在领导着全球无线互联网的发展。在此之前，美国人没有。在此之前的手机叫通信终端，而此之后的手机叫信息终端。今天手机正在演变成电脑，电脑正在演变成程序，程序正在演变成云。我们将来都在云上，我们所有的信息都在云上，我们将来不怕丢电脑，丢手机，将来我们通过云把整个世界联在一起，所以有无限大的处理能力，无限大的存储能力，无限大的沟通能力。从无线互联网连接上来看，我们的3G用户，很快就到了20%的拐点。中国现在有8亿多手机用户，中国移动有将近6亿，中国联通有1.5亿，中国电信有6000万。我们看8亿用户里面，20%是3G用户或者是无线宽带用户，那么就是1.6亿。这个时候就到了一个拐点，这个拐点将影响未来的发展趋势。互联网无限宽的时候，宽到你想做什么事情都可以，我们叫光通讯的时代。我们再看云。云是什么东西？简单地说，是分布式计算，加上共享式的处理系统。将来我们在做公司的时候，不像现在还要买服务器，还要托管，还要有监测，将来都不需要了。只要有一个好的服务，你把东西都放在云上，云计算就自然帮你做了。所以将来的信息技术生态产业链也会发生非常巨大的变化。未来，配合无处不在的云服务，服务、硬件、云，这就是未来的IT。我们的手机将来真的无所不能，它有可能是我们的导航仪，也有可能是我们的信用卡，我们可以通过它来做任何事情。无线互联网，它的交互性、社区化、随身性、精准度以及随时随地，任何时间，任何地点互动的特征将会对传统行业带来挑战。就媒体而言，未来的媒体怎么做？媒体的未来就是社会化媒体。例如微博，围绕一个内容有N多人在上面讨论，然后N多人把这个内容分享给周围的人。N多人在创造内容，创造出一个新的内容的时候，有N多人在围绕这个内容传播。所以社会化媒体是媒体的未来。我们将来会看到社区互动、分享、聚合、创造、创新、自媒体、自传播。今天有很多写网络小说的人，已经不再找出版社出书了，直接在网络上写小说，所以出版社怎么办？杂志社怎么办？所以我们也在通过我们的自有平台与运营商合作的平台将这些平面媒体的内容，数字化并进行发布。IT产业发展到今天，因为有互联网的出现，因为有云计算的出现，因为有移动互联网的出现，我们生活将又一次被深深改变。互动部分提问一：您刚才对云计算特别感兴趣，今后的云终端是什么样的运作模式？韩颖：云计算跟终端有关系，但是不直接联系，我们现在的PC、手机在未来可能会有新的变化，或者出现新的东西。因为云计算的交换模式和处理方式发生了结构性的变化，将来我们在互联网上做任何事情，都是风雨无阻。提问二：手机终端厂商的应用商店、电信运营商的应用商店，还有第三方的应用商店，这几种应用商店各有什么优劣势？韩颖：我觉得只要认真做都能够做好。运营商的优势在于，它有用户资源，在推广的时候，除了用户体验和做好应用以外，它还有很多渠道去分销，它更容易整合更多的应用开发者把他们的东西放上来，同时可以代理收费。厂商的优势在于手机是它的，应用是它组织的，它对整个用户的体验是非常好的。手机厂商如iPhone、三星都有自己的应用商店，这个应用不需要任何适配，完全适合手机，还可以访问其他的商店。第三方应用商店如果没有这两个优势的话，那么走的路要长一些。提问三：我们如果想超过谷歌和苹果，到底有没有可能？单纯靠现在的模仿肯定是不行的，我们只有创新。韩颖：我相信一定能，关键是什么时候出现。这个完全取决于年轻人。我坚信互联网一定会走出模仿的模式，一定会创新。创新我更趋向于微创新，每天给用户的体验改变一点点，最后积小创为大创，积小新为大新。