文/仁达方略管理咨询公司近日，由天津市自来水集团控股(51%)与法国威立雅集团参股(49%)2007年合资成立的津滨威立雅遭遇连年亏损的事件被披诸报端。对此事件，媒体提出了三大疑问：1、在津滨威立雅合资过程中，威立雅水务集团的出价超过净资产额的3倍的价钱(21.8亿元)，击退了香港中华煤气(9.2亿元)和中法水务(11.9亿元)。为何法国水务巨头威立雅水务集团要出这么高的价钱，合资成立这么一个连年亏损的公司呢?2、威立雅集团同在天津的另一家合资公司天津通用水务公司和另一家外资水务巨头中法水务旗下的天津中法芥园水务却是持续盈利，为何同为天津经营城市自来水业务的合资公司，经营业绩会相差这么大?3、在自来水单位水价持续上升、单位供应成本持续下降，津滨威立雅自来水运营效率高于国内同类企业的情况下，为何津滨威立雅还是连年亏损?充满悬疑的三连可谓问合情合理，威立雅集团究竟是亏还是赢?难道法国水务巨头威立雅水务集团真是国际“活雷锋”，免费送管理、送技术、送资金?显然，答案是否定的。那么，威立雅又是如何盈利的呢?笔者认为，这要从现代企业的竞争实质——“企业生态链竞争”谈起。如果将商业“生态链”与生物生态链相类比，那么，传统企业可以是商业“生态链”中的某一元素，如：某一种植物、某一种动物、或是一条河流。企业要保持可持续发展，应该摆脱孤立地生存与发展的局限，着眼于企业布局和不同企业之间的互补，从而构建起企业“生态链”。举例来说，摩托罗拉要在天津投资设厂，那与摩托罗拉合作的物流公司、公关公司、广告公司、咨询公司、会计师事务所、律师事务所都要同步进入大陆，形成一个企业生态链。中国的手机生产商要与摩托罗拉竞争，就要与这样一群全球最顶尖的企业展开竞争。通俗理解：当代企业之间的竞争已不只是个体企业或者单个集团之间的竞争，而是在整个企业生态链上的角逐。这个企业生态链由一个产业竞争主体和围绕产业主体的相关服务和支撑机构组成。仁达方略研究发现，在诸多世界500强企业周边，几乎都有大量的世界顶级投资公司、技术公司、设计公司、广告/公关公司、法务公司、咨询公司、分销/物流公司等领域的合作伙伴，他们之间以控股、参股、合资、合作等方式形成密切的利益共同体，追求生态链上整体价值的最大化，和谐共生;在这种情况下，任何一个竞争的主体都可以成为利润中心或者成本中心，而其他的相关单位和部分则配套的成为互补性的利益单元，企业不求一城一池之得失，而是在生态链的高度分享相关利益，追求整体生态链上的竞争优势地位，这种情况在日本财团中也广泛的存在。具体到津滨威立雅案例来讲，根据报道显示，在威立雅参股的津滨威立雅连年亏损的同时，由威立雅控股的另外一家运营公司天津通用水务有限公司则保持连年的高额盈利;该报道同时披露，尽管威立雅都是参股各地自来水公司，无控股权，但是威立雅一般都会在合资公司下面设立一个由威立雅控股的运营公司，专门负责运营合资公司业务。通过上述补充消息不难看出，威立雅在中国的业务开展策略不是简单的合资，而是围绕自身产业链上下游及周边进行了周密的布局，构建了自身完善的企业生态链。这样，即使是大额投资的合资公司陷入亏损的状况下，威立雅也能在保证市场和业务渗透的情况下，从整体生态链的角度来来保证生态链整体的盈利状况。而对于天津自来水集团来讲，就不甚乐观了。其实，这种生态链竞争模式并不是在津滨威立雅这一合资案例中首先发生，早在09年底的上海轮胎橡胶股份有限公司(现名双钱集团)与美其林的合资破产案例中就得到生动的体现。09年8月11日，《经济观察报》以“米其林式无奈合资8年亏损10亿元”为标题报道了上海轮胎和美其林合资公司的破产现实，强强联手的上海米其林产量和产值上虽持续上升，但在利润方面非但没能产生1+1>2的化学反应，反而连年亏损。09年7月底，不堪重负的双钱集团宣布退股，而米其林立即表态愿意全面接手，将合资公司变为米其林的独资公司。在历时8年的合资过程中上海轮胎橡胶股份有限公司不仅资产上被美其林的企业生态链不断蚕食，更重要是错失了那中国汽车产业发展的黄金8年，而且丧失了“回力”之一民族轮胎品牌……也许您要说，上海轮胎橡胶股份有限公司与美其林之间错在没有实现控股，但仔细斟酌，这其实和是否控股的关联不大，而和对企业生态链竞争的理解则息息相关。很多时候，该类合资公司只是一份放在盘里的鱼肉，对于那些手握技术、资金砝码的跨国公司来说，只是在一个盘子里吃，还是放在多个盘子里吃的问题。比如汽车产业政策要求整车企业必须建立50：50的合资公司，但在零部件领域并无股比要求。现代起亚就曾被爆出合资企业亏损，把利润转移到控股零部件公司、设备供应商等相关企业中去。而反观今天由天津自来水集团控股的津滨威立雅的连年亏顺，何其相似?当然，这是中国近现代合资史上的无奈，从某种意义上来说也是一个必经阶段。我们不可能因为怕外商赚钱，就退回闭关锁国的时代。但是我们必须认清一个现实，现代企业之间的竞争已经步入企业生态链竞争的新阶段，如果只看到合资失败的事实而看不到企业生态链竞争本质，我们必将遭遇喜剧电影《搞定岳父大人》中的掉坑男陷入的怪圈——这个世界到处都是坑，而且都是为我准备的……