文/仁达方略管理咨询公司据全国工业和信息化工作会议披露，2014年中国电子商务交易额超过12万亿，增幅达20%。而《中国赢商网百货购物中心年度销售排行榜》显示，中国70余家百货购物中心2014年销售额为2084亿元人民币。电商销售额将近为传统百货销售额6倍，尽管电商发展如火如荼，又有多少人能说清楚电商是什么?它的核心竞争力究竟在哪儿?互联网+就像一个筐，什么都能往里装。互联网+母婴用品，就是红孩子;互联网+3C，就是京东;互联网+家电就是苏宁易购…...有人说电商的核心在于品牌，然曾红火一时的“当当”缘何日渐没落;有人说是流量，那百度的流量足够多，却在电商领域屡战屡败;有人说是社会化营销，因为人们分享自己所购之物对移动电商的发展日渐重要。也许这些对于电商都很重要，但被誉为核心竞争力尚显不足。在解开电商本尊面纱之前，不妨先看一看联邦快递的发展之路，或许能有所启示。物流：联邦快递，24小时致胜成立于1971年的联邦快递，是全球领先的隔夜航空投递服务商，同时也是物流、供应链的领导者之一。一般认为，联邦快递理所当然是物流服务商，将物品从一个地方投递到另一个地方，做的是关于空间的生意，是空间服务商。联邦快递业务覆盖美国各地和全球超过220个国家及地区，其优势是，借助环球航空及陆运网络，通常在一至两个工作日内就能迅速递送快件、包裹，尤其是具有严格时间要求的快件和包裹，联邦快递承诺准时送达。联邦快递致力于塑造快速、安全、可靠的品牌形象，“使命必达”的广告语深入人心。集中分发和隔夜速递使联邦快递成为名副其实的24小时快递公司。为了实现“使命必达”，做到“准时送达”，联邦快递无论在硬件还是软件的投入，都不遗余力。迄今为止，拥有650架飞机，包括71架空中客车A300-600，29架空中客车A310-200/300，21架ATR72，26架ATR42，106架波音757，45架波音MD10-10，16架波音MD10-30，64架波音MD11，25架波音777F，4架波音767F，243架赛斯纳C208B。47500辆机动车，服务覆盖全球200多个国家。联邦快递对于自动化、信息化的投入更是倾力而为，创始人弗雷德里克·史密斯曾说：联邦快递提供的信息科技的投资报酬率，比增购新货机的投资报酬率更高，它让我们有办法省下数亿美元的成本。举例来说，联邦快递转运中心装设条形码扫描器，其传送分拣包裹的速度比原先人工操作更有效率，失误率更低。而在联邦快递三分之二的货运，均透过powershipFedExship两套网络系统进行。联邦快递不断地在信息技术上革新，各项整合式的电子商务工具，使供应链物流从订单处理、运送、追踪乃至退货管理都能有效整合，为顾客提供更便利且有效率的服务。如果说联邦快递在硬件、软件的投入令人咋舌，那么公司在内部管理和企业文化的坚守更值得为人称道。在联邦快递，有一个坚守了44年，对公司营销最大、最重要的工作理念，即每一位联邦快递人每天都应做到“不计代价、使命必达”。“使命必达”是联邦快递服务的终极目标，更是联邦快递员工职业精神的综合体现，它增强了联邦快递员工的使命感，激发起员工的激情和创造力，磨砺了联邦快递员工的执行力，可以说正是“使命必达”精神成就了联邦快递今日的辉煌。透过联邦快递的发展之路，我们不难发现，无论是在飞机车辆的投入，还是信息化技术的革新，抑或内部管理的锤炼，目的都是为了实现在最短时间内送达物品。对联邦快递“使命必达”这一目标而言，投递过程中所用时间的最大化节减，乃是其与众不同的最大法宝。在一个经营空间服务的领域，联邦快递以“快”取胜，真正实现24小时送达。在“时间就是金钱”的社会里，不少用户乐意解囊，从这个意义上说，联邦快递也是时间服务商。电商：京东，15分钟到货至此，芸芸众电商也不难发现自己究竟是干什么的了。占据中国电商市场份额80%的阿里巴巴说：我们不是电子商务公司，我们是帮助别人做电子商务的，是为了培育更多的“京东”。好吧，撇开阿里，我们不妨以京东为例，一探电商的本来面目。创办于1998年的京东，最初只有北京中关村的一个小柜台，多年IT经营经历，创始人刘强东形成了独特的经营理念——遵循成本领先和顾客体验之上的战略。他制定了很多规定以节约成本，比如店里什么时候才可以开灯，装货的纸箱由谁定期卖掉;顾客体验方面，中关村假货云集是公开的秘密，但刘强东规定京东不允许卖假货。京东也逐渐形成了勇于冒险、降低成本、顾客体验至上的文化。09年春节前后，京东订单暴涨，但那时京东的物流体系外包给第三方，缺乏可控性，造成大量订单延误、取消，甚至京东在网站发出公告让消费者到别处去订购商品。于是京东开始大举建设自己的物流体系，在北京、上海、广州等地都建立了物流中心。这一举动，在当时被认为是“疯子”行为。事实却证明了这一战略的重大影响力：服务质量大大提升，顾客粘性增大，良好口碑由此更甚从前。2014年3月，京东与连锁便利店达成合作，正式进军O2O领域，今后用户在网上下单后，将有距离家最近的便利店负责进行配送，用户下单后，最快可以在15分钟内送达用户，意在打造国内电商行业“最快物流”。无论是努力降低成本，还是建设自己的物流体系，从企业角度都是为了提升顾客的体验，而从顾客的角度最终所获得的体验就是：一天24小时，只要我愿意，就可以在任何时间买到我所想要的东西;只要我下了订单，就可以在最短的时间拿到我买的商品。物流也罢，电商也罢，与其说是空间服务商——将物品从一个地方送至另一个地方，但最后赢得竞争的，必定是在时间服务上做到极致的，从这个角度说，他们也可被认为是时间服务商。未来的电商大战，拼的是谁能在最短时间，将货物送到顾客手中，做到这一点，品牌、流量、社会化营销等等不过都是浮云。未来的物流，或电商，凡能赢时间大战先机者，得天下!