
　　在第三十四个教师节来临之际，一个数字意味深长。党的十八大以来，习近平总书记给教育系统致信就达24次。而且他还多次前往学校，看望广大师生。每一次亲切问候，每一次致信叮嘱，无不饱含着浓厚的教育情怀，向全社会传递着尊师重教、崇智尚学的价值取向。
　　“建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置”，习近平总书记的铿锵宣示，为新时代中国教育发展标定航向。5年多来，正是因为把教育放在民族复兴的高度去认识、置于优先位置去发展，推动中国教育事业取得了历史性成就、发生了历史性变革。教育经费占GDP比重连续6年保持在4%以上，九年义务教育普及程度超过高收入国家平均水平，成为世界高等教育第一大国，建成世界上规模最大的职业教育体系……经济下行的压力没有改变增加教育投入的决心，人口最多的国情没有改变优先发展教育的初心，13亿多中国人享有更好更公平教育的梦想正渐行渐近。
　　教育，一头连着经济社会发展的人才供给、智力支持，一头连着每一个孩子的命运、每一个家庭的未来。面对高质量发展的时代要求，如何培养更多创新型人才？面对全面小康的美好愿景，如何让更多孩子能够通过教育改变命运？党的十八大以来中国教育发展的一个鲜明特色，就是以啃硬骨头的决心持续推进教育改革，让中国教育更好地回答时代之问、人心之问。从宏观层面来看，一系列上下贯通的顶层设计方案陆续出台；从中观层面来看，考试招生、高等教育、职业教育等领域改革齐头并进；从微观层面来看，教师队伍建设改革惠及广大“筑梦人”，更公平的教育惠及更多“追梦人”。勇于冲破思想观念的障碍，勇于突破利益固化的藩篱，这样的改革力度，为建设教育强国启动了强大引擎。
　　教育强国，意味着在教育质量上的“更好”。习近平总书记指出：“如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”以扣子为形象比喻，习近平总书记强调价值观养成对于教育的重要意义，并用“立德树人”为更好的教育打上精神底色。从推进全国教材改革，到召开全国高校思想政治工作会议，坚持德育为先、以德塑魂，让社会主义核心价值观在学生心中落地生根。我们建设教育强国，就是要坚持把立德树人作为中心环节，更好回答“培养什么人，怎样培养人”的根本问题。
　　教育强国，意味着在价值追求上的“更公平”。教育公平是社会公平的基石，教育不仅是知识与文明的传递，更有着阻断贫困、促进公平的社会责任。当保障农村和贫困地区学生上重点高校形成长效机制，当覆盖学前教育至研究生教育的学生资助政策体系不断完善，当城乡义务教育一体化发展深入推进，中国教育的天平更多向贫困地区倾斜，越来越多农村家庭的孩子能够共享优质教育、通过知识改变命运。我们建设教育强国，就是要让教育更加具有普惠性，兑现“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的庄严承诺。
　　在知识经济时代，国家竞争日益表现为人才竞争，而人才的背后则是教育。今天，对于在现代化征程上爬坡过坎的中国而言，教育的重要性不言而喻。孩子包含着未来世界的可能性，用更好更公平的教育去呵护这种可能性，这是教育的神圣使命。（李 拯）
