6月7日至10日,安泰生物参加了北京国际口腔医疗器械与设备展览会。该展会是国内举办的影响力最大的专业展览会之一,规模和水平很高,所有的厂家都把该展会作为展示实力的良机。目前口腔材料市场竞争激烈,高档材料均为进口产品。安泰生物作为高科技口腔材料研发公司，已经成为国内口腔材料行业的一面旗帜，因此快速促进行业发展我们责无旁贷。这就要求我们必须依靠技术创新,不断推出新产品。经过周密的市场调研与技术分析,并结合公司研发实力我们决心走高端路线,做市场领先者。在公司的战略规划里我们也强调了立足长远,开拓创新,力推新品，并决定首先在纳米复合树脂、玻璃离子粘固材料、氧化锆全瓷材料、LED光固化机等方面有所突破。机不可失，效率就是生命。虽然时间紧、任务重,但为了不错过北京国际展会，公司进行了精心的策划与安排,统一思想，统一目标。每个人都毫无怨言地加班加点工作。产品准备、包装、展台设计、宣传资料有条不紊的进行,终于按期完成任务,推出了4个新产品：纳米复合树脂、玻璃离子粘固材料、氧化锆全瓷材料、LED光固化机。我们推出的这些新品均是公司瞄准国际先进水平，潜心研究的成果，具有很高的性价比。如纳米复合树脂是十五863科技创新成果,技术含量高,经过研发人员几年的潜心研究,性能达到国际水平。另外，氧化锆全瓷材料是综合体现安泰科技整体研发实力的国际同步产品。为了更好地推介新产品，公司制定了不同于以往的市场营销方案。一方面，参展队伍由技术人员与销售人员共同组成。不仅可以很好地解释新产品的技术特点与优势，而且为进一步完善和改进产品收集第一手资料。另一方面，为了鼓励口腔诊所及时反馈使用信息，我们制定了寄回反馈信息表即赠送一支样品的营销策略。展会开始后，我公司的展台前人员攒动,接待人员应接不瑕。通过演示与介绍,公司产品得到了广大医生与客户的认可,反应良好。科技部有关领导来到公司展台参观指导,指出安泰生物的工作符合863的支持原则,并希望公司能够做大做强。通过现场操作演示，很多口腔医生认为公司生产的纳米复合树脂达到进口产品水平，可以替代进口产品，当场就有很多与会人员表示要大量购买，经销商也比较青睐公司产品。氧化锆全瓷材料受到了极大的关注,很多口腔医院技工中心非常惊讶国内能推出国际同步产品,希望公司能够尽快产业化以替代进口产品,降低患者费用,并表示希望加强合作。另外，公司生产的新型玻璃离子粘固材料、LED光固化机的设计均符合国际发展趋势，得到很多客户的关注。为期四天的展会中，公司新产品得到了市场的广泛认可，参展的每一个人虽然很辛苦，在不停地讲解过程中，很多人嗓子哑了，但都很兴奋。大家均表示收获很大，得到了极大的鼓舞,感到信心很足，明确了以后产业、市场的重点方向，坚定了依靠技术创新做行业领先者信心。