竞聘是能者的舞台庸者的危机图为：竞聘会现场编辑吴海涛为进一步在企业内部建立“公平、公正、公开”的人才选拔机制，立足于内部员工培养，完善“德才”并重和对企业贡献的选材标准，体现“能者上、平者让、庸者下”的用人原则，通过竞争、激励机制，调动员工的进取心、积极性和创造性，在公司内部树立优胜劣汰的氛围，建立良性竞争的形式。结合2012年集团治理结构调整及定岗、定编情况，于2011年12月20、21日，集团正式开展全员岗位竞聘工作，本次开放竞聘的岗位包括：集团公司和中壤建设的各部门负责人岗位、所有主管岗位（含业务经理）、所有专员岗位。竞聘上岗是企业加强人才资源建设和员工晋升机制的有效举措和尝试，竞聘上岗,打破了以往任命制、招聘定岗制的惯例，充分调动起了大家的积极性；竞聘上岗，有利于公司员工健康成长。人，是做好一切工作的前提和根本，所有工作的成败、历史的书写也在于人。开展竞聘上岗工作，有利于在原有的基础上，把队伍建设提升到一个更高水平，为各岗位员工的健康成长搭好桥、铺好路，给想干事的人以机会、能干事的人以舞台、干成事的人以荣誉、不干事的人以危机。竞聘上岗，有利于公司员工合理流动。人挪活，树挪死。这不仅是自然规律，而且也是治吏规律。开展竞聘上岗工作，能为全体员工的合理流动营造出较为宽松的氛围。能否顺心如意流动，关键就是看平时的积累、平时的付出。事实上，流动的是刺激，挪动的是激励，搬动的是约束，但职务不管是升还是降，只要在动，其压力就会增加一层，积极性就会增强一点，工作的激情与活力也会爆发一次。竞聘上岗，有利于丰富人事选拔制度。随着各项工作的不断理顺，公司员工的日益成熟，人事选拔制度也迫切需要与时俱进和不断丰富。竞聘上岗正是适应深化分配制度改革，逐步建立起以责权利相统一的管理岗位为基础的薪酬制度，充分调动全体员工的工作积极性。竞聘上岗，有利于有知识、有能力的年轻人脱颖而出，也有利于公司稳定，因为竞争体现了公开、公平、透明，是靠能力说话的，是靠人品说话的，同时，每个符合条件并对自身信心十足的人都有机会去竞争，如果你争不上，只能承认能力还有待提高，不可否认竞聘给很多想作为的人带来了机会，但它同时也给在位者带来了危机。为此，集团全体员工要树立并强化危机意识、竞争意识、进取意识、发展意识，与企业同步成长，共同为企业可持续发展贡献力量！