2015年11月30日，第一摩码资产管理（北京）有限公司（简称“第一资产”）加入全经联，成为全经联金融投资联合体第104家成员机构。全经联金融投资联合体是国内最大的金融投资联合体，是以全经联为平台，联合进行产业投资与产业孵化的大联盟。目前，全经联金融投资联合体共有105家金融机构成员，其中创投机构为44家。关注领域涉及TMT、医药健康、消费服务、节能环保、资源能源、现代农业、先进制造、交通物流、教育科学、文化旅游、金融创新等。作为联合体成员，第一资产先后投资的创新项目涵盖了从房屋建造、房屋销售、社区服务、创新创业孵化的全产业链。第一资产将发挥其专业优势，与其他成员机构共同投资和孵化围绕社区生态领域的创新项目，推动创新落地。第一资产成立于1999年，是集物业、商业、教育等多种业务于一体的绿色＋舒适＋节能＋移动互联＋全生命周期的生活家园运营商和中小企业孵化平台。目前已投资无忧我房、爱助家、看孩子、第一设施、第一人居、倍格创业、无忧回收等房地产垂直领域创新项目。投资案例无忧我房概况：无忧我房以众筹模式开启“互联网+金融+房地产”新时代，创新性地提出“C2B”的全新地产模式，引入VR（虚拟现实技术）实现传统样板间在建造时间、成本及用户体验感上的飞跃，并通过“众筹+VR”的方式为网友搭建能够一站式享受到“低房价，可理财，能定制”的社区平台。于2014年10月投资无忧我房，初始估值200万人民币。项目发展：于2015年7月获得全球顶级美元基金光速安振、国内不动产管理的先锋企业途家、房地产企业的A轮联合投资500万美元，估值一亿元。第一人居概况：第一人居致力于全流程人居环境的整体解决方案，品牌为Airdino。定位为轻资产的绿色科技系统服务公司，致力于成为中国最大最专业的全流程人居环境整体解决方案服务商。于2015年3月投资第一人居，初始估值200万人民币。项目发展：2015年收入达1500万元并实现盈利，2016年冲刺新三板。第一人居于2015年9月获得天使轮投资800余万元，估值5000万元。第一设施概况：第一设施定位于全国领先的智能化绿色能源管理和科技生活的运营商，在能源管理、自动化控制、软件和服务领域为客户提供与智能设备和大数据时代所紧密契合的服务、系统与整合连接运营技术。于2011年8月投资第一设施，初始估值200万人民币。项目发展：于2015年7月获得天使轮投资700万元，估值6000万元。2015年实现利润500万，2016年冲刺新三板。