作为朝阳产业的物业服务行业，在企业人才梯队建设方面，大部分企业都存在服务人员专业技术水平无法与配套硬件设施相匹配、服务人员专业水平不高等问题，第一物业服务（北京）有限公司以“吸纳人才、培养人才、用好人才、留住人才、流动人才”的五才战略为方针，积极探索提升物业服务人员专业水平的新方式。2015年10月15日，第一物业服务(北京）有限公司刘培庆、金纯刚、张雪峰同太原城市职业技术学院院长杨志家、副院长王蒙田、教务主任樊长林、物业管理专业系主任李艳进行会谈，双方就如何迅速培养出高专业度、高技术水平的物业服务专业人才达成共识，并正式签订《校企合作协议书》，通过校企合作充分利用学校资源为企业提早储备人才。---双方进行合作愿景沟通------《校企合作协议书》签订---杨志家院长指出：与第一物业接触，使校方教职人员对物业服务行业有了更加深刻的认识，希望通过此次校企合作，能与第一物业共同探索出更多的产学合作模式，使学生更加专业化，更加符合市场需求，从而提升毕业生的就业率。---杨志家院长讲话---刘培庆总经理在签订仪式上指出：只有达到专业设置与产业需求对接，课程设置与职业标准对接，课堂组织与现实生产对接，使学生在教学中熟练掌握技能知识，才能确保培养的人才真正为企业所用。---刘培庆总经理现场发言---借鉴德国“双元制教学模式”，学校与企业共同制定人才培养方案、教程改革方案，另外通过建设“园中校”或“校中园”教学模式实现学校与企业之间信息、资源共享。据悉，2015年10月19日太原城市职业技术学院物业管理专业第一批36名大二学生将进入太原万国城MOMΛ服务中心开展现场教学活动，使学生在教学中熟练掌握技能知识，快速实现由学生向社会人的角色转变，在毕业后迅速融入企业，快速成长，从而使学生、学校、企业实现三赢。---合影留念---