8月23日，“MOMΛ家人公益行——一心衣意暖行动”义捐活动在感动和温暖中落下帷幕。经过14天的义捐活动，第一物业共收到490位爱心人士的24428.7元善款以及大量义捐物资。第一物业秉承“真心关爱每一个人”的品牌核心，为了更加公正透明的将490颗爱心全部奉献给黄家寨子逸夫小学的133位孩子，对此次义捐所得做了公示（公示名单详情请关注“第一物业”微信公众号），感谢每一位参与本次活动的爱心人士。北京MOMΛ万万树社区共收到义捐善款4158元，义捐物资—服装50件。在现场，一位阿姨将小儿子所有的零钱都放进了捐款箱，并带上小儿子的心愿“希望山区的孩子能和自己一样穿着校服去上学”。长沙万国城MOMΛ社区和开福满庭春MOMΛ社区共收到义捐善款4120元，义捐物资—故事书37本。在宣传背板上的留言：“希望你们可以快快乐乐的成长”“天天快乐，无忧无虑”，代表着每一位MOMΛ家人心中对西部山区孩子的祝福与希望。北京当代MOMΛ社区共收到义捐善款3500元，义捐物资—书籍100本、笔2盒、笔记本23本、书包2个。其中两位MOMΛ家人各捐赠了数十套爱心校服，她们无私的大爱和脸上洋溢的温暖笑容，传达出对山区孩子们的期盼和关爱。北京上第MOMΛ社区共收到义捐善款1158元，义捐物资—50本故事书、200件衣服和一箱玩具。一本本儿童读物、一册册科幻画册，一个个童趣玩具，表达出MOMΛ家人对黄家寨子逸夫小学133位孩子的真切关爱之心。九江满庭春MOMΛ社区共收到义捐善款2295.5元，义捐物资—60本图书、20件衣服、4双鞋子和5个书包。所有的物品与善款，都带着业主们共同的寄语：“希望大山里的孩子们也能了解外面世界的多彩多姿，多读书早日走出大山，看看外面的世界。”南昌满庭春MOMΛ社区共收到义捐善款1371元。义捐现场，一位小朋友从书包里拿出一块、五块、十块的零钱全部捐给了黄家寨子逸夫小学，并说道：“这是我所有的零花钱，我希望他们能好好学习。”最简单的话语，传递着不同地区同龄孩子间的关爱。满庭芳园社区共收到义捐善款2600元，义捐物资—衣服15件。爱心不分先后，关爱不分老幼。满庭芳园的有位老奶奶，即使已经上了年纪，行动不是那么方便，也要坚持亲手把洗干净的衣服，全部送来给山区的孩子。真心关爱，爱在MOMΛ。北京万国城MOMΛ社区共收到义捐善款556.7元，义捐物资国学类5册、故事类227册、知识教材类54、科学知识34册、画册114册、手工制作17册、笔记本189本、蜡笔5盒、铅笔1板、彩笔5盒、卷笔刀1个、铅笔盒9个、卡片4盒、知识卡26册、衣物43件、书包19件。仙桃满庭春MOMΛ社区共收到义捐善款714元。每一份善款，每一个笑容，都带着仙桃满庭春MOMΛ家人对西部山区孩子们的关爱。太原万国城MOMΛ社区共收到义捐善款1865元，义捐物资—裙子9件、帽子14个、围巾2条、书包19个、书41本、文具盒8个。爱心传递，善行MOMΛ。网络渠道捐款第一物业微信公众平台共收到义捐善款2090元，多位匿名爱心网友参与了本次活动，他们无声的爱传递西北，传递正能量。8月26日上午，北京上第MOMΛ社区、MOMΛ万万树社区、当代MOMΛ社区、万国城MOMΛ社区以及满庭芳园社区的全部义捐物资，在第一物业副总经理李庆昌先生的见证下，由北京发往甘肃黄家寨子小学。每一箱贴有”MOMΛ家人公益行“的物品，都满载着对孩子们的祝福与关爱。我们，期待她们快乐学习，茁壮成长！此外，除购买133套爱心校服外的剩余义捐款项11793.7元，第一物业将用于为孩子们购买少儿课外读物、文具、书包等学习用品。第一物业微信公众平台将持续跟进报道9月10日133位孩子收到义捐校服及物品的现场情况，敬请关注！第一物业作为中国最专业的绿色科技物业企业，尤其重视承担社会责任，每年八月组织MOMΛ家人及全体职员开展公益活动，未来还将继续以切实的行动助力参与社会公益，为社会发展贡献力量。