6月12日，由中国指数研究院、中国房地产TOP10研究组主办的2015年中国物业服务百强企业研究成果发布会暨第八届中国物业服务百强企业家峰会在北京金融街威斯汀酒店召开。当代置业关联企业第一物业，获评“2015年中国物业服务百强企业”，“物业服务领域‘互联网+’创新应用优秀企业”及“2015中国特色物业服务领先企业——中国最专业绿色物业管理”三项大奖。第一物业总经理刘培庆出席本次发布会。并代表第一物业领取荣誉证书。图为第一物业总经理刘培庆先生现场接受荣誉证书1总体资产稳步增加，营业收入实现大突破2014年。第一物业资产总额约为人民币2.67亿元，同比上升约18.66%；营业收入约为人民币2.27亿元，同比上升约15.76%，其中物业服务费收入约为1.52亿元，同比上升约14.05%，多种经营收入约为0.75亿元，同比上升约19.36%；净利润约为人民币0.23亿元，同比上升约34.35%。2打造“科技设施、舒适服务”的核心竞争力，助推绿色物业管理。第一物业秉承当代集团“服务无极限”的理念，依托当代集团的优势平台，倾力打造“科技设施、舒适服务”的核心竞争力。第一物业不仅关注物业管理模式和服务特色对客户不动产保值、增值所带来的价值，更关注服务细节、关注社区文化、关注客户生活感受。而且在物业管理的常规服务之上，更注重围绕提高物业共用设备的使用效率、提高设施安全等级等科技化设施管理服务，为客户提供高舒适度、微能耗的理想居住环境。通过持续推进科技建筑的运行能耗数据的分析、运行策略的持续优化，不断提升设备的运行效率，努力为业主创造节能效益的回报空间，同时，第一物业持续增加在绿色物业管理技术上的研发，不断推出太阳能热水、雨水回收、电梯改造、绿色照明系统等新能源及技术推广落地，为行业发展和环境保护做出卓越贡献。3物业服务类型多样，区域覆盖华北、中南。2014年，第一物业物业管理项目续约率达100%，物业管理项目总数为18个，同比上升12.5%；物业管理项目总建筑面积约为368.09万平方米，同比上升约20.4%，其中居住物业建筑面积约为228.22万平方米，占比62%，商业物业建筑面积约为36.81万平方米，占比10%，办公物业建筑面积约为66.26万平方米，占比18%，其他类型物业建筑面积约为36.81万平方米，占比10%。第一物业已形成以居住物业为主的多元化物业类型发展趋势。结语：第一物业致力于成为中国优秀的社区综合体服务运营商,打造中国最专业的绿色物业服务品牌。通过建设绿色物业服务体系和十大绿色科技系统，创造出“绿色+舒适+节能+全生命周期的生活家园”。专注核心技术，领跑绿色物业，为客户创造价值。