14天1137公里490位爱心人士24428.7元善款133套崭新的校服1577本书籍读物3072支各类学习用品……8月，第一物业携MOMΛ人之手，举办了大型义捐活动“MOMΛ家人公益行——一心衣意暖行动”。9月10日，第一物业在黄家寨子逸夫小学举行了现场捐赠仪式，将义捐活动所得全部送到133位西部山区儿童手中，助力西部发展，传递社会正能量。出席捐赠仪式有第一物业副总经理李庆昌、合水县教体局石局长、吉岘乡学区主任邵琦向、原黄家寨子逸夫小学校长常建勋、合水县电视台和黄家寨子逸夫小学全体师生等人。9月10日上午8点，记者来到黄家寨子逸夫小学，首先映入眼帘的是两三排简单的“教室”，光秃秃的土地上没有任何娱乐设施，走进二年级的教室，几张陈旧的桌椅摆在中间，前面放着一张稍长一些桌子，上面铺着一块装货物的蓝色塑料纸，粉笔盒里有几只短小的笔头，这是驻守在西部山区小学教师的“教学设施”。极其简单陈旧的上学物品，记录着西部山区孩子们真实的学习生活。大约9点钟，记者看到133位身着整齐干净校服的孩子们已经来到了升旗台前，他们昂首挺胸、兴奋欢喜的等待着仪式的开始，有不少小朋友正在接受合水县电视台的采访：“小朋友们，你们想不想穿整齐的校服啊？”孩子们齐声高喊：“想！”电视台记者：“有多想啊？”孩子们一言一语的喊着：“从我上学来，还没穿过校服呢！特别想！”电视台记者：“MOMΛ家人们送给你们校服和书本，你们高兴吗？”孩子们说：“高兴！”电视台记者：“你们想跟这些叔叔阿姨们说什么呢？”其中一个扎小辫儿的小女孩儿抢着答道：“我想去城里见叔叔阿姨们，亲口跟他们说谢谢！”话音未落，一个高个儿男孩儿说：“我想跟他们说，我会好好学习的！”…….欢声笑语中捐赠仪式拉开了帷幕，在133位孩子和现场所有人的见证下，第一物业服务（北京）有限公司副总经理李庆昌与黄家寨子逸夫小学常校长同时将义捐所得的书籍、文具进行开封，李庆昌先生将义捐见证书交送至常校长手中。随后，全体在场人员共同进行了升国旗、唱国歌的环节，为了未来孩子们的茁壮成长，为了伟大祖国的繁荣昌盛，第一物业始终坚定不移的为社会贡献力量。升旗环节完毕，李庆昌先生代表第一物业服务（北京）有限公司发表讲话，他说：“MOMΛ家人公益行——一心衣意暖行动”义捐活动共收到490位爱心人士的24428.7元善款以及大量义捐物资，第一物业为同学们购置了133套崭新的校服、3072支各类学习用品以及1577本书籍读物。每一箱贴有”MOMΛ家人公益行“的物品，都满载着我们对孩子们的祝福与关爱。我们，期待你们快乐学习，茁壮成长！”同时，他还强调：“第一物业作为中国最专业的绿色科技物业企业，尤其重视承担社会责任，每年组织MOMΛ家人及全体职员开展公益活动，未来还将继续以切实的行动助力参与社会公益，为社会发展贡献力量！”随后，李庆昌先生向133个孩子发放了这些爱心物资，拿着崭新书包和文具的孩子们脸上洋溢着灿烂的笑容，他们手上捧着一本本精彩的图书，兴奋认真的翻看着……最后，黄家寨子逸夫小学的学生代表向第一物业及全体MOMΛ家人宣读了感谢信，感谢第一物业关注西部儿童成长，传递社会正能量的大爱之情。常校长说：“西部山区发展落后，众多留守儿童家庭生活贫困，许多在校的孩子离家很远，每天往返学校需要三四个小时。学校的学习用品、图书等物资十分匮乏，感谢第一物业对西部山区儿童的关爱和帮助，更加感谢那些未曾谋面却一直支持着我们的MOMΛ家人，谢谢您们！”随后，常校长向第一物业回赠《五月槐花香》表示感谢，吉岘乡学区主任邵琦回赠合水香包表示对MOMΛ家人真挚的谢意。捐赠仪式结束后，第一物业工作人员同孩子们进行了精彩有趣的游戏互动环节，爽朗的笑声、欢快的气氛让这所四面环山的小小校园充满了爱的力量。这力量温暖着孩子们最质朴的童心，撑起了黄家寨子逸夫小学的一片蓝天，传播出社会的爱心正能量！善行虽小，大爱无疆，助力公益，温暖中国！