打造职工体育赛事，助推体育产业发展。第九届“全国行业职工乒乓球比赛”于4月23日在北京隆重举行。本届赛事由国家体育总局群体司主办、中国煤矿体育协会承办、北京高德体育文化股份有限公司协办。来自金融、通信、电子等16家行业体育协会的100余位领导、职工报名参赛。就职于金融体协的前世界冠军郭跃也作为教练带队参加。本次比赛结合行业职工的特点，别出心裁地设置了为混合团体、混合单打两个项目。其中混合团赛体要求每队参赛选手包含两名50岁以上选手、两名女选手；混合单打不分性别，以体现广泛参与、团队致胜的宗旨，让参赛职工在体育竞技的同时感受到团队的力量和运动的快乐。图一：国家体育总局群体司副司长邱汝为比赛开球为了丰富职工业余体育文化生活，提高职工身心健康、增强企业凝聚力、促进企业文化与和谐社会建设国家体育总局群体司和全国总工会宣教部多年来组织了大量职工体育赛事和体育活动，为我国全民健身运动和体育产业的发展做出了积极贡献。其中，包括煤矿体协、火车头体协、前卫体协在内的11家行业体协多次参加全国运动会和国际专项赛事。近年来，党和国家大力推动体育产业发展，鼓励全民健身运动，而职工体育是体育产业和全民健身运动的重要组成部分。各行业体协将在国家体育总局群体司和全国总工会宣教部的带领下，改革管理机制、创新运营模式，进一步加大、加深职工体育活动的广度和深度，打造高品质职工体育品牌赛事，开创新时期职工体育运动的新局面。图二：前奥运冠军郭跃作为金融体协的教练出席比赛，并在场外密切关注赛场动态经过激烈的争夺，石油体协、金融体协和通信体协代表队占据了混合团体赛三甲；来自金融体协的孔令昭、叶若廷，来自建筑体协的杨梦婷夺得了混合单打冠、亚、季军；来自金融体协的龚超、来自建筑体协的孙福春、刘文驹获得了干部组单打前三名。据悉，在本次比赛之后，包括足球、篮球、棋牌等热点项目在内的一系列行业职工品牌赛事将陆续开赛。我们有理由相信，在以职工体育为核心的社会体育蓬勃发展的形势下，我国从体育大国向体育强国迈进的路程不再遥远。