第一资产2016校园招聘已经开启！首站抵达太原理工大学，在其最大的阶梯教室里虽然人已爆满，仍无法阻挡后入场同学求职的脚步。随后，宣讲人进行了激情澎湃的演讲，现场高潮不断，精彩连连。1、首站太原理工，场面盛大火爆随着冷锋的到来，太原的最低温度已经达到零下，寒冷的校园里已经很少有人活动。11月4日，在太原理工大学最大的阶梯教室里，来自第一资产校园招聘团在这里点燃了一把热情之火，教室里空气迅速升温，来自于求职学子的热情已经盖过了室外的寒冷，这一刻，领跑者火热进行时。2、HR激情宣讲，同学们反响热烈创新、年轻、激情、逼格、这是第一资产的标签，更是当代大学生的血液。随着宣讲人介绍第一资产一位位80后创业者的光辉岁月，现场掀起一浪浪高潮与期待。一双双年轻富有激情的瞳孔中，我们看到了一个又一个闪烁的年轻的梦。是的，第一资产并不提供梦想，但我们可以提供圆梦的舞台。让更多年轻人在这里肆意舞蹈，尽情高歌。原定半小时的提问环节延长到一个小时，后排的同学高举双手争取赢得提问机会，热情淹没的教室里同学们额头挂满汗珠，宣讲进程中同学们认真聆听细致记录，这样的画面自带暖色调，暖在我们的心里。3、302份简历，承载着共同的梦想首站太原之行给我们留下了诸多美好的回忆，有位同学说:“原本我计划要考研的，但是听了你们的宣讲，我已下定决心加入，在这个企业会学到更多，收获更多。”还有那群宣讲结束后久久不愿离去怀揣梦想的年轻人，那些围在HR旁边想了解我们更多亦或想加入我们的同学们。302是我们必须记住的数字。这是本次太原理工大学领跑者宣讲收到的简历数量，它代表了一些成就，也代表了更多。在此，我们还要由衷的对大家说声对不起，是我们与你们相遇太晚，相见太短！也请让我们在以后的日子里做你们梦想的支持者，呵护你们的小小种子，让你们的青春发光。下一站，湖南师范大学，我等你来！注意！你离梦想只差第一摩码资产。