2017年3月1日，北京华海中谊节能科技股份有限公司隆重召开了公司第一届三次职工代表大会。公司领导班子、各部门经理及职工代表共计24人参加会议，北京市大兴区黄村镇工会副主席朱素敏、工会工作人员孙科应邀出席会议。2017年3月1日下午完成多项议程，选举出了新一届工会委员会的领导班子。此次选举得到了上级工会的高度重视，朱主席代表黄村镇工会对我公司职工代表大会的顺利召开表示了热烈祝贺，并向各位代表及公司广大职工致以了亲切的慰问。公司总经理赵成军，在会上寄予了厚望：希望我公司继续把各项工作向前推进，职工代表大会及新产生的职工代表能充分发挥职能作用，并且发挥工会工作特点和优势，通过开展多种形式活动，以华海中长期发展战略为导向，围绕为民服务创先争优，提高职工思想素质，组织开展职工的技术比武、岗位练兵等活动。同时，工会要为职工服务，多办实事，切实提升员工在企业中的幸福指数，提高公司企业文化的软实力，实现企业与员工共同成长，共同发展。大会最终圆满结束，本次大会是公司广大职工政治民主生活的一件大事，体现了公司让职工参与到企业管理当中、发挥参政、监督的作用和真正维护员工切身利益的决心。新的起点，新的要求，华海公司全体领导及职工将认清形势，更新观念，与时俱进，锐意进取，为实现公司平稳健康发展做出更大贡献。