年度盛典——第一资产2016年战略经营目标、流程与标准化五书签订发布、评优表彰大会、财富俱乐部兑现暨1.08司庆迎新年会如期上演。1月17日，在北京当代ΜΟΜΛ蔓兰酒店宴会厅，来自全国各地的240余名第一资产家人、家属们共庆第一资产成立17周年。爱得深，持得住，打得赢！抱怨解决不了问题，坚持才能解决，打拼才能解决，速度才能解决。2015年，是超越的一年，是创变的一年。短短一年的时间，第一资产成功孵化了多家创业子公司，其中1家完成A轮融资，5家公司完成股权众筹。这一切成绩的取得，无一不是在座各位伙伴，以及全体第一资产职员真诚合作、互利共赢的结果。正是所有人的努力，让第一资产不断发展，跃升到了一个足够的高度；也正是这些成绩，使得第一资产，无论外部气候如何阴晴变幻，或者风雪交加，仍旧能够保持“进可攻退可守”的主动。我们不畏寒冬，因为我们在走“蓝绿相间”的道路，始终坚持打造“绿色＋舒适＋节能+移动互联的全生命周期生活家园”。我们的目标客户、产品服务，均是围绕社区生态体展开，所以我们能说，我们在行业中，并没有明显的竞争对手。这是我们的优势，也是我们的挑战。主宰自己，2016年创变将全面加速。我们只有奔跑，只有往前跑，才能实现更闪耀的成绩。我们坚信现在的舞台就是我们最应该坚持的舞台，最应该为之奋斗的舞台，所以，我们用坚硬的铁门把2015年的成绩关住，2016年，以激情、快乐、舍我其谁的精气神做我们热爱的事业。爱得深，持得住，打得赢！2016年，即将成为第一资产全球化的元年，亦是投融资双轮驱动的元年，我们将继续持续推进智业合伙，共同推进第一资产全速前进。年度盛典以“越过高山主宰自己奔向自由”为主题，这也将成为第一资产在整个2016年的精神目标。活动分四个篇章，越过高山篇、主宰自己篇、奔向自由篇、1.08司庆迎新年会。越过高山篇在第一篇章——越过高山篇，进行了《第一资产战略规划》发布、《第一资产智业文化》发布、《第一资产2016年激励问责机制模型》发布。2016年第一资产将继续无条件地坚持和完善流程与标准化，无条件地践行简单专注的智业文化，找到比自己更优秀的合伙人建立团队，共同在发展的道路上披荆斩棘。2016年是第一资产全球化战略元年，公司将拿出7.5亿元的股权激励总值，来激励360名职员，平均每位职员激励200万元。主宰自己篇在第二篇章——主宰自己篇，职能中心、各业务单元相继进行了2016年流程与标准化五书发布及廉洁承诺书签署，并共同鸣响了2016年共创辉煌之钟。2016年，我们将继续深耕创变生态体，完成各个子公司的股份制改造，加快第一资产各个公司挂牌上市的步伐，同时吸纳更多合伙人，参与我们全球化利益分享。我们希望除了物业在新三板挂牌之外，也把独立子公司推向资本的浪潮中，成为时代的弄潮儿，在未来一段时间内，打造一家甚至多家上市公司。蔓兰廊下，鸣钟击磬，乐声悠扬。我们敲响的是对传统模式质疑、探索、溯源、突破的警醒之钟，是坚持”蓝绿相间、创新深绿、突破深蓝“的信念之钟，也是第一资产向着互联网经济生机勃发，向着资本市场高歌猛进的晨钟。奔向自由篇在第三篇章——奔向自由篇，对90余名优秀职员及团队代表进行了表彰，共颁发了价值300多万的激励。每年的总经理特别嘉奖既是财富俱乐部积分兑现，也是公司股东对一年来表现优异的职员进行的鼓励。本次盛典上，共颁发41个总经理特别嘉奖，奖品包括：iWatch、iPad、iPhone6S、笔记本电脑等。颁奖典礼上，来自获奖职员家属的采访视频，让现场充满了感动。同时，经投票选出的第一资产2016年十大关键词也以独特的方式陆续揭晓。作为本次现场颁发压轴大奖——当代集团董事会特别嘉奖，旨在激励在公司经营管理过程中做出过重大突出贡献的职员。他们来自不同的业务单元，入职时间有长有短，岗位也有不同，但他们身上却拥着共同的企业家状态气质，他们有军人一样的执行力，坚守公司流程与标准化、智业文化，对公司的远景、事业认同、信任，并充满激情。大丈夫生则顶天立地，死则轰轰烈烈，25万元的购车激励，是他们努力付出的见证，每个人都应该通过自己的努力，去决定自己生活的样子。在第一资产的平台中，还有更多和他们一样的伙伴，他们爱岗敬业，坚持下去，未来，我们期待这些优秀的伙伴们也能更加努力，获此殊荣。1.08司庆迎新年会在盛典的第四篇章——“1.08司庆迎新年会”，第一资产家人们载歌载舞，挥洒火一般的热情。有来自MOMΛ幼儿园及第一会所小朋友们的精彩演出，有来自2015届领跑者们的《拥抱绿色》创意秀，也有来自各业务单元伙伴们的精彩小品、劲爆舞蹈。现场的幸运抽奖也让全体小伙伴们激动不已。《开场鼓》第一教育当代MOMΛ幼儿园《简单中的精彩》万国城MOMΛ服务中心《湘印象》第一物业湖南地区公司《竹林深处》当代MOMΛ国际幼儿园《听雪亦或扫雪人》爱助家《Timber》第一会所《拥抱绿色》领跑者《喜欢你》计划财务中心很多奔跑在前行路上的第一资产人错过了自己、父母、孩子、爱人的生日，在晚会即将落幕之际，全体第一资产家人们共同为第一资产庆生，同时也未所以第一资产家人们补过一个属于自己的生日！大家相互赠送礼物，蛋糕、美酒，来自伙伴们的祝福，让这个夜晚分外美好，第一资产年度盛典至此圆满结束。