过去的2013年食品安全形势依旧严峻，在2013年12月中央农村工作会全国农业工作会上，习近平主席提出“要用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”，可以想像2014年必将是食品安全快检机遇与挑战并存的一年。继第一届“食品安全快速检测走近家庭研讨会”于2013年“3.15”前夕成功举办并受到了社会各界的广泛关注之后，2014年1月13日，中国农业大学食品安全快速检测研究中心（中国农业大学食品学院和智云达联合成立）第二届“食品安全快速检测走近家庭研讨会”胜利召开。研讨会围绕“舌尖上的安全”这个主题展开讨论，探讨了食品安全快检的作用及发展方向。与会的有食药总局、农业部、国家工商总局、国家工信部、中国消费者协会、中国农大食品科学与营养工程学院的相关领导和专家，各位领导和专家就食品安全热点问题展开了激烈的讨论。农业部农产品质量安全监督局相关领导提出，为了确保“舌尖上安全”，必须确保农产品质量与安全，因为食品首先是“产”出来的，居民日常膳食结构中，80%是鲜活农产品。保障农产品质量安全，是一项长期而艰巨的任务，需要各地方、各部门、各方面的共同努力，切实增强检验检测、风险评估、应急处置、科学研究的能力。国家食品药品监督管理总局食品安全监管的相关领导表示，食品安全工作是一个全社会性的工作，不光是靠政府部门加强监管来解决，也要靠我们的企业、行业自律，同时也要发挥媒体和群众对食品安全的监督作用。本文关键词：食品安全快速检测研讨会