“119消防日”——11月9日上午，当代MOMΛ、万国城MOMΛ、满庭芳园、MOMΛ万万树、仙桃满庭春MOMΛ、太原万国城MOMΛ、九江满庭春MOMΛ，相继组织开展消防演习活动。以增强MOMΛ家人安全防火意识和在紧急情况下的应变能力以及自我防护能力。看点一“当代MOMΛ以“消防月”为楔机，围绕“全民关注消防，生命安全至上”主题于2015年11月9日“消防日”在园区举行了防火演练。并邀请了香北社区，幼儿园，各底商、各施工单位以及公司内部职员现场体会。”看点二“仙桃满庭春MOMΛ服务中心、体验中心联合举行“关注消防珍爱家园”为主题的119消防安全演练，主要针对消防设施设备及器材的实际操作和模拟火灾现场救援进行演练。”看点三“消防安全从娃娃抓起，第一物业九江满庭春MOMΛ服务中心协同第一教育满庭春MOMΛ幼儿园的小朋友开展“11.9消防安全科普活动”。”看点四“万国城MOMΛ服务中心，由消防地坛中队队长带队，对业主以及服务中心职员进行消防演习培训。并且对如何进行灭火、怎样将损伤降到最低进行全方面的讲解。”看点五“MOMΛ万万树服务中心于11月8日上午9点举行消防演习，并邀请顺义赵全营消防中队进行现场指导及装备展示。在寒冷的天气也挡不住MOMΛ家人和项目职员积极参与的热情，消防安全无小事，从我做起。”看点六“在满庭芳园的消防演习活动中孙队为大家进行了消防安全的培训与指导。让我们更加有效的掌握消防知识，以增强在紧急情况下的应变能力。”看点七“为了更好的保证社区及业主的人身、财产安全，太原万国城MOMΛ于11月9日开展了消防演习活动。加强部门间协调配合意识，让职员熟练掌握火灾处理流程及技巧，为社区整体安全打下坚实的基础。”第一物业通过开展此次消防演习活动，进一步增强了MOMΛ家人的安全意识，强化了MOMΛ家人的紧急逃生技能和自我保护、抗御火灾事故的能力。未来，第一物业将继续打造中国最专业绿色科技物业服务品牌，真心关爱，永不止步！