2016年1月2日，“越过高山、主宰自己、奔向自由”第一物业2015年五书评估及2016年五书流程与标准化工作会议暨鉴定仪式在北京举行，来自各中心及第一物业的百余名职员代表出席本次会议。此次会议围绕第一物业2015年鏖战全年执行评估及2016年共创辉煌战略目标为核心内容展开，分为“标准化分析篇、标准化执行篇、沟通交流篇”共三篇章。当“每一天都在创业，我们是当代的创业者”的旋律响起时，开启会议首个篇章——“标准化分析篇”.首先，由第一物业总经理刘培庆正式发布第一物业2015年战略经营目标执行评估及2016年计划预算十步法暨战略经营目标。并由客户服务中心分别汇报第一物业年度客户满意度评估报告及年度项目运营与服务监约评估报告。随后，第一物业总部分别从运营管理、客户关系、科技设施、多种经营等对第一物业进行深入的分析评估，及2016年绩效任务规划，最后由第一资产总经理办公会成员深入沟通并提出审核意见。“标准化执行篇”中，来自第一物业各服务中心的项目经理分别汇报各服务中心2015年鏖战全年执行评估及2016年共创辉煌战略目标，对2016年第一物业新三板上市信心满满，并时刻准备应对未来更大的挑战。接下来，“沟通交流篇”第一资产总经理办公会从计划财务、工程管理、人力资源、流程与标准化等方面给第一物业各服务中心提出宝贵意见，第一资产总经理李熠在充分肯定在刘培庆带领的第一物业团队在2015年的突出表现，并肯定第一物业提供给第一资产各孵化创新项目的坚厚基石，并请第一物业各职员做好2016年第一物业上市后的角色转换，引入或自我突破晋升成为第一物业合伙人，从同行业TOP20的企业进行数据对比，形成第一物业独有的核心竞争优势。随后，第一资产张鹏董事长充分肯定第一物业2015年的快速发展以及第一物业管理团队的进步，并表示坚定执行流程与标准化，发现问题、解决问题，建立标准，同时从被动服务转变，以软服务打动业主，建立一个与业主粘性超强的标杆项目后推广，最后鼓励第一物业要勇于承担，不断提升自己，群策群力，造就一批具有企业家精神的智业合伙人团队，实现职员与公司风险共担、利益共享、合作共赢。最后，在激昂的音乐中，第一物业五书鉴定仪式正式开始，由第一物业及各服务中心四个主体进行五书鉴定。随着在场的全体职员起立进行2016年再创辉煌的宣誓后，“越过高山、主宰自己、奔向自由”第一物业2015年五书评估及2016年五书流程与标准化工作会议暨鉴定仪式正式结束。