为给ΜΟΜΛ家人提供更加舒适、健康、多元化的服务，第一物业一直在思考如何才能将服务做到极致。通过不断探索和规划，绿服务1.0三部曲已经锋芒初现：绿色科技管理学院、“绿·巨人”计划、绿色科技物业白皮书。“绿·巨人”计划：结合新物业形态下的发展变化，再次对各专业的标准化岗位进行定义，并与现有各岗位职员进行匹配，筛选出符合要求的人才进行认证，使之成为社区业主的陪伴者、社区文化的建设者、客户画像的描绘者、服务产品的推介者、服务创新的思考者、一专多能的实践者的新型人才。而绿星管家，就是“绿·巨人”计划中以“人”为核心的计划第一步。10月24日，第一物业发布“绿•巨人”计划—绿星管家认证的通知，针对客户服务专业，通过职员的“形象素质”、“专业能力”、“通用能力”、“管理能力”四个方面进行匹配、评估、评选及认证，为ΜΟΜΛ家人甄选、培训出最优秀的优质服务者！本着“公平、透明、严格”的原则，最终考核中，评委对“入围”管家进行情景模拟、品质管理规范等考核，紧张的氛围、犀利的点评，让“考生”们受益匪浅。最终7名“绿星管家”诞生，他们不仅展示出优秀的服务水平和综合技能，也代表着绿色科技物业最为优质的生产力。图/“绿星管家”认证考试中图/“绿星管家”现场面试