2016年第九届金投赏国际创意节将于10月17日在上海开幕，届时华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁先生将携神秘嘉宾亮相在10月17日下午13:35-14:20的专题演讲。在当晚进行的演讲主题发布晚宴上，姚晓洁先生公布了10月17日当天演讲的主题——《数字营销“红与黑”》，其灵感源自好耶的Logo。数字营销的“红”正是时下风口浪尖的“网红社群经济”，并且“红”的应用范围正在不断扩展、“红”的定义也在不断迭代；同样数字营销的“黑”则体现在各类神秘高深的“黑科技”——AR、人工智能AI、大数据应用等等。-姚晓洁先生公布演讲主题-金投赏国际创意节作为亚洲规模最大最有影响力的创意节，今年已经来到了第九个年头。第九届金投赏国际创意节为期四天，将于10月17日至20日在上海静安区南京西路1376号上海商城四层剧院隆重举办，届时众多全球行业专家和意见领袖将汇聚上海，共同探讨行业的优秀案例，为行业发展分享极具价值的观点、看法。更多精彩，值得期待。有更多精彩值得持续关注，锁定10月17日下午13:35-14:20，上海静安区南京西路1376号上海商城四层剧院，金投赏国际创意节好耶专场《数字营销“红与黑”》。