由中关村科技园区海淀园工会主办的“第三届中关村科技园区企业篮球联赛”将于2005年5月14日—6月12日每个周末在北京体育大学篮球场举行。安泰科技前两届都派队参加了这项赛事，并在2004年的联赛中不畏强手奋勇拚搏，最终夺得冠军。公司篮球队宏扬了公司企业文化，彰显了“拼搏向上”的安泰精神，在2004年度的公司表彰中获年度风尚奖。本届比赛，共有包括安泰科技、宝洁、大唐电信、用友软件、百慕高科、威盛电子等在内的16支球队报名参赛，参赛球队数量超过了前两届。赛程的对阵安排已于5月10日抽签决定。参赛的16支球队分为A、B两组先进行单循环，每组前两支球队出线，然后进行交叉淘汰赛，最后决出冠军。上届联赛的冠亚军安泰科技与宝洁公司分别列为A、B的种子队。按照赛程安排，公司篮球队将在5月14日迎战本次联赛的首个对手北京天融信公司篮球队。公司篮球队的队员一直利用业余时间坚持训练，特别从年初开始为了积极备战本届联赛，进行了一系列热身比赛。这次参赛的队员大部分参加过前两届联赛，为了锻炼队伍也有新队员加入。首场比赛我们虽然挟去年霸气有势在必得之志，但天融信篮球队的实力也不可小视，定会全力拼抢。公司篮球队能否如愿先下一城、旗开得胜，敬请各位同仁关注周六的比赛，并前往助战。