恰逢第24个世界水日，3月21日，第一物业和社区家人一起关注饮水健康问题，联合东直门文明办、东城区环保局等部门，以北京万国城ΜΟΜΛ为主会场，与全国14个社区家人共同开展2017世界水日·水与健康活动，让静谧的蓝色在第一物业所服务的社区中流淌。在活动主会场，家人代表宣读《节水宣言》，分享了健康饮水知识、润芽计划爱心积分进展情况。在世界水日到来之际，我们和社区家人对这个“蓝色”的节日留下更加深刻的印象。在全国各地社区，形式多样的节水日活动也让社区家人们对节约水资源、保护环境有了新的认识。我们与第一教育共同开展世界水日社区文化活动，和小朋友们在课堂上分享节水小知识、进行游戏抢答等趣味环节，让孩子们在潜意识中懂得什么是珍惜和爱护。我们举办以“珍惜水资源”为主题的绘画活动，组织社区家人们拿起画笔，用自己的奇思妙想，将对节水、环保的理解跃然纸上。什么是世界水日？保护水资源都有哪些小技巧？我们邀请社区家人参加＂润芽计划&水与健康”趣味讲座，现场分享安全用水知识、环保妙招，把这些平常可能会忽略的“小秘密”告诉您。除了向社区家人们宣传节水知识外，我们还组织社区家人一起进行爱我家园行动，为洁净园区环境出一份力，也为“润芽计划”再添温暖画面。