2016年1月3日至5日，“越过高山主宰自己奔向自由”第一资产2015年度五书评估及2016年度五书制定流程与标准化工作会议在HotelMoMc蔓兰酒店朱华宴会厅隆重召开，来自第一资产各职能中心、各业务单元的两百余名职员代表参加了本次会议。此次会议围绕第一资产2015年鏖战全年执行评估及2016年共创辉煌战略目标为核心展开，分为“财经审计篇、培训提升篇、标准化分析篇、标准化执行篇、沟通交流篇”五个篇章进行。参会职员按照组织竞争力得分分为了“蓝、绿、黄、红”四个队伍，蓝色和绿色代表着我们“蓝绿相间”的战略，绿色表示“创新深绿”，新的一年我们要力求卓越，从良好走向优秀；蓝色表示“突破深蓝”，新的一年我们要再接再厉，更上一层楼。黄色则表示“勇创辉煌”，新的一年，我们要革故鼎新，向良好、优秀迈进；红色表示“鸿业远图”，新的一年，我们要有鸿鹄之志，为了我们宏伟的事业蓝图，要志存高远，坚韧踏实！财经审计篇在财经审计篇中，计划财务中心展示了第一资产全面计划预算战略地图，就第一酒店/第一物业、第一商业、第一教育、创变生态体2015年计划预算执行评估及2016计划预算目标进行汇报，并就法律风险、金融投资进行评估；第一资产副总经理、董事吕晓彤进行了第一资产2015年资本运作执行评估汇报及2016年资本运作目标汇报。培训提升篇当洪亮的当代之歌在会场响起，会议进入到第二篇章——“培训提升篇”。“大咖说”第三期正式开讲！由人力资源中心邀请的三位行业大咖进行了关于收购与兼并、创投、未来投资及思考及新三板挂牌等课题的精彩分享，内容的针对性和实用性让职员们受益匪浅。培训提升篇最后，第一资产总经理李熠发布了2016年第一资产战略规划白皮书，强调第一资产2016年要“越过高山主宰自己奔向自由”，加速全球化进展、在资本运营、智业合伙创变，拓展市场等方面全面提升，培养及寻找最优合伙人，将自身打造成中国绿色全生命周期生活家园社区生态运营商和产业家园中小企业孵化平台。2016年第一资产全球化战略元年，同时将拿出7.5亿元的股权激励总值，来激励360名职员，平均每位职员激励200万元。标准化分析篇在“标准化分析篇”中，第一资产人力资源中心总监何俊首先就第一资产2015年激励问责执行评估及项目跟投执行评估进行了汇报，并发布2016年激励问责机制模型方案。2015年，第一资产通过丰富的激励与问责机制，激励问责兑现金额达到700多万，2016年将启动史无前例的激励计划，与全体职员共享在全球化加速中带来的价值增值，通过股权、受限制股票单元计划、跟投等多种方式，让更多人精神和财务双自由。接下来，各职能中心分别就2015年全年执行评估以及2016年战略目标进行汇报。标准化执行篇在标准化执行篇中，各业务单元分别就2015年全年执行评估以及2016年战略目标进行汇报。第一物业进行了新三板挂牌后的战略及战术上的策略汇报。各服务中心项目经理分别进行了7分钟现场演讲。正如第一资产总经理李熠所说，这是一个激烈竞争的时代，商场如战场，优秀的公众演讲是企业商场致胜的重要法宝之一，我们的项目负责人应该重视并锤炼这一能力。在本环节中，来自倍格创业CEO的周贺、摩码公寓VP杨谷、中新互联CEO许宏和无忧回收CEO姜川分别进行了自身项目路演。并针对内部职员特别拿出百万股权进行合伙人计划，鼓励内部职员投资自己的事业。沟通交流篇在沟通交流篇中，人力资源中心发布了《第一资产关于2016年第一季度组织专业结构、岗位专业结构、人员编制及团队建制的决定》，2016年将继续打造高绩效、高潜力优秀团队。在职员代表大会后，对2015年在一线冲锋陷阵的优秀职员进行了评优表彰。2015年第一资产成功孵化12家生态系统的初创公司，在第一资产创变生态体智业合伙股权激励授予暨签订仪式环节，对34名智业合伙人授予了股权。当代置业执行董事兼总裁张鹏为创业生态体所有CEO们颁发了创业生态杯。创业维艰，但是我们向死而生，百折不饶，2016年，我们的智业合伙团队将带着更多期冀和祝福，扬帆前行。在接下来的五书签订环节中，各中心、业务单元四个主体分别针对2016年计划预算书进行了现场签订，并正式誓师，不达目标誓不罢休！会议最后，由当代置业执行董事兼总裁张鹏致辞。鹏总表示，“万物生长百舸争流向死而生”，这个时代没有不可能，万众创新，大众创业是此时此刻所面临的大环境。我们应抓住机遇，打破传统思维和规律，勇于创新、敢于创新。我们应遵循竞争机制，提升团队凝聚，提升工作效能，以归零的心态，投入到全新的工作和事业中来，要继续满怀热情，充满斗志，把“没有不可能，永不放弃”的当代精神继续传承下去。”越过高山主宰自己奔向自由“，我们要把现实中存在或可能遇到的障碍梳理明确，认认真真去思考怎么去克服障碍，越过高山，最终主宰自己，奔向财富和精神的自由。新的一年，我们要有鸿鹄之志，为了我们宏伟的事业蓝图，志存高远，坚韧踏实！雄鹰何须等风来，大家一起在天空中翱翔。至此，第一资产2015年度五书评估及2016年度五书制定流程与标准化工作会议圆满结束！