由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达科技有限公司提供技术支持开展的《食品安全快检培训班》第三期培训于4月7日如期授课，四川自贡食药监局的多位人士参与了本次培训。本次培训切合实际，与食安问题相结合。食安问题关乎民生，行之有效的食品安全快速检测技术是解决当下中国食品安全问题有效方法之一。快检产品凭借其操作简便、便于携带、测定时间短、检测结果准确等优点，已逐渐成为政府监管、监督执法、企业自律的好帮手。本次培训首先由中国农业大学张玉萍博士讲解中国食品安全现状，对常见食品安全问题进行深入剖析，热点食品安全事件解读，非法、违规添加现象屡禁不止，消费者在生活中如何应对常见的食品安全问题。接下来由北京科技大学分析化学硕士严可以老师做快检知识的讲解，由浅入深让学员从零基础认识食品安全快速检测。课程诙谐幽默，尤其是重金属快速检测，隐居经典，使得理论与实例完美结合，让学员听得津津有味丝毫没有一头雾水的感觉。最后由东北农业大学食品工程专业硕士董鑫带领学员动手实操体验快检，学员自己动手操作检测了常见果蔬中的农药残留，牛奶中三聚氰胺、食用油脂、地沟油等的快速检测，实操课程持续三个小时学员意犹未尽。培训活动将持续进行，每月两期，4月21号、22号的培训时间安排略作调整，课程安排由两天改为一天，上午快检知识讲座，下午快检实操，对快检行业感兴趣的学员速速报名，小班授课报满即止。您可以通过以下方式报名：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。本文关键词：