由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达提供技术支持开展的第十一期《食品安全快检检测培训班》将于2015年10月29日在北京如期开展。第十六届北京分析测试学术报告会暨展览会（BCEIA2015）于2015年10月27日-30日在国家会议中心如期举行。北京智云达科技有限公司受邀参展，展位号为：V12、V13，智云达诚邀您莅临参展。参观完展会或许您想更深入了解快检行业、快检知识及快检产品，这时您可以报名免费参加参加。本培训班已成功举办十期，第十一期快检培训班如期举办。我们的培训班有着强大的师资队伍，专业的技术人员讲解，训时间为每月一期，每期1天，上午讲解快速检测知识，下午动手体验快检实验操作。培考核主要采取知识点考核和基础操作考核的形式，考核合格，将颁发食品安全快速检测网签发的结业证书，培训和实验课程免费，食宿自理。小班授课，按报名先后顺序，报满即止。快检培训班诚邀：（1）食品行业背景人士，快检行业业内人士。（2）食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。（3）对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。（4）在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。快检培训班报名咨询方式：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315，18010479071微信报名：（1）添加24小时值班微信客服：18010479071直接报名；（2）添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。第十六届北京分析测试学术报告会暨展览会时间：2015年10月27日-30日展会地点：国家会议中心食品安全快检培训班时间：2015年10月29日快检培训班地点：北京市海淀区学院南路68号院吉安大厦A座3层（食品安全检测消费者体验中心）本文关键词：