   为研讨当今难熔金属材料及技术研发、应用的现状和发展趋势，探讨我国“十五”期间及入世后的发展战略，促进合作与交流，推进我国难熔材料产业的跨跃式发展，特召开第十届全国难熔金属学术交流会，现将有关事宜通知如下：一、	会议组织：1. 组织委员会：       中国有色金属学会       中国金属学会         中国钨业协会       中国材料研究学会        中国科协     2. 大会名誉主席：       殷瑞钰院士   钢铁研究总院院长          左铁镛院士   北京工业大学校长       周  廉院士   西北有色金属研究院院长 3. 主办单位：       钢铁研究总院       安泰科技股份有限公司       北京工业大学       北京有色金属研究总院       北京科技大学           西北有色金属研究院       北京矿冶研究总院   北京钨钼材料厂            中国有色金属工业信息中心4. 召开时间：  2002年10月22~25日5. 召开地点：  湖北省宜昌市二、征文范围及内容：    关于钨、钼、钽、铌、锆、钒、铬、铪等难熔金属、合金及其化合物（含陶瓷、金属陶瓷、硬质合金）的组织、性能、理论研究、材料设计、制备加工、检测、应用以及行业管理科学等各方面的未正式发表过的最新成果。  三、 征文要求:1. 请于2001年12月15日前将征文摘要寄至组委会。包括论文题目、作者姓名、工作单位、地址、邮编、摘要内容、关键词等。摘要内容不超过400字。同时要写清有效通信地址、电话、传真和E-mail信箱等。2．请于2002年4月30日前将征文寄至组委会。征文格式参照《有金属材料与工程》的征稿要求，字数不超过6000字（3个版面，特邀报告除外），论文版面费为300元/篇，每超一个版面增收100元。3．2002年5月30日发征文录用通知，2002年6月30日前论文作者交付版面费，2002年8月发会议正式通知，参会人员请将回执于10月10日前寄回组委会。4. 被录用并已交付版面费的论文将以《稀有金属材料与工程》增刊的形式于会前结集出版。四、会议联络地址：北京学院南路76号 安泰科技股份有限公司难熔材料分公司 邮编：100081联系人： 葛启录：010-62183381，13701181293，传真：010-62182213                    E-mail:     geqilu@atmcn.com         韩欢庆：010-62188414，13910767649，传真：010-62182627                    E-mail:     hanhq@atmcn.com    本次会议拟邀请海内外知名专家，就国内外难熔材料技术发展的背景、战略和方向作主题报告，同时邀请我国政府部门、高等院校、研究院所、产业界人士、金融投资界人士以及市场开发人员参加会议并作技术交流报告。组委会竭诚邀请各界人士光临大会，为促进我国难熔材料事业的发展贡献自己的力量！    组委会将及时把会议的最新信息在网站 http://www.atmcn.com  上发布。请有意参会的人员及文稿作者浏览网页，以便及时了解会议最新动态。    第十届全国难熔金属学术交流会组委会             2001年8月10日