由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办，北京智云达提供技术支持开展的《食品安全快检检测培训班》这次培训班将于2015年9月24日在重庆国际展览中心开展。快检培训班已在北京举办九期，第十期与往常不同，在重庆。您一定很好奇，为什么这次培训班安排在重庆，如果您关注我们的网站及微博、微信，您会发现，智云达受邀参加由中国仪器仪表学会牵头的四家机械行业专业组织2015年9月22日-25联合在重庆国际展览中心共同举办“中国（重庆）智能制造技术装备博览会”（简称智博会）。为了让客户和学员有参与高质量技术论坛，学习更多除快检常识外知识的机会，本次培训班特改为参加食品安全与质量检测技术论坛。培训内容：本次论坛上午主讲理论，其中包括智云达总经理桑华春博士现场做主题为“食品安全快速检测技术及应用”的专业演讲。同时还有多名业内专业人士做《食品安全法》解读，荧光散射快速检测食品添加剂，粮油产品安全中真菌毒素检测技术交流等项目。下午由技术人员现场做快检实验操作，涉及肉制品、乳制品。其中主要演示果蔬农药残留的快速检测（农残仪、农残卡）；乳制品中三聚氰胺检测；甲醛的快速检测；食品中二氧化硫的快速检测；劣质“地沟油”快速检测；肉制品中瘦肉精快速检测等项目。本次培训班理论与实操相结合，能更快速掌握快检技术。更重要的是如此高质量的技术论坛参加人数有限，为回馈新老客户和学员对智云达连日来的信赖和支持，我们特推出本项服务，新老学员均可报名，名额有限，欲报从速。我们的培训班持续进行，如果您本次不方便去重庆，您可以关注我们的动态，参加我们下个月在北京举办的培训班。培训时间：2015年9月24日培训地点：重庆国际博览中心N3馆——会议中心报名方式：联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：搜索手机号：18010479071（体验中心夏小安），或扫描以下二维码添加，与我们沟通交流，即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），或扫描二维码，即可参与报名。如果您时间充裕，欢迎参加“智博会”，智云达有更多亮点呈现，9月22日食品安全检测小学生趣味课堂体验活动，9月23日社区科普活动、中学生科普活动等体验项目。助力食品安全，我们一直在您身边！本文关键词：食品安全快速检测培训班北京智云达