
　　沪上桂子月中落，更有天香云外飘。中国上海国际艺术节如约而至，未来一个多月的申城，来自全球的演艺精品荟萃，世界级艺术家纷至，中外艺术家带来的45台精彩剧目，与350多场各类城市文化活动交相辉映，锦绣满城。 
　　中国上海国际艺术节迎来20岁生日，欣逢改革开放40周年和首届中国国际进口博览会。这也标志着20岁的艺术节与生俱来的“开放”基因——因改革开放而生，因改革开放而兴，以不懈创新与时代同频共振，成长为中国对外文化交流的标志性平台。 
　　1999年以前，上海仅3家公司引进国外剧目，如今，世界名家名团到访已成演出市场常态。20年来，共有五大洲70多个国家和地区的4万余名艺术家、700余个中外艺术团体参与艺术节，上演中外剧目1000多台，举办200多项中外展（博）览会，用人类共同的艺术语言，向世界讲述中国故事，用兼收并蓄、开放包容的襟怀，拥抱八方来客的文化魅力。 
　　从引进国外经典，到挖掘文化原创力，激发艺术创新源头活水，再到利用吸引全球演艺资源、人才的优势，致力“艺术节智造”，截至今年，艺术节推动71位青年艺术家创作了59部原创作品，助力中国原创艺术走出上海、走向世界。20年来，艺术节坚持辐射全国、服务全国，以品牌集聚效应扩大文化交流，今年，还在内蒙古首设北方分会场，新设“长三角区域文化合作论坛”，让世界听到更多中国声音。超越单纯艺术展演的传统，目前艺术节已形成论坛、交易会等一系列配套机制，20年来，每年有万余个节目通过艺术节展示和交流交易，成为世界多元文化互通交融的重要推力。 
　　“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。将在上海同期“上演”的中国国际进口博览会和中国上海国际艺术节，从两个层面体现了中国持续开放、融入世界的决心和诚意。20年深耕，中国上海国际艺术节展现着改革开放波澜壮阔的历史画卷，记录着世界文化交融不平凡的足迹。春华秋实，初心不改，中国上海国际艺术节再出发号角已经吹响，世界文化交流交融的前景可待、未来可期。 
　　预祝第二十届中国上海国际艺术节圆满成功！
