
　　幸福是人们的共同愿景，而如何答好幸福的考卷却值得深思。
　　一位才华横溢、出身不凡的青年人，本可过“上流社会”的生活，但他在中学毕业时就立下鸿鹄志，毅然选择了“最能为人类福利而劳动的职业”。为了这种“属于千百万人的幸福”，他一生饱受颠沛流离、贫病交加的煎熬，却矢志不渝地为人类解放的伟业而奉献毕生心血。他就是马克思。
　　面对幸福，不同的世界观、人生观、价值观，会产生截然不同的希冀和感受。谋求财富，必以腰缠万贯为福气；谋求权势，必以飞黄腾达为福运；谋求享受，必以钟鸣鼎食为福祉；谋求不老，必以羽化登仙为福命……然而，在共产党人的词典里，幸福即为一种对信仰信念的矢志追求、一种超越自私自利的献身实践、一种最高境界的人生价值。
　　李大钊说：“幸福就是寻求革命真理”。中国共产党人为了答好民族独立、人民解放的幸福答卷，不惜赴汤蹈火、前赴后继。追崇这一信念，朱德、贺龙等诸多显赫人物舍弃高官厚禄，坚毅走上布满血腥荆棘的革命之路；向警予、曾志等诸多富家儿女放弃优裕生活，义无反顾地投身革命斗争。彭湃毅然将“乌鸦都飞不过的田产”分给佃农，他在就义前慷慨陈词：“为了我们的子子孙孙争得幸福的生活，就是献出了自己的生命，也是在所不惜的。”这就是共产党人弃一己小福、谋天下幸福之大道。
　　为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是孜孜以求的幸福愿景。这种追求，在革命战争年代，需用鲜血与生命去诠释；在和平建设时期，需用奋斗与奉献去践行。心系人民福祉，才能赢得民心。从福建东山群众奉崇“先敬谷公，后祭祖宗”的谷文昌，到把贫困县变为“省十佳”的“人民樵夫”廖俊波，再到“包下太行山群众幸福”的党员教授李保国，无数共产党人为民造福、牺牲小我、换取大我，用笃定追求的信仰和奉献“幸福着别人的幸福”，在人民心中筑起一座座丰碑。
　　毋庸讳言，今天不乏有人把财富、地位、享乐、安逸等视为唯一的幸福标准，竭力以功名利禄为圆心画大自享的“幸福”圆。一些干部以“自己也是人，也有七情六欲”为由，以权谋私、疯狂敛财、沉迷酒色、安于享受，被扭曲的幸福观驱入堕落深渊。最终，导致的是“乍看惊富贵，凝视即云烟”的人生悲剧。
　　“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人”，幸福是时代的呼声、人民的期盼。共产党人只有以坚定的信仰永葆入党初心、以不懈的奋斗推进发展、以忘我的奉献造福人民、以出彩的作为书写历史，才能答好无愧于人民、无愧于时代的幸福答卷。（马祖云）
