继雪佛龙IT外包采购订单之后，国内知名的IT外包企业同创双子于近日再次斩获新订单，成功签约百度公司。据悉，同创双子将配合百度IT部门完成办公区域包括电梯在内的WiFi布线及设备安装，并为百度IT正常运营保驾护航。而本次项目的成功签订，更多体现了同创双子在商务、技术、运维及服务方案的竞争力，得到了客户的充分信任，同时也为其他IT外包业务的扩张提供了更加坚实的基础和良好的氛围。据知情人士透露，在该项目竞标过程中，百度公司经过严格的筛选和招投标流程最终选择同创双子，其看重的是同创双子优质的服务质量管理体系、优秀的施工管理团队及完善的售后服务保障。而同创双子则必须遵照用户实际需求，全力以赴按期完成项目的实施与交付。正如IT资深观察人士所言，与专业的IT外包商合作，百度能借助其在IT运维服务领域的专业服务能力与丰富经验，降低IT运维成本，提升运维效率，使自身更专注于核心优势的再造与客户满意度的提升。另一方面，随着同创双子业务规模的逐年增长和国内市场份额的上升，其也在面临着产品升级和服务升级的挑战。为了确保在IT外包领域的领先优势，提升客户满意度，同创双子于今年初率先提出“SMART极致服务模式”(即巧服务)，并获得业界的极大赞誉与追捧。据了解，正是凭借着卓越的服务理念和成功的客户服务实践，同创双子于今年7月底一举揽获了全球集装箱航运与物流巨头马士基集团旗下的马士基信息处理(成都)有限公有业内人士甚至称，面对客户越来越高的要求，高质量的IT外包或许不再仅仅是差异化的服务优势，而是保证外包服务不被苛责的必要条件。事实上，为了更好地推进“SMART巧服务模式”落地，同创双子不仅在北京、广州、成都、西安、石家庄等重点城市设有服务网点，同时还提供人员常驻、定期上门、远程支持和紧急事件2小时快速上门响应等多项灵活贴心的金牌专属服务。