荣成宝竹肉食品有限公司是荣成泰祥集团下属的一家具有独立法人资格的子公司，公司成立于2010年初，是集屠宰、分割、销售于一体的屠宰加工企业，位于山东省荣成市城西街道办事处河北隋家村。公司自创建以来，始终坚持把产品质量及企业管理视为企业的生命，为提升企业管理信息化，宝竹肉食品有限公司于2012年3月与青花瓷软件（北京）有限公司合作，运用青花瓷的销售管理系统和毛猪收购管理系统，使企业管理水平得到跨越式的提高。首先运用销售系统建立统一销售平台，将公司的订货、出入库、销售、退货、配货发货、财务记账等统一纳入同一个销售平台进行管理。建立客户信用审核机制，杜绝不符合信用政策规定的订单的发货，同时对销售出库单实际配货金额的进行二次信用审核，不符合信用的销售出库单系统不允许打印，无须寄托于财务人员的认真度和责任心，减少企业的应收和资金风险。系统提供多种销售报表供企业查询各种实时数据，如业务员销售排行、产品销售排行、客户销售排行、部门销售排行、应收账款及风险警示、帐龄分析、回款分析、安全库存报警等。系统管理实际发货的应收账款并加以信用控制、发货应收账款帐龄分析，加强对于应收账款的管理；也同时提供发票应收账款、发票应收账款帐龄分析的查询。系统提供实时准确的库存管理和查询（正品库存、退货库存），并对盘点的损耗进行管控。同时将价格管理体系纳入管理系统，定价、调价走系统流程，销售订单自动执行规定价格、锁定单价，珍对不同的客户执行不同的价格、超过底价，系统自动提醒或自动控制。改变了以往手工开单的错误，大大提升了企业的销售管水平。其次引进青花瓷收购管理系统，将整个毛猪收购业务纳入到收购系统中进行管理，以信息化为主导，通过信息化管控，实现了各部门之间收购业务的信息化；毛猪收购业务中系统实现对毛猪定价、毛猪过磅、屠宰过磅、毛猪核算等环节的管控；系统通过定价单对收购价格进行控制，通过称重软件直接读取轨道秤数据，保证了称重数据的准确性。系统严格按定价单和奖罚政策中所设定的价格和奖罚执行，确保猪款核算数据的准确性，青花瓷软件结合宝竹收购业务的特点为宝竹开发定制报表，实现了白条计价和实际收购的毛猪款做比较，对考核毛猪收购业务人员及养殖厂提供了准确的数据。为毛猪收购业务由毛猪计价核算方式转化为白条提价方式迈出了第一步。