    粉末冶金与环境技术事业部成立伊始，新任领导班子迅速深入到事业部的具体工作中来，积极组织功能织物项目相关人员共同协商功能织物项目下一步的运作方案。    协商会上，常务副总经理金成海全面介绍了功能织物项目的发展背景、科研开发及应用的水平、面临的机遇和挑战，并对项目发展的前景做了分析。全面总结了公司新业务试点——功能保健袜项目启动后工作进展情况并指出工作中存在的问题。金总对项目的发展前景信心十足。同时指出要坚定信念，加大投入，集中投入。    功能织物项目相关人员也向事业部领导班子汇报了项目的进度及项目运行中面临的困难，提出下一步急待解决的问题。    总经理方玉成表示：功能织物项目具有浓厚的科研底蕴，产品在行业内有广泛的影响力，项目发展前景乐观。新事业部应该在总公司的支持和指导下，加大项目推进力度。事业部将从人力、资金、政策等方面给予保障。    会议还在团队建设、资金支持、政策保证等方面提出建设性意见，并对近期工作进行了总体部署。    这是一次及时而又务实有效的会议，会议为下一步工作指明了方向，扫清了项目推进过程中的障碍。事业部领导班子对该项目的大力支持以及市场对产品的广泛认可使我们看到了功能织物项目广阔的前景。     