5月23日～25日，国金恒信管理体系认证有限公司派出审核组对注射成形厂环境管理体系依照ISO14001标准进行了第二阶段审核，至此，注射成形厂环境管理体系两个阶段的审核工作顺利完成。审核组的审核结论：安泰科技股份有限公司粉末冶金与环境技术事业部注射成形厂审核范围内的环境管理体系基本符合ISO14001：1996标准的要求，能够保证组织的环境行为符合适用的法律法规和其他要求，并实现其环境方针和目标。在完成了纠正措施并经审核组验证确认后，向北京国金恒信管理体系认证有限公司推荐审核范围内的环境管理体系获得ISO14001：1996标准的认证注册。根据顾客的要求，注射成形厂于2004年启动建立环境管理体系的工作，通过贯标培训，体系策划，编制了必要的体系文件和管理方案，于2004年12月底完成了体系的建立工作，2005年1月体系正式运行。在体系运行中，通过两次内审和管理评审，发现问题，不断改进，使体系具备了接受认证审核的条件，按计划于2005年4月向认证机构提出了认证审核申请。通过环境管理体系的建立和运行，注射成形厂全体员工的环境保护意识大大提高，通过对产品生产各个环节中环境因素的有效控制，改善了注射成形厂的环境表现，通过对资源、能源消耗的控制，降低了生产的原料消耗，提高了生产的效益。注射成形厂在建立了质量管理体系的基础上，进一步建立环境管理体系，完善了注射成形厂的管理体系，提高了管理水平，产品更好地满足了顾客的要求，提高了市场的竞争力。也为公司今年整体建立环境管理体系提供了经验。