中国领先的网络游戏研发商和运营商——空中网今日宣布：独代H5游戏《部落大亨》，这是一款卡牌收集型的游戏，也是继《三国霸王大陆》后的第二款H5游戏!

54fbb2fb43166d226c2533b2442309f79052d241.jpg

部落大亨

　　【空中网助力 小团队的精品之作】

　　由于H5技术的特殊性，H5游戏的开发成本较传统的端、手、页游更具优势，催生了大批的个人、小型团队加入到H5游戏研发的行列中。《部落大亨》便是一个独立“迷你”团队所创作的精品游戏。

　　在看中产品后，空中网随即启动孵化计划：提供必要的注资，并在尊重团队游戏理念的前提下，为开发者提供支持，同时根据自身丰富的运营、产品制作经验，帮助开发者优化数据、增减功能、完善用户体验。

　　之后，空中网还会凭借自身的优质渠道、市场资源，为《部落大亨》量身制定全套的推广计划，并进行深度的、专组专项的精细化运营，为开发者提供更加丰富的运营数据，共同持续优化产品，实现共赢。

54fbb2fb43166d226c2533b2442309f79052d241.jpg

做好玩的游戏
　　【H5游戏CP 空中网能带给你什么?】
　　空中网拥有：全方位的渠道资源、海外平台资源、10年经验的运营团队、顶级IP资源!2016年，空中网正式布局H5游戏领域，计划采用“低门槛、高分成、大并发、快注资”的合作模式，代理苦于发型的成熟产品、向优秀的创作团队定制强IP产品、孵化做好玩游戏的中小CP!