公告编号：2016-007

　　证券代码：836705 证券简称：精准传媒 主办券商：财达证券

　　北京精准沟通传媒科技股份有限公司

　　关于利用闲置资金购买理财产品的公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、委托理财情况

　　为提高公司资金使用效率，合理利用闲置资金，在不影响公司正常生产经营及风险可控的情况下，公司拟利用闲置资金购买理财产品获取投资收益。

　　(一)理财产品品种

　　公司运用自有资金，购买期限在一年以内的、安全性高、流动性好的稳健型银行投资理财产品，不得进行证券投资或购买以股票及其衍生品以及无担保债权为投资标的的理财产品。

　　(二) 购买理财产品额度

　　理财产品额度累计最高额度不超过人民币 5,000.00万元(含)，

　　委托理财额度是指公司在任一时点持有全部银行理财产品的初始投资金额的总和。在上述理财额度内，资金可以循环使用。

　　(三)资金来源

　　购买理财产品的资金仅限于公司自有闲置资金。

　　(四)决策、执行程序

　　公告编号：2016-007

　　该议案已经公司第一届董事会第二次会议审议通过，根据《公司章程》规定，该议案还需提交公司股东大会审议，审议通过方可实施。在上述投资额度及范围内，授权公司总经理行使该项投资决策权利，由财务部门具体实施。

　　(五)投资期限

　　自公司股东大会审议通过之日起一年内。

　　(六)本次投资是否构成关联交易

　　本次投资不构成关联交易。

　　二、对外投资的目的、存在的风险和对公司的影响

　　(一)投资目的

　　提高公司的资金使用效率和整体收益。

　　(二)投资风险

　　公司拟购买的理财产品为短期的稳健型银行投资理财产品，一般情况下收益稳定、风险可控，但受金融市酬观经济和市场波动的影响，不排除投资收益具有一定的不可预期性。为防范风险，公司会安排财务人员对理财产品进行评估、分析，加强风险控制和监督，确保资金的安全性和流动性。

　　(三)对公司的影响

　　公司适时运用闲置资金购买理财产品是确保公司日常运营所需流动资金和资金安全的前提下实施的，不影响公司主营业务的正常发展。通过适度的理财产品投资，提高资金使用效率，能获得一定的投资收益，有利于进一步提升公司整体业绩水平，为公司和股东

　　公告编号：2016-007

　　谋取更好的投资回报。

　　三、备查文件

　　《北京精准沟通传媒科技股份有限公司第一届董事会第二次会议决议》

　　北京精准沟通传媒科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年4月26日
