2010年，我们公司正站在企业发展的一个新的历史起点上。公司要继续发扬“高品质，高信誉，高效率”“诚信创新、内和外争”的企业精神，与客户坚持精诚合作，携手共赢的经营宗旨，抓住机遇，应对挑战，励精图志，与时俱进，做好经营管理的各项工作，努力实现企业又好又快发展的宏伟目标。北京三晶集团及新宇航公司依靠各位用户长期不懈的关心和支持，使企业稳步快速发展，不断取得了较大的经济效益和社会效益．在今后，我们要坚定不移的实行＂用户至上原则，满足用户需求，全面优质服务＂的服务宗旨，热诚、周到地为用户服务。目前，公司以现代化的管理运作模式推进企业发展，以ISO9001―2000质量管理体系作为产品质量保障，投资研发和引进了国家级标准的先进生产、检测设备，二十年来培养了一支具有丰富实践经验和坚实理论基础的优秀科技人才队伍．在产品质量管理全过程控制、技术改进、技术咨询、售前售后维修服务以及根据用户要求在技术上的快速反映、跟进方面已形成了一套高效稳定的工作机制，均能满足各位用户的不同需求．使用我们公司的产品，会是您明智的选择．双方都会得到预期的经济效益和社会效益．希望各客户为公司的快速、持续、健康发展建言献策；为我们的合作双赢、共同进取互相支持！