
　　人生在世，会当有业。应当讲，必要的职业生涯规划对个人的价值实现不可或缺。但是，党员领导干部决不该有精致利己的“自我设计”“自我包装”。现实中，有个别人盘算过细，斤斤计较，挑肥拣瘦，规划一条条“升迁路线”，随后“按图索骥”、钻营上位，向组织伸手要职务、比待遇。更有甚者，整日里挖空心思拉关系、跑门路、打招呼，背着组织“另辟蹊径”，琢磨“封疆开府”的捷径，搞些团团伙伙的山头，最终踏上了不归路。“因嫌纱帽小，致使枷锁扛”，令人叹息，更令人警醒。
　　干部都是有组织的人。组织人事工作非常严肃，讲求在民主集中制基础上“因事择人”、选贤用能，而不能“因人设岗”。若个人能“设计”清楚自己的“升迁路线图”，还要组织做什么？老一辈“西迁人”讲过，“党让我们去哪里，我们背上行囊就去哪里”。电视剧《历史转折中的邓小平》里，邓小平复出前对征求意见的叶剑英说，“还是那句话，听中央的安排吧”。思想上认同组织、政治上依靠组织、工作上服从组织、感情上信赖组织，一生交给党安排，正是领导干部对自身最优、最美的职业设计。
　　说到底，陷入“自我设计”的窠臼难以自拔，就是没有摆正个人和组织的关系，是一种打着成长进步旗号的个人主义。共产党人是用特殊材料制成的，不能把个人利益置于集体利益之上。毛泽东同志强调：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位”。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中同样告诫，“党员就不应该有个人地位、个人名誉、个人英雄主义……否则，就会……在党内进行投机”。强化党的意识和组织观念，讲政治、守规矩、听招呼，在组织需要与个人诉求不一致时，坚决服从组织需要，这是检验党性坚强与否的关键。
　　“大事难事看担当，逆境顺境看襟度。”有领导同志在党课上劝导年轻干部正确对待组织安排，没有必要把丁点的“委屈”说得天大，换一种心境自然海阔天空。当年陈云同志提出过著名的“台阶论”，说的是干部使用要逐级提拔，每一级台阶踩实、踩稳，才能走得更好、更远。年轻干部的成长，一靠组织培养，二靠自身努力。要懂得，素质培养、知事识人、选拔任用、从严管理、正向激励等组织安排比“个人设计”高明千百倍，所谓的“挫折”很多时候恰是有意为之的磨砺。所以说，年轻干部最好的成长方式是奋斗，是始终相信组织，不断提高政治站位，正确对待进退留转，到艰苦的基层一线练本领、建功业。
　　《左传》记载叔孙豹论不朽，认为立德、立功、立言，才是不朽，而“禄之大者，不可谓不朽”。对宦海沉浮、名缰利锁，头脑清醒的封建士大夫尚能超脱。今天，争当新时代的好干部，尤须树立为民务实、干事创业的名利观，第一条便是要坚定不移听党话、跟党走，靠实干开拓进取，凭业绩追求进步。少一些自以为是、自行其是的“自我设计”，多一些实干苦干的“自我磨砺”、省身慎独的“自我敲打”，把“忠诚、干净、担当”作为成长的标尺与刻度，我们定能扬弃“小我”，迎来更为开阔的人生。
