这年头，不光吃到红心蛋别扭，别扭的事儿多了去了。最近有几个风马牛不相及的名词在我头脑中堆积起来，它们是：红心蛋、价值观、电视节目主持人与公共资源。红心蛋不用过多解释了，就是用“苏丹红”喂养的鸭子下的有毒的蛋，电视节目主持人和公共资源就更不必多言，简单解释一下价值观，一句话，就是对“什么是最重要的”的判断标准，价值观有对错之分。比如你饿得不行，面对一堆无人看管的馒头，你拿不拿?你认为添饱肚子最重要，就拿起馒头吃;你认为守本分最重要，就不拿，这就是价值观。好了，可以议论事情了。红心蛋的主人用什么来喂养鸭子与我们无关，前提是他/她要自给自足，绝不能外销;问题的关键是他/她要把鸭蛋卖给别人吃，那就绝不能乱喂饲料。在这个前提下，供应健康优质的产品就应该是正确的价值观。可是他们为了追求高价格，创造性地供应了“红心蛋”，秉持了一种错误的价值观，害人害己，实在可恶。电视节目怎么录制与我们无关，电视台主持人可以尽情按照自己的个性表演，前提也是“电视人”要自娱自乐，绝不能公开播放;问题的关键是电视节目作为一种公共资源，是给别人看的，那就不能乱主持，不可以把公共资源当做自家庭院一样掌管，比如明明自己唱得跟鸭子叫差不多，却偏要自己唱栏目主题曲，欧哑噪杂。所以主持人不能总想着自己喜欢什么，而要时刻想着观众喜欢什么，这才是正确的价值观。一个好的电视节目主持人最基本的素质就是要爱观众，因为爱，他/她才会真心诚意地倾听观众的声音，体悟观众的表情，对观众的喜怒哀乐感同身受，在节目里表达观众的心声;也因为爱，他/她才会珍惜公共资源、善用公共资源、不讨好、不卖乖，担当社会责任，做一个有正确价值观的人。《庄子》中有一则寓言，说有三个卖草药的，第一个只卖真药，第二个真假一起卖，第三个只卖假药。过了二十年，只卖真药的还在摆地摊，真假一起卖的成了“小康之家”，而只卖假药的，却“其富比王侯”，变成了财主。对这则寓言的阐释有好多种，其中比较有意思的一种是：只卖真药的人太专注自己的产品，不能与市场对接;而只有卖假药的，因为本来就没有什么“产品”，倒是“全心全意地关注和顺应了市场”。鸭蛋要吃，电视要看;“红心蛋”可以不吃，烂节目可以不看，但是企业我们不能不做，所以我们还是要好好研究和践行企业价值观。尽管企业本质上是一个逐利的经济动物，但大家不要都成为莎翁笔下的“威尼斯商人”，唯利是图，利润并不是我们最重要的，不应成为企业的核心价值观。设想一下，假设我们以利润为核心价值观，那么把全世界的钱都给我们，又能如何呢?最近火热的词汇“和谐”相当好，其实经营企业和人生是一样的，其目标都是“和谐”，人与人、人与机器、企业与企业、企业与社会，等等。所以企业要以人为本，坚持改善产品和服务质量，注重环保和社会责任，创造物质财富的同时创造精神财富。张大千论画时说：“太似为媚俗，不似为欺世，妙在似与不似之间。”这年头，价值观多元化，可以呀，比如就有人喜欢喂养红心蛋并自产自用，谁管得着?但是不能价值观错乱，不能因为卖红心蛋的人家境困难就可怜他/她，无原则地原谅他们的行径。其他如电视节目主持人也好，企业家也好，都要有正确的价值观，与己方便，与人方便，方为和谐之基本。共同建设和谐社会，发展和谐社会，哎呀，想想就激动，真好!