饮料市场不乏商标授权利益之争的闹剧，昔日王老吉与加多宝斗得死去活来，结局并非双赢。如今，泰国红牛与中国红牛的斗争被称之为世纪之斗，并越演越烈，而战火已经蔓延到供应商身上。7月11日，奥瑞金发布公告称，公司因收到北京市东城区人民法院电话告知，泰国天丝医药保健有限公司（简称：泰国天丝）向公司及全资子公司北京奥瑞金包装容器有限公司提起民事诉讼，事项涉及公司与华彬集团子公司红牛维他命饮料有限公司（简称：中国红牛）的合作事宜。同时，奥瑞金决定公司股票开始停牌。对于惹上官司的原因，奥瑞金在公告中称，原告（泰国天丝）与中国红牛关于泰国天丝红牛系列注册商标使用许可纠纷引致，上述纠纷尚处于解决过程中。公司作为中国红牛的包装供应商，与其签署了战略合作协议，一直按照其技术要求和订单计划安排中国红牛饮料空罐生产。处于停牌中的奥瑞金，每五个交易日公布官司的进展情况，7月23日晚间，奥瑞金发布的最新进展公告显示，中国红牛正常向公司安排生产订单，并实际履行其与公司的战略合作协议，公司亦按生产订单正常供应产品及履行相应的义务。同时，本次诉讼也尚在正常进行中，公司将持续积极应对本次诉讼并根据进展情况及时履行信息披露义务。奥瑞金六成收入来自红牛奥瑞金的成功与中国红牛分不开，根据奥瑞金发布的2016年年报数据显示，在报告期内，公司实现营收收入75.98亿元，同比增长14.05%；红牛为奥瑞金贡献的营业收入为49.75亿元，占比为65.47%。另外，从奥瑞金的招股说明书（2012年）及公司公告来看，该公司实控人周云杰及其母亲关玉香与红牛合作长达17年。并在2012年2月份，奥瑞金方面与红牛续签了合作协议，并将合作期限延长为10年。目前，距履约期止还有4年半左右的时间。也就是说，中国红牛在奥瑞金的发展史中有着重要的作用，是红牛成就了奥瑞金的今天，而华彬集团也因与奥瑞金利益捆绑在一起，双方在功能性饮料高速增长期，双方均赚了个钵满盆满。虽然泰国天丝与中国红牛之间的“争斗”自去年就已经爆发，但是，中国红牛一直保持着正常的运营，奥瑞金亦如此。如今，泰国天丝一纸诉讼将奥瑞金告上法庭，并提出多项请求，包括索赔金额及商标使用。根据奥瑞金发布的公告显示，泰国天丝请求法院判令奥瑞金及其全资子公司立即停止伪造、擅自制造、停止销售原告“红牛”、“REDBULL”及图形等注册商标标识；立即收回并销毁所有已销售及库存的伪造、擅自制造的原告“红牛”、“REDBULL”及图形等注册商标标识；销毁用于伪造“红牛”、“REDBULL”及图形等注册商标标识的工具；并连带赔偿原告经济损失共计3050万元。对此，中国品牌研究院研究员朱丹蓬在接受《证券日报》记者采访时表示，泰国天丝起诉奥瑞金的目的是想给华彬集团更大的压力，泰国天丝从中国红牛上游供应商入手，给华彬集团压力的同时，也让奥瑞金不敢轻易给中国红牛供货。在朱丹蓬看来，如果华彬集团没有了红牛，而奥瑞金60%的收入来自于华彬集团旗下的中国红牛，那么对奥瑞金的业绩影响将会比较大。不过，奥瑞金在国内生产红牛饮料空罐的实力比较强，泰国天丝如果选择其他企业来生产红牛，也不排除其他企业让奥瑞金来做，因此，短期来看，华彬失去红牛对奥瑞金会有一定的影响，但是长远来看影响并不大。起诉奥瑞金意在争夺话语权公开资料显示，泰国天丝的创立者许书标在1975年发明了一种由咖啡因、糖和氨基酸、牛磺酸制成的饮料，即泰国红牛。1984年，许书标与梅特舒兹成立红牛股份有限公司（RedBullGmbH），许氏家族持股51%。1995年12月份，华彬集团与泰国红牛、泰国天丝在中国合资成立了中国红牛，拥有“红牛REDBULL”商标在中国的经营权。经过20余年的发展，红牛已发展为国内功能饮料市场甚至饮料单品的龙头品牌。而中国红牛、泰国红牛和奥瑞金之间就有了长期稳定的合作关系。不过，在2016年，上述关系发生了变化，由于泰国天丝与中国红牛的商标授权日期到2016年年底。如今，2017年已经过半，中国红牛与泰国红牛之间的商标授权纠纷未了，泰国牛把中国红牛的供应商奥瑞金给告上法庭，一场商标授权纠纷从幕后开始走上前台，双方的较量未来如何演绎？中国红牛未来之路如何？对此，朱丹蓬表示，终止合作对双方都将产生很大影响。对泰国天丝来说，最优的方案是华彬集团与奥地利红牛联手组成合营公司，共同做大中国市场，但华彬集团不愿与其分享资源，双方都手握对方的弱点。在香颂资本执行董事沈萌看来，红牛的争斗也还是事关利益，泰国红牛想收回中国市场授权自己做，中国红牛不愿意拱手相让交出自己培育的市场，就像当初王老吉一样。那么，泰国红牛是否与中国红牛一样步步王老吉后尘？对此，沈萌对《证券日报》记者表示，红牛品牌是掌握在泰国天丝手里，授权到期中国红牛肯定是理亏的，但现在博弈的是泰国红牛依靠自己的海南工厂，是否有把握替代华彬的中国工厂，如果能，那么泰国天丝就会更强硬，如果不行，还需要继续依赖华彬，那么这次争斗就是要增强自己的话语权，让自己更有利。沈萌表示，在授权过期后，华彬还能继续使用，这次泰国天丝也并没有直接起诉华彬，而是起诉了奥瑞金，等于是不打主犯打从犯。因此，从目前角度看，泰国方面并没有很强硬。事实上，纵观我国功能性饮料市场，当年以红牛一支独大的市场格局在不断发生着变化。“目前，国内功能性饮料市场是百花齐放，战国时代的格局。该市场已经步入后红牛时代，各个企业都看好功能性饮料的发展前景和增长空间，因此，它们纷纷加入到这个行业。”朱丹蓬表示，随着越来越多的企业进入到功能性饮料市场，加上新生代的不断扩容，2017年功能性饮料市场将拉开血战的序幕。■本报记者夏芳本文关键词：红牛品牌授权矛盾泰国天丝意