
　　【聚焦红色旅游发展】　　
　　日前，全国著名红色旅游经典景区在嘉兴南湖旅游区联合发布了“不忘初心 牢记使命 沿着红色足迹旅游”的《中国红色旅游经典景区倡议书》，提出联合开发特色红色旅游精品，不断丰富红色旅游产品业态，将红色旅游新线路推向市场。
　　红色旅游具有相同的“红色基因”，反映了中国共产党在革命和建设历程中浴血奋斗、为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的苦难辉煌的历程。红色文化和红色精神在不同时代不同的地点有不同的表现形式，如红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、沂蒙精神、西柏坡精神等等，将这些地域不同、时代不同的红色资源串联起来，更能完整地呈现中国革命的整体性和历时性，给予人们更全面深入的了解和体认。
　　作为一项综合性的活动，今天的红色旅游具备多重性质和多种功能，比如旅游功能、休闲功能、娱乐功能、经济功能，甚至是老区发展和乡村振兴的重要载体和关键推力。但是树高千尺不忘根、人行千里不忘本，红色旅游根本上是一项精神活动，其第一性质是红色文化，第一功能是精神传承和文化教育。红色旅游，精神是魂！离开了精神这个根与魂，红色旅游再热闹也是徒有其表、不能长久。
　　红色旅游所依托的红色文化，是中国共产党孕育的文化形态，是呈现初心和起点的文化，是我们今天走得再远，成就再辉煌，也不能忽略和忘记的宝贵精神财富和巨大政治优势。今天我们大力发展红色旅游，第一目标只能是传承和发展红色文化，使之成为中华民族永远保持旺盛斗志和进取精神的强大动力，使之成为构建社会主义先进文化的不竭源泉，使之成为培育社会主义核心价值观的重要文化资源。
　　对个体而言，进行红色旅游，首要的就是要从红色文化中获得感染，受到触动，形成信念，由内而外改变自己。如果说红色旅游之前和红色旅游之后，精神世界没有发生碰撞，人格气质没有发生变化，待人接物、行为举止没有产生不同，那便是不曾来过，那便是入宝山而空归。
　　如何突出精神的价值、如何彰显文化的力量，个中大有学问。真实的、质朴的、简洁的甚至残缺的，往往更能直击内心，发人深思。托尔斯泰那一方大树荫蔽、长满绿草、无人看守的矮坟，被茨威格称为“世间最美的、给人印象最深刻的、最感人的坟墓”；散乱在衰草丛中的西洋楼，被肢解成残垣断壁的大水法，比任何辉煌壮观的建筑都更能激发国人的爱国情感；爬一段雪山，走一段草地，重走半天原始的长征路，比华丽的语言、煽情的故事，更能让人感受当年红军的艰苦卓绝。反之，若是为了其他功能或者经济效益，盖几栋不新不旧的仿古建筑，讲几段半虚半实的猎奇故事，只能破坏红色场景本身的感染力，拉低真实的红色文化本身具有的精神传递功效。
　　自然地，红色精神的根与魂，也不可避免地要时代化和大众化，但时代化和大众化，恰恰是在全面深入地体认红色文化的精神实质之上方有可能。无数体验证明，只要游客真正地被红色文化的精神所感染，则必定能在各自岗位上更加努力奋斗，创造属于自己和大家的幸福美好生活。（罗文）
