
　　新华社北京8月27日电（记者朱基钗）新修订的《中国共产党纪律处分条例》26日公布，这是党的十八大后党中央第二次对这一重要党内法规进行修订。党纪处分条例是规范所有党组织和党员行为的基础性法规，3年内两次修订，再次释放出以铁的纪律管党治党的强烈信号。 
　　纪律严明是我们党不断从胜利走向胜利的重要保障。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把纪律建设作为全面从严治党的治本之策，把纪律挺在前面，坚持纪严于法、纪在法前，执纪必严、违纪必究，真正使纪律成为带电的高压线。 
　　2015年修订的党纪处分条例，对原条例进行了重大修改完善，为全体党组织和党员划出了不可逾越的“六大纪律”底线，列出了明确的“负面清单”。党的十九大把纪律建设纳入党的建设总体布局，摆到前所未有的高度。随着管党治党实践的新发展，包括一些新型违纪行为的出现，迫切需要推动纪律建设与时俱进，举一反三、堵塞漏洞，进一步筑牢不可触碰的纪律底线。 
　　新修订的党纪处分条例坚持使命引领和问题导向相结合，增加不少条款。包括强调“两个维护”“四个意识”，确保全党令行禁止，增加对污染防治、扶贫脱贫、扫黑除恶等领域典型违纪行为的处分规定，新增对“两面人”、违规揽储、形式主义官僚主义、家风败坏等新型违纪行为的处分规定等，充分体现了不断增强纪律建设的政治性、时代性、针对性的要求。条例的再次修订本身，就是一次全面从严治党的再部署、再动员，也是对全体党员的一次生动纪律教育。 
　　全面从严治党永远在路上，纪律的篱笆只会越扎越紧。广大党员特别是党员领导干部要进一步增强纪律意识和规矩意识，懂法纪、明规矩、知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。党的先锋队性质和执政地位，决定了党纪必然严于国法。党员干部不仅要模范遵守国家法律，更要接受严格的纪律约束，真正把铁的纪律转化为日常习惯和自觉遵循。 
　　反腐败斗争形势依然严峻复杂，全面从严治党的螺栓必须越拧越紧。各级党组织要扛起管党治党政治责任，克服思维惯性，不断提高思想政治水准和把握政策能力，经常用纪律的尺子去衡量约束党员的行为，对苗头性、倾向性问题及时咬耳扯袖、红脸出汗，使广大党员敬畏纪律、遵守纪律，决不越雷池一步。通过抓纪律避免党员干部犯更大的错误，这也是对党员干部最大的爱护。
