王德中（原上海魄力聚合物材料有限公司200237）摘要：综述了用溶胶-凝胶法（sol-gel）制备带有乙烯基和丙烯酰氧基的有机-无机杂化纳米聚合物的应用技术。由上述原料制成的硅丙树脂作为木材尺寸的稳定处理剂，可以使抗膨胀率提高30％以上，和纳米二氧化钛等相结合，作为户外用木材的涂料，对保色、保光和涂膜缺陷减少起到明显的效果。关键词：纳米涂料；建筑涂料；木器涂料前言纳米技术是21世纪富有挑战性、富有活力的高新技术。自从日本在1999年实施为期10年、耗资2.25亿美元超细颗粒计划和2000年美国国家纳米计划（NNI）启动后，正吸引着全世界的目光，以期纳米技术能给人类的生活带来革命性的变革。纳米技术主要是研究物质在0.1~100nm空间的运动规律与特征，并按照人们的意愿，操纵电子、原子和分子，制备人们所需要的有预定特殊功能特性的产品或材料。纳米技术涵盖纳米电子、纳米机械、纳米材料等技术领域。然而，目前能实现实用化的纳米技术仅有纳米复合材料技术。用纳米尺寸的改性剂作体质颜料组成纳米复合涂料，以及用原位复合的方法制备有纳米尺寸的无机-有机杂化涂料体系是国内外科技工作者研究的热点。1纳米涂料涂装户外木材的效果木材易受大气老化而变色、开裂，受潮气和风干作用使尺寸变化大，易长霉菌和被虫蛀、表面易磨损和挫伤，因此它在储运、加工、使用的整个过程中都需要保护。使用涂料是保护木材最为简单且有效的手段之一，能赋予光泽、色彩，起到装饰作用。纳米尺寸的二氧化硅、二氧化钛、氧化锌等与树脂之间有良好的界面结合强度。纳米二氧化硅有优良的自洁能力；纳米二氧化钛能吸收紫外线，对长波320~400nm和中波280~320nm均有屏蔽作用，又能起到光催化作用，可使有机污染物降解为二氧化碳和水，二氧化硫成为SO42-，一氧化氮成为NO3-，还能还原金属离子；纳米氧化锌在水和空气中能自行分解出自由移动的电子，留下带正电荷的空穴，将空气中的氧激活为活性氧，与多种有机物发生氧化反应，从而把大多数的病菌和病毒杀死。因此将纳米二氧化硅、二氧化钛、氧化锌等作为涂料的组分可以制成安全长效的户外用木材的涂料（表1）。表1户外木材用涂料的主要成分1.1纳米涂料可提高木材尺寸的稳定性据报导，采用丙烯酸酯和溶胶状纳米二氧化硅共聚而成的硅丙树脂为主要成膜材料可制得用于木材尺寸稳定的浸渍漆。它不含甲醛、甲苯、二甲__苯、木材杀菌保护剂、增塑剂、白蚁驱除剂等成分，却具有杀菌、防霉作用。制漆配方中含有1％~5％（质量比）的纳米二氧化钛、氧化锌。固体含量为40％~45％，粘度40~70mPa·s（25℃），外观呈乳白色液体。将木材在液温为5~10℃的上述底漆中浸渍12h，随后在50℃干燥12h，即完成了底漆涂装。涂膜呈很浅的白色透明膜，涂布量为60~100g/m2。1.1.1木材尺寸稳定性试验试件：夹竹木，衫木，非洲夹竹木，扁柏木。木材中树脂含量按下式计算：抗膨胀性试验：将不涂装的样板和涂装纳米硅丙涂料的样板先在105℃进行48h绝干处理，并量出体积，随后放入75％相对湿度的保湿箱中5周，再量出体积。由绝干及调湿的体积求出：计算结果见表2。表2木材处理前后的抗膨胀性由表2可以看出：用纳米硅丙涂料处理后的木材抗膨胀率可提高36.5％~41.4％。而树脂含量达到10％左右就可以起到相当大的作用。1.1.2不同涂料对木材吸湿放湿呼吸性的影响试验木材：杉木。涂料：三聚氰胺醇酸涂料，纳米硅丙涂料。涂装方法：浸渍干燥，工艺条件同1.1.1。将涂装和未涂装的样板分别放入相对湿度65％和100％的潮湿箱中，试验条件：65％湿度/1d，100％湿度/1d为1个周期；同样100％湿度/1d，65％湿度/1d为1个周期，共进行了8d试验，绘出吸湿放湿图，见图1。图1不同涂料对木材吸湿放湿呼吸性的影响从图1中可以看出：用纳米硅丙涂料处理的杉木和未涂装时一样保持呼吸性，这就是有机硅具有透气性的缘故。而用三聚氰胺醇酸涂料处理的杉木基本失去了呼吸性。1.1.3含有5％纳米氧化锌的硅丙涂料的抗菌防白蚁效果按JISZ2911各项规定试验。抗菌试验结果见表3，室内防白蚁试验结果见表4。表3抗菌试验结果1.2.1供实验用的涂料底漆主要成膜材料：水性脂肪族聚氨酯（含有不同于上节所述的纳米硅丙树脂）。面漆主要成膜材料：溶剂型脂肪族聚氨酯和溶剂型氟碳涂料。底、面漆中的纳米二氧化钛（MT100HD平均粒径15nm）不同的添加量，以及底、面漆配套情况见表5。表5耐候性纳米涂料的组成及配套情况将木材表面用320号砂皮打磨，底漆涂布量为80~100g/m2，在70℃远红外炉中烘10min。底漆干燥后用320号砂皮打磨后刷涂面漆，涂布量80~100g/m2，在20~25℃，相对湿度65％~70％下自然干燥48h，再供试验。1.2.2加速耐候性试验加速耐候性试验机为日本阿特拉斯株式会社制造的CI35A型机器，其中紫外灯波长340nm，功率0.35W/m2，黑板的温度（63±0.5）℃，每照射120min后喷水雾18min，连续照射3000h，按340nm紫外线照射100h计，平均辐射强度为123kJ/m2。涂膜的色差用日本米诺罗达公司制造的CR-200型测色计测定，照射前后的变化量ΔL*、Δa*、Δb*以及色差ΔE*由下式计算：ΔE*ab=［（ΔL*）2＋（Δa*）2＋（Δb*）2］1/2光泽用日本米诺罗达公司制造的GM-060型光泽仪测定。涂膜缺陷用目测涂膜是否开裂、剥落、污染，并用面积的百分比来评定。1.2.3添加纳米二氧化钛和硅丙树脂对涂膜的影响表6中列出了4种底、面漆涂覆在木材上的色图2给出了添加和不添加纳米二氧化钛的聚氨酯涂料涂布木材的加速耐候性试验的色差变化。图2纳米二氧化钛添加后涂料的人工耐候性由图2可见：未添加纳米二氧化钛的涂料（U0-0），在照射500h后，色差急剧增加，随后加速变慢。添加1份纳米二氧化钛的面漆（U1-0），色差的变化情况和U0-0相差不大。而添加5份纳米TiO2的涂料（U5-0）经3000h照射后，色差是未添加涂料的1/2。1.2.5纳米二氧化钛和硅丙树脂复合添加的涂膜的户外耐候性试验结果涂料中纳米二氧化钛和硅丙树脂复合添加后的户外耐候性见图3。从图3中可以看出：色差变化最小的是F0-0/P20组，即底漆中不含纳米二氧化钛，而添加了20份硅丙树脂；色差最大的是F0-0组，即底、面漆中均不添加纳米二氧化钛，两者相差约1倍。图3涂料中纳米二氧化钛和硅丙树脂复合添加后的户外耐候性从保光性来看，在2200h内基本相同，而到了2500h后，F0-2和F0-2/P20相比要差15％左右。说明底漆中添加了硅丙树脂后不影响保光性。从漆膜缺陷度来看：F0-2组最差，而底、面漆中均含有2份纳米二氧化钛和底漆中含有20份硅丙树脂的F0-2/P20组的缺陷最小，这是由于硅丙树脂起到减少木材尺寸变化的效果之故。2纳米涂料在实木地板上的应用及性能木地板以其高贵典雅、返朴归真、脚感舒适以及温馨、冬暖夏凉等特点，已成为人们首选的地面装饰材料，其市场呈上升趋势。近几年来发展迅猛，不仅在国内畅销，而且已成为我国出口创汇的主要商品之一。本公司研制并销售的PL牌聚氨酯型光固化涂料正大量应用于实木地板和多层实木复合地板中。在这些涂料中，从腻子到面漆都应用了纳米技术。传统的漆板生产工艺，用光固化底漆进行多道填充后才能把木板中的木纹和导管封闭，每上1道底漆，均需经过辊涂→光固化→打磨→吸尘4个过程。以粗木纹的橡木、水曲柳为例，需要4~5道底漆涂布，不仅耗时长，而且消耗漆量大，由于多次打磨，实际留在实木板上的仅是涂布量的60％~70％，而其中的25％~30％被打磨成粉而损失了，这是其一。其二是多道打磨消耗电力、砂布和人力。由于底漆配方组分中不少是普通的体质填料，有一定的遮盖率，多道涂布后严重影响漆膜的透明性和木纹的清晰度。本公司用纳米级粉体制成高透明腻子，运用了纳米粉体透光性和触变性强的特点，在木材填充过程中同样作辊涂，每道光固化后不用打磨。同样以粗木纹的橡木、水曲柳为例，只要涂布2~3道就可以完成底材的填充。漆膜高度透明、木纹显凸美观。其性能和经济测算见表7。表7UV透明腻子和UV底漆性能及加工费用比较2.2高耐磨、耐刮面漆2.2.1经化学修饰的α-三氧化二铝填料——解决漆板黑鞋印的问题为了提高面漆耐磨性，在面漆组分中常使用α-三氧化二铝作为填料。从晶相来看，α-三氧化二铝是无定形的，常带有尖角，它的莫氏硬度很高（达到7），会把鞋底磨掉而留下痕迹，使地板变得肮脏，这就是令人烦恼的黑鞋印问题。我们将α-三氧化二铝用溶液溶胶法制得的纳米二氧化硅化学修饰后，α-三氧化二铝的表面包覆了一层莫氏硬度达到6.5的二氧化硅，成了椭圆形的状态，在不影响涂料耐磨性的情况下，涂料的抗污性有了很大的提高（表8）。表8处理前后的α-三氧化二铝的性能2.2.2有机-无机杂化体系——解决UV漆的耐刮性出口到欧美的漆板还要求漆膜通过耐刮性试验。漆膜耐刮性由漆膜表面硬度、滑爽性、附着力等诸多因素决定。有些高交联度的UV漆膜，具有5~6H的硬度，呈现了很高的机械耐磨性。例如，在UV漆组成中采用季戊四醇三丙烯酸酯或二季戊四醇六丙烯酸酯，但往往会造成漆料粘度急剧增大、附着力下降的问题，因此漆膜仍不耐刮。我们将季戊四醇三丙烯酸酯和含有丙烯酰基、烷氧烷基的纳米硅溶胶组成预反应物，有效地解决了漆膜耐刮性的难题。2.3功能性UV地板漆2.3.1抗菌防霉型UV漆在UV面漆中添加吸附气相二氧化硅的纳米级银系物，用于木地板的涂装，起到抗菌防霉作用。2.3.2能发生负离子和自洁作用的UV漆用光触媒的纳米二氧化钛和天然稀土类矿石共混后用于UV面漆，在紫外线和可见光下能释放出负离子，达到抗菌消臭效果（表9）。表9除臭效果从2002年起，出口到欧洲和北美的漆板，需要进行可燃性检测，通过ISO11925—2和9239—1标准。一般无任何耐火处理的木地板很难进入这些地区的市场。将纳米LDHS添加到面漆和耐磨底漆中，当用量达到5份以上，可以起到阻燃作用。LDHS是纳米级蒙脱土，含相当量的结晶水和碳酸根。受热时水和二氧化碳释放以达到阻燃效果，纳米LDHS转化成比表面积高，呈多孔状态的物质，其对燃烧产生的烟气及碳粉有强力的吸附作用。用层离纳米复合材料和嵌入纳米复合材料的方法，能合理地将聚合物和无机物结合在一起，利用这种阻燃新技术可以有效地克服传统阻燃剂添加后机械强度下降等问题。纳米技术才刚初露锋芒，其应用价值还有待进一步开发，我们的研发工作尚处于起步阶段。纳米涂料在建材上的应用前景相当广阔，我们愿和大家一起为发展我国的绿色建材事业作出一份贡献。2.3.3阻燃型UV面漆由这种纳米二氧化硅硅溶胶进行化学修饰的α-三氧化二铝表面除包覆了一层坚硬的二氧化硅外，还带有含丙烯酰氧层的聚硅氧烷。它在UV光固化时可以和主要成膜材料一起交联，使有机、无机物之间的界面以化学键相连接。有机聚硅氧烷有着滑爽、防粘和防水等功能，因此大大提高了UV漆膜的抗污染性能。从表7可以看出：透明腻子的价格是底漆的1.586倍，但由于它的利用率高，而其它费用低，总费用基本相同，且质量有很大提高，劳动生产率提高了42.8％。在表6中，编号U1-0、U5-0、F2-0、F0-2的涂料由于在面漆或底漆中加入了纳米二氧化钛，所以耐候性较好。特别是U5-0，尽管加入了5份纳米二氧化钛，但涂膜仍是高透明的，光泽变化小，最大仅5％。底、面复合漆膜的划格附着力均为1级。说明添加纳米二氧化钛不影响涂料的附着力。1.2.4添加纳米二氧化钛的涂料的加速耐候性效果2.1高透明腻子供实验的木材：夹竹木、衫木、非洲夹竹木、扁柏木。1.2提高户外用建筑木材耐候性的纳米涂料表4室内防白蚁试验结果