　　【人物】“土专家”谭文波
　　【故事】他是敬业乐业的石油人，茫茫戈壁里立井架搞钻探，一待就是26年，踏遍大西北的每一处油井场；他是勤业精业的“土专家”，生产一线里加班加点熬夜攻关，推动30多项技术改革落地，解决无数生产难题。有企业为他开出200万元的年薪，他却表示金钱无法代替自己的追求，作为一名技术工人，最大价值就是把手头的活做细、做精、做好……他就是谭文波，中国石油西部钻探工程有限公司试油公司井下作业高级技师。在普通岗位成就了不平凡，源于他内心的笃定和坚持，“完成工作只是刚刚及格，勇于钻研才能更加优秀”。
　　【点评】
　　对待工作，不同的态度，决定了不同的成就。有人“当一天和尚撞一天钟”，应付差事敷衍了事，当起“差不多先生”；有人“困守一亩三分地”，在岗位职责内打转转，日复一日地简单重复；有人“板凳甘坐十年冷”，在生产一线发现问题并寻找办法，在勤勤恳恳的基础上创新创造。
　　谭文波就属于最后一种。近三年来，他在完成日常施工任务之余，还琢磨研究其他生产环节的问题，先后完成24篇技术论文，获得实用新型专利8项、发明专利4项，被同事们称为石油开采一线的“土专家”。成就是如何炼成的？一方面靠敬业实干，每天加班加点、刻苦钻研；另一方面靠勤业敬业，一次一次对技术细节精心雕琢、反复推敲。
　　艺要精，贵在专。被称作“顾两丝”的钳工顾秋亮，练就了徒手感知0.2丝，即1/50发丝精度误差的绝活，让水下深潜的“蛟龙号”能承受1400吨的压力；电力工人许启金把电力知识抄到小纸条上随时看，30多年来他抄写了上万张小纸条，消除了3000多处安全隐患……专注才能深入，失去了专一的耐心和韧劲，不仅“坐不住”，更会失去定力、生出浮躁，最终难以成事。
　　“要敬业，更须精业”。既要一锤一敲的努力，日复一日的坚守；更要一点一滴的创造、一步一步的进取。坚持是基础，是成功的“老骥伏枥”；开拓是目标，是成功的“关键一跃”。正如制墨师傅汪培坤不顾漆烟致敏，几年来边打点滴边调配方，最后让失传百年的漆烟墨重现于世；正如谭文波，在日常工作中积累经验，成为行业创新的“土专家”。由量变到质变，需要深入一层的思考、需要递进一层的勇气。唯有如此，才能完成从尽职尽责到勤业精业的跨越，从优秀走向卓越。
　　“凡百事之成也，必在敬之；其败也，必在慢之。”态度懒懒散散，干事粗枝大叶，每个人做事“大差不差”影响不大，但放到一个行业就少了一分创新的能力，“中国创造”的品牌与竞争力就会差之千里。干一行，敬一行，钻一行，精一行，要求每个人都要在工作中练就自己的“金刚钻”。这需要我们多一些老黄牛式的敬业实干，多一些孺子牛式的勤业奉献，更多一些拓荒牛式的创新进取、精进卓越。（孙 振）