生涯规划教育主要帮助学生澄清四个问题：我是谁？我想成为谁？我能成为谁？我如何成为谁？它包括自我认知、学业规划、职业规划与生活规划四大领域，是对生命中每个可能扮演的角色的规划与安排。当你对自己的生命有思考有计划有管理，我们就称之为生涯规划。一份好的生涯规划一定是尊重自己的需求，与自己的个性、能力和兴趣爱好等相匹配的。一个对自己有清晰认识的人，在面对纷繁复杂的信息与多样化的选择时，TA会清楚地知道哪些适合自己，值得坚持和守护，哪些不适合自己，不值得劳神费心。所以，生涯规划的前提是认识你自己。我以为，这也正是家长可以大有作为的空间。1.与孩子一起认真阅读新高考方案。暑假里，家长和孩子要想办法全面了解高考新政，研读新高考改革方案，明了我省新高考的形式和选考组合，了解大学各专业对选课的要求，预估自己有哪些选择机会（选课、选考、选专业），以及如何利用好这些选择机会？你知道的越多你看到的就越多，你越能有效利用各种信息与资源，做出适合自己的选择，最大限度地规避可能的失误和遗憾。2.指导孩子做好学段衔接的功课。暑假里，要提醒孩子安排一定的时间，了解一下高中的课程设置，做好学段衔接的功课。初高中的课程设置和难度有较大差异，尤其是物理学科常会难倒一大片高中学子。而这一届学生面临的高考新政对物理学科尤其青睐，有人曾统计过，在专业优先的情况下，选学选考物理学科的学生，在大学专业选择上，将可以横扫七成至九成的大学专业，可谓得物理者得天下。所以，如果能提前介入有所准备会容易适应些。3.在阅读和观影中认识自己和理解生活。有人说阅读是为了遇见更好的自己，我想说，阅读还让你对生命有更充分的认识与理解。在此，特别向家长和孩子推荐一些与自我认知和生涯规划相关的图书与影片，比如古典的《你的生命有什么可能》，吴仪芝的《我的生涯手册》。电影《遗愿清单》《叫我第一名》《来自星星的孩子》《摔跤吧，爸爸》等。图书和影片可以丰富孩子生活体验，增进对生活的理解与悦纳，更重要的是，从孩子阅读和观影所认同的角色、片断、台词和文字中，能折射出孩子是谁，或者TA想成为谁？4.在职业影随和体验中认识职业与自己。如果可以，假期可以让孩子到一些职业场所体验职场责任、环境和规则。可以是跟随父母到工作单位去参观和做小帮手，或者报名参加一些暑假短期打工等。这样既可以给孩子提供接触社会的机会，积累关于职业的感性认识，体验父母在职场的艰辛，了解更多真实的职业信息，提高孩子对自己与相关职业匹配度的觉察，给未来的专业选择和职业定位提供必要的参考。5.在家庭生活中学习扮演家庭角色。暑假邀请孩子参与和承担家庭事务是极好的生涯教育功课。在家务活动中，孩子能认识自己和提高对生活的胜任感。还可以放手让孩子试着策划安排一些家庭亲子活动等，可以帮助孩子提高享受家庭生活和扮演家庭角色的能力。如此可提高孩子的生活规划能力，为未来的家庭生活幸福奠定基础。6.在回乡访根问祖中寻找生命的意义。如果可以，建议暑假期间安排孩子回乡下老家与祖辈生活一段时间，给孩子安排一份寻根问祖作业，让TA去寻找生命的来源，听祖辈说家族故事，读读族谱，感受家族文化和生命传承，确定自己在家族中的位置与使命，增强家庭成员的责任感。7.在旅行中学会休闲并遇见自己。如果家庭条件允许，建议每年至少安排一次旅行，与孩子一起商量确定好每年的旅行主题后，可以指导孩子围绕主题制订旅行计划。旅行是为了开阔视野增长见识，也是增进自我认知的途径。8.在兴趣爱好中遇见和成就自己。有人说，把兴趣爱好做到极致可以成就一份传奇。一个人的兴趣爱好里至少蕴藏着两大增值资源：一是增加生命弹性的空间，二是增加未来发展的各种可能。在孩子遭遇生活和学习中的困扰与失败，沮丧无助时，也许正是兴趣爱好能慰藉TA，成为TA应对困境的救命稻草。有丰富兴趣爱好的人，其业余空间扮演的休闲者更有质感有内涵，其未来的发展机会更多，生命更有弹性。综上所述，这封长信开列的暑假八个生涯规划功课清单，旨在从不同角度提升了孩子自我认知水平，提高孩子的学业规划、职业规划和生活规划的能力，满足完整的生涯历程中可能扮演的多重角色（子女、学生、公民、休闲者、工作者和持家者）需求。希望能给家长和即将进入高中面临新高考的孩子们有所帮助！