　　少年强则科技强，科技强则中国强。青少年科技后备人才，无疑是国家未来科技竞争力的关键所在。
　　“当科学家是无数中国孩子的梦想，我们要让科技工作成为富有吸引力的工作、成为孩子们尊崇向往的职业，给孩子们的梦想插上科技的翅膀，让未来祖国的科技天地群英荟萃，让未来科学的浩瀚星空群星闪耀！”在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上，习近平总书记作出重要指示，为激发青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，建设科技强国实现中国梦提供了重要遵循。
　　研究表明，青少年时期是科技人才成长的关键期。一项对20世纪诺贝尔物理学奖162位获奖者的统计分析显示：30%的杰出人才，其成就高峰出现在30岁之前，40岁之前者为67%。在此基础上倒推时间点，我们会发现：16—18岁成为人才培养的黄金期，这恰好是高中阶段。如果在这个阶段前后对青少年加以合理引导培养，让他们充分了解和认识科研工作，能够更好地推动他们成长为科研工作者，甚至为他们今后在科学领域更好地发展打下坚实基础。
　　近年来，从青少年科学营到中学生英才计划，从中国青少年机器人竞赛到全国青少年科技创新大赛，丰富多彩的活动、扎实有效的举措，为一批批热爱科学、乐于实践、勇于创新的青少年埋下了科技的梦想种子。从2013年开始，中国科协联合教育部启动中学生科技创新后备人才培养计划——“英才计划”。通过选拔一批品学兼优、学有余力、具有创新潜质的中学生走进大学，在著名科学家的指导下参加科学研究工作，让中学生了解科研工作，为他们成长为科研工作者打下前期基础。5年来，参加“英才计划”的高中生超过2000名。在刚刚闭幕不久的第六十九届国际科学与工程大奖赛上，中国高中生选手获得两项学科最佳奖，获奖者皆是“英才计划”的学员。
　　培养青少年科技英才，仅靠学校力量还不够，还需要充分发挥科教联合的力量，科技界与教育界共同发力。以“英才计划”为例，双导师制得到充分实施，每位学员都有一位科学家导师和一位学校科技教师导师。科学家更了解科研工作，学校的科技教师更了解中学生的发展情况及能力水平，两者优势结合。中学负责承担“英才计划”学员的前期选拔工作，学校的科技教师在学生进入大学实验室之前，为其提供科研衔接课程，帮助学生做好开展科研工作的前期准备。大学实验室承担“英才计划”学员后期的培养工作。大学实验室拥有丰富的实验设施和材料及各种研究资料与学术信息，为学生提供了在真实的科研环境中解决科学问题的经验。科学家不仅传授更实用、更深入的学科知识内容与技能，还能直接让学生体会到严谨的科学态度。
　　“盖有非常之功，必待非常之人。”培养青少年科技英才，非一朝一夕之功，期待全社会共同努力，期待更加多样化的人才培养模式，不拘一格造就更多少年科技英才！（李秀菊）