最具成长力品牌 获奖代表：51Talk
　　新京报：请你谈一下目前整个线上教育的情况。
　　黄佳佳：有调查称，截至2014年11月，当年在线教育合计投融资金额超过44亿元，外语教育类投融资案例为11例，投资总额超过20.48亿元。从目前在线教育来看，就51Talk所在的英语培训领域，已由蓝海变成了红海，新的创业者已很难插足。目前，国内各种各样的外教机构可能不下四五十家，在线英语培训的梯队已基本形成，一些更切合消费者实际需求的项目将会发展得越来越好。
　　新京报：你预计2015到2016年整个行业会发生怎样的整合？
　　黄佳佳：我曾预测2015至2016年行业会发生整合，这里的“整合”其实我想用“调整”更为合适吧。有几个方向：一是很多的小机构会生存不下去，能生存下去的会往深度发展，更专注将某一点做透，有的可能与大机构寻求并购合作；二是大机构则会把目光聚焦在产业链整合上，通过投资、重组、并购实现发展。
　　新京报：2015年，51Talk将如何应对激烈的市场竞争？
　　黄佳佳：我们会不断升级我们自主研发的核心课程和技术平台，将会给老师提供更好的薪酬福利，给老师提供更好的平台。我们会尽力把老师的用户体验做到极致。我们坚定地相信给用户最好的体验才能在市场中立足。
　　【获奖感言】
　　这次能够获得“金粉笔”最具成长力品牌的殊荣，是大家对51Talk阶段性成绩的认可与支持，同时鞭策着我们在今后的服务中更加精益求精。