非晶合金，作为新一代绿色节能材料，寄托了安泰科技三代人的理想，那就是大规模应用在配电变压器领域。2010年，以雄厚的技术研发实力为基础，经过系统的自主技术攻关，我国首个具有完全自主知识产权的万吨级非晶宽带生产厂在安泰科技投产，安泰人梦想成真，揭开了我国非晶产业发展的崭新篇章，也宣告了国外技术和市场垄断时代的结束。作为我国非晶产业的先驱和非晶产业技术引领者，安泰科技始终秉承“面向市场、面向国际、面向未来”的战略，将非晶产业定位于占领国际前沿。2010年，安泰科技在一系列关键产业化技术取得重大突破的基础上，通过系统集成，国产非晶宽带的质量全面达到了国际先进水平。去年，发达国家的技术人员曾到国内某非晶变压器制造企业访问，面对进口和国产非晶带材，无论从外观还是所生产非晶变压器的质量，竟无法分辨出二者的差别。安泰科技非晶带材优异的质量赢得了国内广大用户的广泛认可，产品已经成功打入国内主流市场，实现了国产非晶带材的大批量应用。安泰科技精心谋划我国非晶产业的长远发展。一方面万吨级非晶带材生产厂历经建设、热试和投产，已全面走向成熟，工艺和生产管理日臻规范，生产线技术和产能指标已全面达到设计要求；另一方面安泰科技以国内独家拥有自主知识产权的非晶带材业务与国家电网组建的合资公司------安泰南瑞非晶科技有限公司，目前已通过双方审批，正在工商注册阶段。实现了双方强强联合，奠定了以国产非晶带材为龙头的非晶产业链优势地位，即将为中国节能减排和低碳经济的发展，做出应有的贡献。2012年4月28日经国家科技部正式批复，启动组建由安泰科技担任理事长单位的“国家非晶节能材料产业技术创新联盟”。该“创新联盟”以安泰科技非晶带材业务为龙头，其成员涵盖了国内非晶配电变压器铁芯、非晶配电变压器、非晶电抗器、非晶高效电机等国内优势企业、研究院所、大学等40余家单位，国家各部委将赋予“创新联盟”产业政策、节能减排财政补贴、科研课题等诸多方面的支持，国家科技计划也将支持“创新联盟”在理事长单位牵头下，继续推进非晶材料领域全产业链的相关产品、技术研发工作。“联盟”的组建揭开了我国非晶节能材料大发展的新篇章。目前，安泰科技正在不断加强非晶材料、工艺、装备和应用的产业化技术提升，为实现我国非晶带材产业的跨越式发展奠定坚实的技术和产业基础。展望未来，安泰科技将继续作为我国非晶产业的龙头，努力开拓进取，为实现国际领先水平不懈努力。