5月21日讯，根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法（试行）》第十四条规定，全国股转公司初步筛选出符合创新层标准的挂牌公司名单，第一物业凭借在绿色科技物业领域的科技创新直接入围名单，据悉，此次共有1329家公司入围，包括第一物业、神州优车、英雄互娱、点点客、创新工场等均在名单之列。根据第一物业发布2016年度业绩报告显示，2016年第一物业营收比去年同期增长30.54%,比去年同期增长41.65%，基本每股收益比去年同期元增长11.51%。今年的新三板基础层企业冲层大战结果令人瞠目，依据全国股转公司公布的新三板创新层标准，11217家基础层企业中，只有1329家基础层企业将调入创新层。进入创新层标准之严格可想而知，不足12%的入围概率考验的就是企业的运营综合实力！第一物业为何能进入新三板创新层？18年来，第一物业倾注于绿色科技+舒适节能+移动互联全生命周期生活家园的运营，不断降低业主的生活成本，提高人居环境，让居住者享受到绿色、舒适、节能、便捷的社区生活。“自主创新”让在我们不断向上生长的时候，创造了无数绿色生机。About|绿色专利研发用绿色科技焕新社区生活我们和北京知名大学签订战略合作协议，用“校企合作”的双赢模式培育专业人才、产出专业数据，以此“反哺”研发实力。目前，第一物业自主研发的十余项绿色专利技术已投入社区运营，持续为社区家人创造价值。About|节能降耗用降低成本更新品质生活节能降耗是国际国内的主流课题，也是物业管理的内生动力。我们重视创新绿色科技，搭建和运营了绿色能源自控系统、绿色电梯、绿色节水系统等十大绿色科技系统，在提升居住质量的同时，持续进行节能降耗，不断降低社区家人生活成本，促进房产的保值、增值。About|绿色社区环境用健康态度创新社区生活返璞归真，回归自然，是众多现代人对生活品质的追求。在社区环境和居家环境营造方面，我们为MOMΛ家人们的绿色生活植入了新风滤清系统、手机APP智能家居控制、绿色零干扰物业服务的使用，营造了优良的绿色社区、居家环境；并与家人们签订了《环境保护承诺书》，从节水节电、垃圾分类、噪音处理等方面与业主达成约定，共同推动环保事业的发展，由内至外，打造“小家”和“大家”的绿色环境。About|“家风打造”用健康态度簇新现代生活社区是一个有温度、有人情的载体，我们在打造绿色低碳的家园，也在引导一种绿色健康的时尚生活。22条《MOMΛ家人公约》，倡导MOMΛ家人们建立友好、积极的邻里关系，并以客户为主导方向，一同推行环保、公益事业的发展，营造积极向上、互助友爱的社区氛围，在睦邻友爱里回归本真，在互相融合中共同承担社会责任。创新，一直是企业向上发展的必要王牌，进入资本市场第一年的时间里，第一物业不断在强化“科技设施·绿色服务”企业核心竞争力，在新三板的企业中不断获得积极评价，此次入围新三板创新层，标志着第一物业在绿色科技物业创新的方面获得了市场的认可，获得资本市场的更多关注与投资，绿色科技物业的价值能够得到更深层次的挖掘，促进第一物业在行业内的发展。