简讯：绿色资本网新经济研究院(简称：新经济研究院)，由绿色资本网和多位优秀的创业者、行业践行者共同发起创办。目的在于为青年创业者、职场精英绿色资本网新经济研究院(简称：新经济研究院)，由绿色资本网和多位优秀的创业者、行业践行者共同发起创办。目的在于为青年创业者、职场精英、行业牛人等有理想、有见解、有情怀、有担当的年轻人提供一个发出自己声音的平台。新经济研究院关注新经济领域内重大政策、行业发展、业态动向、热点事件等，给出自己的解读与剖析，让社会听到新经济行业青年实践者的声音和观点。这样的声音和观点兼具了青年人的活跃思维与创新理念，又有作为实践者的务实精神和可操作性，可以从一个新的角度去解析经济发展的现状与未来。新经济研究院旨在通过向社会传播这些声音，为新经济行业提供与时俱进的新思维、新方向、新模式，为新经济发展注入强大活跃的新动力、新能量。新经济研究院面向社会招募研究员，集合具有专业知识、实践经验和深刻见解的志同道合之人，针对新经济各领域的政策、问题、热点、现状、发展等进行研究并撰写相关文章，以绿色资本网为出口平台，利用绿色资本网的社会资源对外发出声音。同时，为这一年轻群体打造一个资源丰富的社交平台，畅聊生活、分享思路、共享资源，共同提升自身价值，携手打造新经济领域权威研究机构。新经济研究院机构文化：理念：思想互融、价值共赢精神：求真务实、创新引领口号：新经济、新声音、新力量愿景：发出声音，就可能改变未来，用新思想为新经济带来新活力。绿色资本网新经济研究院研究员招募：对于新经济行业你有深刻独到的见解?思想爆棚却苦于发声无路?渴望碰撞思想却鲜有对手?相信再渺小的声音也可能改变未来?认可我们的三观和对事业的执着?那就加入我们，在一个新的平台把自己历练成一个高手，让微弱的声音变得愈加宏亮，共同打造新经济领域权威研究机构。有眼光、有思想、有文采、不甘心默默无闻的你，不要再踌躇不前，不要再蹉跎岁月，加入我们，你会看到一群和你一样优秀的人，在努力用自己的声音去改变未来。还在等什么?让我们在一起!附件：新经济研究院研究员申请登记表.xlsx 