网易云音乐完成7.5亿元A轮融资SMG领投，芒果文创、中金参投，估值达80亿元来源：剁椒娱投今日（4月11日），网易云音乐在上海召开发布会，在公布用户数突破3亿的同时，对外宣布公司近期已完成A轮融资。网易云音乐CEO朱一闻介绍，此轮融资金额为7.5亿元，由上海广播电视台、上海文化广播影视集团（简称“SMG”）战略领投，芒果文创（上海）股权投资基金（简称“芒果文创”）、中金佳泰基金参投。此轮融资后，网易云音乐估值达80亿元。据朱一闻介绍，此轮融资将主要用于网易云音乐产品体验升级、加大内容投入、健康版权体系打造和音乐上下游解决方案建立等，以给用户提供更优质和丰富的音乐体验。网易云音乐此轮融资由同为网易旗下的富聪金融担任独家财务顾问，是网易公司旗下产品首度面向国内资本市场开放合作，透露出其日趋开放的心态以及对音乐领域长远的计划。网易公司董事局主席兼CEO丁磊表示，A轮融资是网易云音乐迈向更大梦想的第一步，随着SMG和芒果文创等优秀战略合作伙伴的加入，一定会创造出一个更加了不起的音乐事业，希望今后网易云音乐可以在发展速度和质量方面，变得更加出众。丁磊同时表示，作为网易云音乐的坚实后盾，网易公司也会一如既往地支持网易云音乐的发展，为网易云音乐创造更大的空间，帮助它取得更好的成绩。值得关注的是，网易云音乐A轮融资的投资方阵容十分豪华，不但有传媒巨头“国家队”，亦有顶级投资机构。此次领投的战略投资方SMG，是中国目前产业门类最多、产业规模最大的综合文化产业集团。业务涵盖媒体运营及网络传输、内容制作及版权、互联网新媒体、现场演艺、文化旅游及地产、文化投资、电子商务等领域。不但拥有国内顶尖的内容制作和IP开发实力，更有着强大的资源整合能力和业界号召力。此次参投的战略投资方芒果文创，是湖南广电旗下芒果传媒设立的基金。芒果文创基金成立于2015年12月，首期规模10亿元，由中南重工、芒果传媒和易泽资本三方共同作为发起人，主要围绕以大文化产业为核心的电影、电视剧、综艺节目、音乐、动漫、体育、移动互联网应用等文化创意类项目进行投资和布局。此次参投的中金佳泰基金，是中国国际金融股份有限公司（简称“中金公司”）全资管理的私募股权基金；中金公司是中国第一家中外合资投资银行，在业内享有盛誉，其私募股权业务管理基金规模超千亿，在泛文化及新经济领域有诸多布局。朱一闻表示，今后网易云音乐将与战略投资方在战略、业务等方面深度协同，共建音乐生态链和价值链。具体来说，将在音乐综艺IP打造和推广、拓宽艺人推广渠道、音乐产业链上下游拓展上协同推进，助推网易云音乐未来的健康发展及在行业竞争中的快速增长。对于战略投资网易云音乐，上海广播电视台台长、SMG总裁王建军表示，音乐产业历来都是SMG最为关注的业务领域之一，这次战略投资网易云音乐，意味着双方建立起了紧密的关系，将开展更大范围、更加深入的音乐业务合作。据悉，去年SMG和网易云音乐首次合作了《天籁之战》节目，台网互动的尝试取得了超出预期的良好反响。而今年，SMG的互联网节目中心正在与网易云音乐团队联手策划、筹备一档展现中国独立音乐人风采、力推原创流行音乐作品的全新节目。王建军还表示，网易是互联网企业中最重视产品、最具备工匠精神的一家，这次战略投资网易旗下有口皆碑的网易云音乐，也是基于对网易公司及网易云音乐成长性的长期看好。芒果文创基金总经理黄国雄也表示了对网易云音乐的长期看好。黄国雄表示，网易云音乐近几年的快速发展业界有目共睹，已跃升成为年轻人最喜爱的音乐产品，未来潜力巨大。未来芒果文创将协调湖南广电和网易云音乐战略携手，充分发挥所长，整合资源，为年轻受众提供多元化的音乐内容和服务体验。目前湖南广电和网易云音乐已经在音乐综艺《2017快乐男声》、《我想和你唱》第二季两档节目上，率先开展了深度合作。网易云音乐是网易公司旗下一款主打发现与分享的音乐产品，于2013年4月正式发布。四年来，网易云音乐展现出了远高于同行的快速增长。2015年7月，网易云音乐用户数突破1亿；2016年7月，网易云音乐用户数突破2亿。在4月11日的发布会上，朱一闻又正式对外宣布，网易云音乐用户数业已突破3亿，伴随着A轮融资的完成，公司将进入一个全新的发展里程。不过朱一闻亦强调道：“虽然进入了一个新里程，但我们的初衷始终未变，即为了让用户发现和分享更多的好音乐，为了用互联网的方式去改善中国音乐产业。”