2012年2月23日，第二届中国手机杂志排行榜发布会在京隆重召开。国内最大手机杂志运营商VIVA无线新媒体及知名的传媒市场监测与调查机构新生代联袂发布了《2011年度中国手机杂志业态报告暨第二届手机杂志排行榜》。作为中国最大的手机杂志发行与品推渠道，VIVA平台总共有320种主流杂志发放到各类手机阅读渠道，2011年全年杂志总阅读量超过2.4亿本。根据综合数据统计，《昕薇》、《米娜》、《瞭望》、《嘉人》等杂志跻身“最受欢迎手机杂志TOP10”。《商业评论》、《中国国家旅游》、《汽车族》、《知音•私房话》、《昕薇》、《CHIP新电脑》分列财经类、旅游类、汽车类、生活类、时尚类、数码类手机杂志第一名。发行量是传统期刊的重要指数，对于数字期刊而言，发行量也同样重要。随着各数字期刊越来越多平台、多终端合作，真实、有效的发行数据及数据分析越来越为刊社和平台所急需。据悉，此次发布的排行榜以第三方真实有效的杂志阅读和下载数据为统一标准。数据来源于VIVA自有客户端、WAP站、中移动阅读基地、移动MM、联通WO书城、WO商店、电信阅读基地等运营商、国内主要Store、UCWEB、创新工场等主要合作机构及新生代监测机构的参与调查与数据分析。据Enfodesk易观智库发布数据显示，截止到2011年第4季度，中国移动互联网用户规模已达4.3亿，占整体网民比例为83.8%；发布会上VIVA创始人兼CEO韩颖先生表示：“通过与数百家期刊社的合作，手机杂志用户规模增长迅猛，截止2011年底，VIVA所覆盖用户达到4600万，较去年增长250.33%；VIVA2010年的移动互联网用户渗透率为2.77%，，而2011年的渗透率则攀升至10.44%。也就是说，每10个智能手机用户中就有1个是我们VIVA手机杂志的用户。”韩颖还提到：“经过2011年的大力发展，VIVA已成为中国最大的手机杂志发行与推广平台，由VIVA独家运营的中移动手机阅读基地杂志业务也在2012年正式掀开收费大门。这些都说明了数字期刊的产业生态正在日趋成熟。”资深消费趋势与数字营销专家，新生代市场监测机构副总经理肖明超先生表示，今天消费者的大量的碎片化时间花费在移动互联网上，通过大量的数据研究我们发现，中国手机杂志阅读用户呈现稳定快速增长，手机杂志用户年龄集中在20-39岁，具有“大学学历、稳定收入、高消费”的特点，杂志如果不通过移动数字化的平台去抓住这些主力读者群，将很难在移动互联网时代立足。而从基于VIVA智能手机平台进行分析的数字杂志阅读排行数据，可以看到杂志数字化创新的方向，杂志社可以参考这个榜单，去思考什么样的内容更加适合移动互联网平台，通过我们对杂志受众的行为研究与VIVA智能手机平台的对比分析发现，纸质杂志做得好的，数字化平台可以带来新的读者和新的价值增长点，而对于那些纸质杂志都做不好的杂志社，直接做移动互联网或许比纸质媒体成功的可能性更大。VIVA无线新媒体COO王洁明先生对第二届中国手机杂志排行榜榜单的产生及其背后隐藏的运营规律等进行了深入浅出的讲解。他总结说：2011年，在手机上看杂志的用户平均阅读时间已经超过了12分钟，并且还在不断变长；每天看杂志的高峰时间从集中在晚上十点到每天各个时间段趋于平均，这些都反映了阅读习惯的进一步迁移。此外，提到手机杂志的未来发展时，王洁明乐观地表示：“据业内保守估计，到2013年，中国无线广告总体规模将有87.4亿元，实现‘井喷’，广告主越来越重视手机新媒体的广告投放。尤其是像VIVA这样积聚了众多品牌杂志又有千万级用户的应用，是业内非常稀缺的。除了品牌广告主，VIVA也已经成为各类活动在智能手机用户中最好的推广渠道，比如上海车展、北京时装周、博鳌论坛、世界小姐大赛等。”本次手机杂志排行榜已是第二届，上百家主流期刊主编、总经理及新媒体负责人齐聚一堂，见证了榜单的隆重发布，并就不同类型杂志在不同手机平台上的表现、手机用户阅读习惯、广告主观点、电信运营商手机阅读最新情况等传统媒体数字化的焦点问题进行了深入交流。多名刊社负责人表示：本届手机杂志排行榜的发布不管是对期刊社还是手机新媒体，乃至整个无线互联网而言，这些真实的数据和分析都非常有借鉴意义。