
　　今年是中国电视剧诞生60周年，脱胎于电视剧的网络自制剧也走过了整整10年的发展历程。在这10年当中，我国的网络剧在产业规模、用户数量、类型生成、题材探索、精品创作等方面均获得了长足的发展。特别是最近几年，网络剧的播放量增长迅猛，网友评分也屡攀新高，出现了《白夜追凶》《大军师司马懿之军师联盟》等一系列既叫好又叫座的作品，标志着网络剧创作正在向精品化时代迈进。然而，就在网络剧市场小步快跑向前挺进的发展过程中，“掉队”现象屡屡发生。受到同质化、空心化、悬浮风等不良风气的影响，业界每年有大量点击量和口碑双低的粗制滥造之作被生产出来，在网络视听节目的白热化竞争中沦为炮灰，导致平台拥堵和无效供给愈发严重。可见，如果创作不接地气，作品也很难聚来人气。
　　从整体上看，网络剧市场的发展不太均衡。这种不均衡主要表现在题材选择上。早期的网络剧为了体现出区别于电视剧的差异化优势，逐渐形成了以搞笑喜剧、青春偶像、悬疑探案、奇幻灵异等“网生”特色鲜明的题材类型为主的生产格局。这种类型化的创作导向一方面推动了网络剧制作向垂直化、分众化、圈层化的纵深方向发展；另一方面也限制了创作者的选材视野，使他们深陷几个热门类型创作之中无法自拔。观察新近上线的网络剧作品，撞车现象比比皆是。去年《白夜追凶》进入大众视野，成为引发社会热议的“爆款”之后，“悬疑”俨然成了网络剧领域的风向标，优酷、爱奇艺、腾讯视频三家主要平台2018年上半年密集推出了16部悬疑罪案剧。然而，与高涨的产能形成鲜明对比的却是低迷的消费。这批新近上线的作品“悬而不疑”“创而不新”，集体遭受了市场冷遇。可见，如何走出题材窄巷，是网络剧产业需要认真考虑的问题。
　　除了创作“同质化”，制作“轻质化”也是网络剧生产中存在的一大问题。早期的网络剧由于成本较小，往往使用原创剧本和新人演员。这些新鲜血液为网络剧市场的发展增添了活力。然而，这种情况逐渐发生了改变。今天，业界普遍将超级IP和流量明星的“加持”视为网络剧的成功诀窍。制作经费主要被拿来支付IP版权费用和明星片酬，创作拍摄成本被严重压缩，导致一批投资体量巨大、社会关注较高，却艺术质量欠奉的网络剧面世。这些作品情节架构混乱，影像质感粗糙，演员表演尴尬，往往令观众满怀期待而来，失望弃剧而去。可见，无论制作方式和播出平台如何变化，“内容为王”仍是影视行业的基本创作规律。网络剧也是剧，其成功的关键仍在于高深的思想内涵、艺术水准、技术水平。关注人性的剧才“有戏”，贴近百姓的剧才“入心”，细致加工的剧才“叫好”。所以，网络剧从业者应当促使资金、资源更多地流向编剧、场景、服装、造型、道具、摄影、音效、特效等环节，从基础入手提升作品品质。
　　随着政策法规的完善和市场的自发调整，网络剧市场迎来新的拐点，曾经红极一时的仙侠剧、玄幻剧、罪案剧风头锐减，一些向现实题材、传统文化等经典范式回归的作品开始引起受众的注意。然而，在这一转变过程中，网络剧在现实主义创作上的“先天不足”亦凸显了出来。不少作品空有现实题材的外壳，却缺乏现实主义的精神内涵。创作者不仅没有对社会有所洞察、对现实问题有所回应、对人性有所开掘，反而在迎合“现实”的同时又想要追求“网感”，导致大量“空心剧”“悬浮剧”的出现，这种自我矛盾的创作心态亟待匡正。
　　作为网络视听内容的旗舰产品与核心资源，网络剧在构建中国特色网络剧文化的过程中，对中国网络文化的健康发展产生着深远影响。因此，网络剧市场对既养眼又养心的精品力作的需求尤为强烈。这既需要对网络剧既有模式的超越，更需要向中国电视剧优秀传统的回归。网络剧的创作者应该在积极开拓创作思路、勇于创新尝试的同时，主动贴近生活，在作品中融入现实的观照、美好的情感、崇高的价值，始终将向上向善的价值引领作为网络剧创作的首要标准和核心要素。 （作者：朱传欣，系中国传媒大学戏剧影视学院讲师）
