近年来，网络餐饮平台发展规模呈急速发展态势，配送环节食品安全越来越受到消费者关注。国家食品药品监督管理总局正在制定的《网络订餐监督管理办法》征求意见稿中就有相关内容，如送餐人员应当保持个人卫生，使用安全、无害的配送容器，并保持容器清洁。对此，一些城市实施的地方性法规中，也已经有了规定。“尽管监管部门对网络送餐环节作出了明确规定，但外卖送餐环节尚无统一的清洁消毒标准。”中国烹饪协会会长姜俊贤表示，经过一年的酝酿起草，网络订餐行业内首个配送箱（包）消毒标准于近日正式发布。《经济日报》记者注意到，此次发布的网络订餐配送箱（包）消毒标准主要包括感官指标和微生物限量指标。感官方面，要求餐饮配送箱（包）内外表面应干净，无破损，不得有附着物，不得有油渍、泡沫和异味。送餐箱的微生物限量指标也有了明确规定，比如大肠菌群不得检出，菌落总数小于100CFU/cm2。“这个数量是我国法律规定纸巾表面菌落总数合格指标的一半。通俗地讲，就是送餐箱消毒后的内环境应该比纸巾更干净。”标准起草人、饿了么高级食品安全专家苗虹介绍说，在清洗消毒过程中，内外表面应分别清洗，避免交叉污染。如采用乙醇或含氯消毒剂清洗消毒，应保证擦拭材料清洁卫生。消毒后的餐饮配送箱（包）应自然晾干或烘干，或使用已消毒的抹布、纸巾等擦干，避免受到再次污染。“此次标准的发布标志着中国烹饪协会团体标准体系建设工作正式拉开序幕。”姜俊贤表示，下一步中国烹饪协会将通过规范化、专业化、流程化的工作方式，制定满足市场和创新需要的相关标准，增加标准的有效供给，助推建立“政府主导”制定标准与“市场自主”制定标准协同发展、协调配套的新型标准体系。据了解，配送箱（包）消毒标准将在中国烹饪协会成员企业的门店实施，其中有配送业务的单位推荐使用。此外，中国烹饪协会还将在1400个城市推广这一标准，相关操作规范也将会在各外卖平台的站点发放。苗虹也表示，标准的发布和实施将有助于规范配送工具的清洗消毒，提升网络餐饮配送环节食品安全水平，在提供快捷便利送餐服务的同时，保障消费者餐饮安全。记者吉蕾蕾本文关键词：网络订餐配送箱消毒标准发布