消费者吐槽网上订餐维权难外卖平台离职员工揭排名猫腻网上订餐何时才能吃得放心调查动机近日，北京市食品药品监督管理局公布了一份网络外卖下线餐厅名单，再次将网络外卖食品安全问题推到台前。其实，在刚刚过去的2016年，关于网络外卖食品安全问题的讨论一直未停歇，治理也一直未止步。经过快速发展的一年，网络外卖平台为何还是问题不断？围绕这一问题，《法制日报》记者采访了消费者、外卖平台工作人员以及网络餐饮店老板，试图寻找答案。“这么有名的店，也被下线，我以前就是冲着大牌才订外卖，这也能‘中招’。”坐在记者对面的北京市民刘昌盛一脸无奈，连连摇头。因为上有老下有小，在工作实在忙不开时，刘昌盛会选择订外卖到家里。也正是因为家里上有老下有小，刘昌盛在订外卖时格外慎重，甚至被妻子调侃为“墨迹”。他的宗旨是——贵的、吃过的、连锁品牌为最佳。然而，即便如此，在看到网上这份下线名单时，刘昌盛还是“崩溃了”。这份名单来自北京市食品药品监督管理局，是自2016年12月至今的治理清单，百度外卖、美团外卖、饿了么三大订餐平台225家无证餐饮店铺被下线，其中不乏知名或连锁餐厅。“何去何从？可能外卖已成为都市人生活中不可或缺的一个部分，但如此提心吊胆，如何继续？”刘昌盛的问题，可能也是很多人在2017年的问号。这一问题的答案，需要外卖平台、商家以及监管者共同给出。平台推诿扯皮除了考虑到家人身体健康，让刘昌盛谨慎订外卖的原因，还来自于他自己的经历。“去年7月的一天，我在一家外卖平台订外卖，吃完后，凌晨三点肚子开始排山倒海，腹痛腹泻想吐……晚上除了吃小龙虾、水、口香糖（卖家送），并没有吃其他东西。第二天，继续腹泻不止，腹部阵痛，恶心反胃，想吐吐不出。”说起那个晚上，刘昌盛说“简直不堪回首”。不过，重点在后面，吃坏肚子却投诉无门。“平台的投诉完全就是摆设，找店家说这件事，也是一副打死都不承认的态度。好像我吃坏肚子是我自己的原因，不是他们的缘故。因为只是肠胃炎，也就是因食物不洁而导致腹泻腹痛呕吐，一般人会在四十八小时内不药而愈，不管是商家还是平台似乎都不会引起重视，能够打马虎眼过去就绝对不承认。”刘昌盛说，“我只能当自己倒霉，谁叫自己体质差，吃不起不卫生的小龙虾呢……”不过，也有较劲的，北京白领苏眉莉就是这样一位。同样是吃坏肚子，外卖平台也是不作为，再三推脱。“我和平台吵了一架，说要去举报。平台最后给了一张6折的优惠券了事。”苏眉莉说，“当时觉得也就算了，然而之后下了个50元的单时发现只减了8元。”接下来的事情，苏眉莉是这样叙述的：还好我数学好没有被蒙蔽，立刻联系客服。客服表示优惠券就是8元封顶，态度强硬。“我的初衷其实就想要句‘对不起’，平台自己搞错了，道歉都不肯吗？”苏眉莉说，“后来，对方又找来主管，扯了一个小时，始终不给解决方案。”最后的结果是，苏眉莉打了12315。工作人员认为，按规定，平台应该赔偿12元差价，并表示会帮助苏眉莉协调解决。“维权完毕后，我直接将那家外卖平台删除。内部管理如此混乱，错了还那么有理的客服，恐怕真吃出问题来也是一样的态度，小命要紧。”苏眉莉说。“排名”成摆设据北京市食药监局食品市场监管处处长李江介绍，在此次被下线的“225家店铺中，除了无证店铺，也包括部分看似有证，实际上冒用他人许可证件或伪造许可证件的店铺”。在被下线的225家店铺中，包括这样的餐厅：旺顺阁（财富中心店）、奶茶嫁给粉（角门东店）等在“饿了么”平台下线；池田寿司（龙德广场店）、杨国福麻辣烫（北京晓月苑店）等在美团外卖平台下线；虾吃虾涮（六里桥店）、麻里麻里麻辣香锅烤鱼（国奥店）等在百度外卖平台下线。“我最开始订外卖时，就找销量以及排名靠前的，甚至是前十名，但后来发现，根本不是那么一回事，有些外卖就是小作坊出品，根本不可能与评价、销量相匹配。”刘昌盛说，后来，他选择比较知名餐厅的外卖，“不过还是‘中招’了”。“不要相信那些所谓的排名、火爆度，甚至用户评价，大部分是人为弄出来的宣传，与商家食品质量没有一点关系，该拉肚子的时候绝不留情……这些信息除了用来忽悠人，诱导用户下单，对于其食品是否安全没有保障，以至于投诉也只是一个摆设。”今年年初刚刚从一家外卖平台辞职的崔永华说，“很多时候，平台只关注营销策略，却忘了一个企业最重要的是产品和服务。”此外，据崔永华透露，以前曾曝光一些外卖平台上有很多“幽灵餐厅”，也就是说商家共用地址或者共用营业执照、卫生许可证，“外卖平台公司里做商业拓展工作的，为了业绩不得不多刷新店，这让平台上有很多‘僵尸店’，尤其是饮料店、甜品店，其实完全不出订单”。“刷‘僵尸店’有业绩，大家能多赚一点是一点。虽然知道刷单不对，但久而久之反而觉得这是行业正常情况，情有可原。每次冲业绩时最煎熬的是要不要刷新门店，明知道刷了新增门店根本不会让业务有发展，但还是为了一点点工资去上单。”崔永华说，他曾供职的外卖平台一直在推一个商业计划，商家可以选择自愿上线，上线收取5%的佣金作为技术服务费，不上线没有任何费用，“但是上线与不上线的区别实在太大了，上线的商家能拿到好的排名和位置，不上线商家的排名很靠后。比如，我没有推上线的商家，其排名基本上在移动端排到了十屏之后，根本不会被消费者看到”。刘昌盛说，如果外卖真的不能有效管理，以后除了少吃甚至不吃外卖，别无他法。“无论人家看上去做的多么火爆，也只能避而远之，毕竟不良商家多，为了盈利简化食物处理流程的更多，但健康是自己的”。外卖配送难题别无他法不是最好的办法，除了外卖平台上的商家，食客们也在另辟蹊径。刘昌盛曾考虑过购买独立品牌的外卖，“因为独立制作以及配送，我觉得他们应该还可以信赖，但最近我发现‘死’了一批这样的独立商家”。刘昌盛说的“独立品牌”，也就是那些宣传有自己的厨房甚至是中央厨房、能够独立配送的外卖品牌。在2015年左右，这种以解决白领午饭问题的外卖异军突起。曾经是银行高管的孙天麒就是在这一批“下海”的，不过他的店只经营到了2016年年底。因为有中央厨房，还可以通过微信订餐和自己配送，孙天麒的盒饭日均销量近30盒，但离盈亏平衡点日均100盒远远不够。“主要原因在于市场还未打开。”孙天麒回忆说，即使增加了客户群，“但因为每份25元的价格对一些人来说较高，客户复购率高但是购买频率却较低，就算觉得产品再好，也没办法天天吃”。与价格相比，“独立品牌”最大的障碍是配送难题。孙天麒瞄准的是办公室人群日常午餐市场，送餐时间高度集中。“我们一般在10点40到11点之前出餐打包完成，11点停止接单制定配送任务。”孙天麒说，团队包括3名厨师、1名客服，再加上我，一共5个人，“在每天30多份盒饭的情况下，由于订单比较分散，已经是全员出动”。如果继续扩大宣传范围，将配送范围从方圆1公里扩散到方圆3公里，光凭孙天麒几个人做物流配送是肯定跟不上的。“出于成本考虑，我也没打算专门自建物流，所以还是选择了外卖平台。”孙天麒说，本来一直不想上平台，主要是因为管理费扣点太多，“直白地说，这些可全是纯利润啊，直接导致我的盈亏平衡点提高，要得达到日均125份才能不亏损。但平台自带推广属性加成以及可以解决物流配送问题，所以为解决主要矛盾，我还是决定上平台”。联系了外卖平台后的经历，孙天麒只能用“绝望”来形容：一些平台的专送服务对配送范围均有限制，即3公里以内，然而孙天麒的目标市场是五六公里，根本送不过去；用外卖平台外包，但外包骑手为兼职，并没有强制接单的要求，如果客户下单却无外包骑手接单，要么自己送，要么退单。孙天麒也曾争取与外卖平台沟通将专送范围扩大，但是运费也会增加。考虑到25元的产品通过专送到目标市场运费在5元左右，如果孙天麒补贴运费，加上扣掉的管理费，几乎没有利润；如果让客户承担运费，产品价格更不具竞争力。“配送问题得不到解决就无法展开全面的推广，现有的销量和潜在的市场又远不足以达到盈亏平衡，整个经营进入了恶性循环。”孙天麒说，最终选择收手，暂停营业。制图/李晓军本文关键词：网络外卖平台离职员工排名猫腻