　　朋友圈谣言屡现如何见招拆招，疫情谣言传播如何有效遏制，谣言套路层出如何识破伪装……日前，针对时下热转谣言，中国互联网联合辟谣平台、北京地区网站联合辟谣平台、人民网“求真”栏目等网络平台纷纷盘点梳理典型谣言，拆解谣言套路伎俩，让辟谣更加及时有力、精准到位，协力筑牢“防火墙”。
　　互联网时代，实现了信息的爆炸式生产和裂变式传播，也让一批动辄以“内幕消息”“最新研究”为噱头的网络谣言借机扩散、混淆视听。无论是耸人听闻的标题措辞，还是假借专家冒充权威，近年来网络谣言呈现新套路、新伎俩，不明真相的网友面对言之凿凿的论调，往往真假难辨，受其蒙骗。
　　“国产食盐含有亚铁氰化钾，食用后会对人体的肝脏、肾脏造成危害。”前阵子，一则《盐里面加进了亚铁氰化钾》的帖子在朋友圈广泛传播。这已不是有关“食盐添加剂有毒”谣言第一次出现。监测数据显示，类似谣言在2009年、2017年和今年2月曾反复出现，所谓的有毒添加剂包括碘酸钾、亚铁氰化钾等。
　　老梗新编化身“权威”，导致“谣盐”屡现。现实中，谣言常常穿上“新马甲”：有的蹭热点、抢热度，选取网友热议话题添油加醋，短时间内收获网友关注；有的盗用冒用新闻图片，对视频资料移花接木，以“有图有真相”“视频为证”虚构信源；还有的注重“以量取胜”，对微信公号和个人账号的转载行为明码标价，以虚高阅读量掩饰子虚乌有的内容，甚至形成一条包含推手公司、营销公号、刷量团队等的黑色产业链……
　　相比于事实真相，谣言所携带的夺目标题和骇人内容往往更吸引用户关注。在信息噪音和谣言杂音中，辟谣声音要直抵用户化解谬误，不仅要比拼分贝高低，更考验精准与否，需要提升技术水准、讲求传播策略，对谣言套路见招拆招，对杜撰内容抽丝剥茧，让科学声音盖过愚昧观点，令理性分析替代主观臆测。
　　如今，不少内容平台已应用大数据、机器算法、人工智能等前沿技术识谣辟谣。去年6月，微信团队上线“微信辟谣助手”小程序，阅读或分享过的文章一旦被鉴定为谣言，用户将会收到提醒，截至2017年12月已发送3700余万次提醒。字节跳动旗下平台归档社会、健康等领域的4万多个谣言案例，以“人工审核+机器筛查”方式及时阻断谣言传播，最短拦截时长仅用时60秒。
　　当然，精准辟谣固然有效，而让真相从源头“跑过”谣言，才能真正还网络空间以清朗。一方面，政府部门需要搭建起顺畅高效的官方信息发布渠道，摸清谣言产生源头，清除谣言滋生温床，用真实信息压缩谣言传播空间。另一方面，网络平台、媒体、科研机构等互联网内容生态建设相关主体也应携手合作，通过通俗易懂的表达方式、覆盖广泛的传播手段，针对关切、解疑释惑、普及科学，引导网民提升用网素养，增强抗谣免疫力，共同营造良好网络生态。（边 谦）