“现在想起来都觉得后怕，这么大一只活老鼠就这么掉了下来。”家住广州增城的丁先生夫妻俩专程去一家高评分的连锁餐馆吃饭，结果菜还没上桌，一只巴掌大的老鼠却从天而降，丁先生的脸上留下六七道抓痕。丁先生表示，此事对其身体和心理都带来了伤害，餐馆方面应该承担相应的赔偿责任。对此，该餐馆表示目前已将情况上报给总公司，会继续和当事人协商解决方案。菜未下锅活老鼠掉下来回忆起老鼠从天而降那一刻，丁先生至今仍历历在目。12月5日晚上，丁先生和妻子专程去到位于新塘东坑三横路的一家高评分餐厅吃晚饭。该餐厅主打菜式为猪肚鸡、椰子鸡等，“在一个知名生活服务评分网站上各项评分都在9分以上，我们可以说是慕名而去的。”丁先生告诉记者，当天晚上8时许，他和妻子在大厅内坐下后，其实并没有对餐厅有什么不舒适的感觉，餐厅环境也不错。坐下不久后，两人被工作人员告知如果在评分网站上给该店五星好评，就可以送一份小吃，“那时候我们就知道那个评分水分是很大的，但也没想到能这么差。”丁先生说，自己没有想到，这时候才是“噩梦的开始”。夫妻俩随后点了一煲猪肚鸡，大约过了15分钟，当时鸡还没下锅，不料却有别的东西先光顾了。丁先生说，当时夫妻俩正常聊着天的时候，突然一只黑乎乎的东西从天花板上面掉下来，直接砸在了自己脸上，还连抓了好几下。由于速度太快，他只感觉到脸上有些刺痛的感觉，那团黑乎乎的物体很快从脸上挪开，然后再跳到了桌面上。丁先生说，他当时都没反应过来，除了脸上的刺痛外，定睛一看，竟发现桌上有一只肥大的老鼠。“老鼠马上跑了，但是我跟老婆两人都瞬间吓坏了。”丁先生说，自己随后马上跑到洗手间清洗，回来后才发现，脸上居然被老鼠爪子划了六七条血痕，还有渗出血迹。随后，丁先生在餐馆工作人员陪同下去到附近医院，进行了伤口处理并打了狂犬疫苗。食客被老鼠抓伤打了5针疫苗记者从丁先生拍摄的现场图片看，该餐馆大厅上方有多条管道通过，老鼠很可能是在这些管道上穿梭爬行时掉下来的。有曾在此餐厅就餐的食客张先生介绍，虽然没有遇到这样夸张的情况，但因为该餐厅主要的食物有火锅之类的，难免会有些油迹和剩菜落到地面。“虽然是男生，但脸上这样被划都难以接受，要是被划的是女生该怎么办？”昨日下午，记者看到丁先生脸部仍有6道清晰可见的抓痕，病历上也写着需注射5次狂犬疫苗。“那只老鼠足有成年人的巴掌那么大，身上都不知道携带了哪些细菌，真是想到都恶心。”丁先生说，更让其困扰的是，这让人倒胃的一幕一直在脑海中挥之不去，晚上无法入眠，至今仍是心有余悸。“好像留下阴影一样，害怕有什么东西掉下来。”对于此事，昨日下午记者致电该店相关负责人胡先生，他表示此事属于突发事件，目前餐厅方面已将情况上报给总公司，并由总公司负责，接下来将由总公司方面与当事人协商赔偿问题。食客吐槽：五星好评有水分记者了解到，该餐厅在广州有多家分店，而位于增城的这家分店在品位、环境、服务三项均为9.2分（满分为10分），属于接近五星的好评，在餐厅亮点一栏，还写有“口味最佳粤菜排行榜”第一名。对此，有曾经在此就餐的食客就曾经点评称，晚餐后店员会过来问有没有这个点评平台的账号，然后说给他们五星点评的就送甜品，每人都可以送，所以一桌4人，一次就可以拿到4个五星。丁先生说，本来是冲着好评价来吃的，发生这样的事情有些失望，希望餐厅能真正提升就餐环境。本文关键词：五星餐厅活鼠从天降