距离中国访问学者章莹颖在美国失踪已超过一个半月。美国纽约时报中文网2日报道称，伊利诺伊州当地的中国学生们仍在抱团寻找章莹颖，试图弄清楚到底发生了什么。章莹颖失踪后，当地的中国学生学者联合会(CSSA)和华协很快组织起来，协助警方寻找章莹颖。他们通过微信传播信息、组织志愿者，并制作了FindingYingying（寻找莹颖）的网页，更新进度，还在Facebook、Twitter和微博上设立账号，呼吁人们关注此事。虽然随着时间流逝，希望愈加渺茫，他们却没有放弃。最近，参与搜寻的伊利诺伊大学香槟分校博士生、来自湖南的冯礼理接受采访时谈及寻找章莹颖的过程以及此事对中国学生的影响。冯礼理说，刚失踪那一两周前后参与户外搜索的大约有五六百人，整个香槟厄巴纳双子城被分成了大概30个区块，每个区块前后去过三四组人搜寻可能的线索，每组三四个人的样子。另外还有不少人到邻近的公园去搜寻过。绝大多数是中国人，也有极少数的美国人。冯礼理表示，现在志愿者们恢复正常生活，关注庭审，庭审日在法庭外集会。部分人还在继续更新网络平台，保持事件热度。当问及章莹颖是否还活着，冯礼理说：“大家肯定都希望她还活着，但警方、FBI都认定很有可能已经死亡。但至少最终的结论都还没有出来，我们就继续抱着希望等待。”冯礼理还呼吁在美的留学生要从这一事件上长点记性、吸取教训。他说，这件事情的发生，让我们意识到会有很多潜在的危险。“莹颖这次坐了一个freeride（搭便车），旁人给她提供了freeride。其实freeride的经历很多人都有过，就我自己也有好几次别人主动停车看我是不是要freeride。但是很多人一开始只会觉得这是别人在热心帮助自己，却没有意识到可能的危险。”