10月20日，全球顶尖移民律所之一Foster律所创始人、皇冠区域中心及凰观咨询首席法律顾问CharlesFoster先生到当代置业（中国）进行访问，与凰观咨询相关领导、主要工作人员以及部分移民客户代表进行了亲切交流。当天上午,Foster先生首先来到当代置业集团北京总部进行访问，受到集团领导的热情接待。随后，他来到被评为世界十大奇迹建筑的当代MOMA参观，感叹于MOMA建筑的精妙与艺术气息，并对当代置业集团对绿色科技建筑的坚守和所取得的成就表示了高度赞扬和肯定。他说道：“我一直就想亲眼看看驰名世界的当代MOMA，这次身处这里，果然给了我很多惊喜！这也让我对当代置业在休斯顿项目的开发实力更坚定了信心，我会把在这里的所见所闻带回美国，带给我们的合作伙伴们。”在随后的行程中，作为当代置业旗下皇冠区域中心的首席法律顾问，Foster先生还就EB-5移民项目相关问题，与凰观咨询的客户代表进行了面对面的交流，对于他们在移民办理流程和法律程序上的各种疑惑，进行了权威而耐心的解答，同时对休斯顿常青藤MOMC项目给予高度肯定，为客户们进一步坚定了信心。CharlesFoster先生作为全球顶尖移民律所之一Foster律所的创始人，从公司1973年创立以来一直是移民律所界的先驱及权威人物，并在政治、商业等各领域享有声望。早在1979年初邓小平主席访美之时，Foster先生就作为美方代表进行了接待，从此与中国结下了不解之缘，多年来，他为中美文化交流做出了颇多贡献，对皇冠区域中心的项目也颇为关注和支持。目前，Foster先生更作为参与美国移民法案制定的专家团成员之一，对于美国移民政策的执行细则及发展方向具有绝对的权威与前瞻性。皇冠区域中心与凰观咨询的制定法律服务机构Foster律师事务所，即由CharlesFoster先生一手创办，是德克萨斯州拥有最多位州立认证移民专业律师的事务所，更拥有一直专门为中国投资者量身打造的EB-5团队，成员全部为享有声望的美国移民法专业协会成员。这样强大的专业支撑加之当代置业的雄厚实力强强联手，将为客户提供高效、安全的投资移民服务。