预计今年夏季在美国「DisneyXD」频道播出、日本人气动画《哆啦A梦》，官方在近日释出了美国版的截图，作品为配合美国在地化而修改了许多名词及场景。人气动画《哆啦A梦》、虽然目前已在世界各国以配上当地语音或者是字幕的方式播出，但为了能更贴近美国当地文化及风俗，因此在即将播出的美国版《哆啦A梦》中，修改了许多作品细节。美国版《哆啦A梦》，是以2005年4月起在日本播出的章节中选出26话，今年夏季预计在「DisneyXD」频道播出，除动画细节配合美国做出在地化改编外、角色姓名以及部分道具名称也跟着在地化，美国版大雄名称改为「Noby」、静香本名不变，昵称改为「Sue」、胖虎英文名为「BigG」，而小夫则是叫做「Sneech」。道具的部分，任意门在美国被称为「AnywhereDoor」，竹蜻蜓叫做「hopter」，而哆啦A梦最喜爱的铜锣烧则是被称作「yummybuns（好吃的餐包）」、。另外像是蛋包饭被改为松饼、筷子被改为叉子，烤番薯摊被改为爆米花摊等。作品中常见的日本日常生活景象都针对美国风情做了修改。此外，由于为了符合「增进健康的饮食生活」概念，美国版《哆啦A梦》将会删减哆啦A梦大快朵颐享受铜锣烧的场景，而大雄的点心也被改为水果。不过即使许多场景以及名词为了美国在地化进行了修改，剧中胖虎的经典台词「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西（What’smineismine.What’syoursismine！）」还是会原汁原味的呈现在美国观众面前。