日前，美国纽约时报网站刊发文章，讨论美国目前大学录取考试（SAT/ACT）的现实价值。文章认为，SAT和ACT的成绩能够得到多方的承认，能够帮助那些来自低收入家庭的高才生升学。尤其是后面这一条，在调查显示美国的高收入家庭学子获得大学学位的概率是低收入家庭学子6倍的现实背景下，更是弥足珍贵。美国考生在考试。文章认为，目前美国大学申请存在诸多的非学术障碍，比如考生要填写经济资助表格、撰写入学短文、获得推荐信并参加申请学校举办的入学考试等。这一系列步骤需要很多时间、精力和费用。这无形中让那些高收入家庭中经历过这些流程的父母显得更有优势，他们有时间、精力、资金而且还有申请大学的经验。虽然低收入家庭的学子可以去找他们的升学指导老师帮忙申请，但是通常这样的老师一个人要面对几百甚至上千学生的需求，根本无法照顾得过来。对考生的时间、精力和经费要求相对较低的SAT/ACT大学录取考试的优势很明显。2007年，密歇根州要求公立学校的青少年都参加ACT考试，当地高中毕业生参加大学录取考试比例立即从54%升到了99%，其中低收入家庭学生的参加考试比例提升尤其明显，过去他们中只有35%的人会参加这类考试，剩下的人通常会基本放弃升入大学的机会。根据考试成绩和大学录取情况的调查，这种强制推行大学录取考试的做法，对成绩选拔方面也有很好的效果。调查人员举例说，如果说在过去所有考生自愿参加ACT的时候，我们可以获得1000名分数达标的学生顺利升入大学，那么改为强制要求所有考生参加ACT后，我们可以获得1230名分数达标者，而且这个强制参加考试的政策对于低收入家庭学生的考大学提升作用更加明显。文章指出，在美国强制推行统一大学录取考试本身并不能弥补来自高收入家庭与低收入家庭的学子之间的现实差距，但是通过在密歇根、缅因、伊利诺伊等州的实践来看，它能让低收入家庭学生增加上大学的概率。而且推行统一大学录取考试还是效费比最高的提升大学录取率的办法。