　　近几年，国内的现当代美术馆越来越多，也有越来越多的观众走进美术馆。然而，一些展览鱼目混珠，名义上是在吸引观众，结果却让观众离现当代艺术越来越远。如何推出更多精品展览，让美术馆在吸引大众的同时，保持专业性权威性，成为现当代艺术的重要课题。
　　美术馆作为一个知识生产和公共传播的机构，既需要学术展览，建立自己的特色学术品牌，也需要迎接更多观众走进美术馆。而不论是作为知识生产者还是传播者，美术馆都需要注重创新展览模式，不遗余力地推广新的艺术创作形式，探索观众对艺术的感知方式，努力成为艺术生态的建设者。实践中我们日益体会到，美术馆工作需要不断和观众充分沟通。通常来说，美术馆推出的学术性展览对观众有一定的要求，比如要具备一定的艺术知识和修养，或带着对艺术的好奇和热爱，才能介入到对艺术的认知和审美。但很多美术馆都不得不面对的一个窘境是，很多学术性展览的观众非常少，往往展览开幕邀请的嘉宾参观过后，展览似乎就结束了。导致这一现象的原因之一，就是美术馆忽视了和公众的对话。
　　过去几年，我们一直努力尝试和观众进行沟通和互动。比如，我们曾经在展场中为观众举行了13分14秒的拥抱活动；邀请艺术家和公众一起，进行为期一周的“来美术馆做梦”活动；也曾在场馆里布置了几百个收音器，观众每说一句话都能被收音器放大，声波再通过艺术家的艺术装置投射到墙面上。美术馆希望通过这样的艺术互动，启发观众理解那些相对抽象的行为艺术和声音艺术，进而思考现代艺术中，语言、行为和空间的关系，以及观众在其中的位置。所以，美术馆需要认真策划，以观众可以理解的方式呈现不同的艺术形式，这样才能既推广了学术展览，也让观众慢慢了解艺术，认同现当代美术馆是一个不断呈现创造力的地方。
　　随着中国经济、文化和科技的高速发展，以90后和00后为主体的新一代观众，在文化审美及观展习惯上较以往有着断代式的区别。面对这一群体，我们需要思考：未来的美术馆什么样？未来的美术馆需要承载什么样的艺术形式？未来的美术馆和观众需要怎样的互动关系？基于这些思考，我们以两年为周期，推出了“今日美术馆—未来馆”这一艺术探索项目。2015年的第一届“想象的未来”主题展览探讨了当时美术馆最具先锋性、未来性的空间概念，由实体展览、虚拟展览及第三方（增强现实）展览三部分组成；2017年第二届今日未来馆探索了艺术数字空间与观众沉浸体验的概念，是对实体美术馆、虚拟现实以及对未来艺术形式的实验性讨论。这些探索，承载了年轻一代策展人、艺术家、美术馆团队对艺术以及美术馆未来的期许与展望，借助科技和媒介的发展，呈现了新一代艺术从业者对未来艺术、人文情怀及与观众关系的深层次思考。
　　中国的美术馆在近几年的发展过程中，目标定位大都比较相似，导致美术馆个性不突出，影响了馆与馆之间的差异性。事实上，每个美术馆应该根据不同的观众群体和社区，不同的收藏和不同的历史，确定自身的定位与目标。美术馆需要更加积极主动地运用最先进的科技，获得最好的管理系统，为观众提供更好的服务，帮助艺术家实现艺术想象，邀请公众更深入地参与到艺术中来，甚至成为艺术生产的一部分，让美术馆成为涵养艺术生态的水源地。（高 鹏 今日美术馆馆长）