公告编号：2017-011

　　证券代码：839828 证券简称：美福科技 主办券商：中泰证券

　　北京美福科技股份有限公司

　　第一届董事会第六次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开和出席情况

　　北京美福科技股份有限公司(以下简称“公司”)第一届董事会第六次会议于2017年6月26日上午9:30在公司会议室召开。会议通知于2017年6月6日以书面形式通知各位董事。会议应到董事5名，实到董事5名，董事长张继辉先生主持本次会议，公司监事及高级管理人员列席了会议。

　　本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》的相关规定。

　　二、会议表决情况

　　与会董事经认真审议并以投票表决方式通过如下议案：

　　(一)审议通过《关于制定的议案》，并提请股东大会审议；

　　议案内容：《利润分配制度》

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　(二)审议通过《关于制定的议案》，并提请股东大会审议；

　　公告编号：2017-011

　　议案内容：《募集资金管理制度》

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　(三)审议通过《关于制定的议案》，并提请股东大会审议；

　　议案内容：《承诺管理制度》

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　(四)审议通过《关于提议召开2017年第二次临时股东大会的议

　　案》；

　　议案内容：公司拟于2017年7月12日召开2017年第二次临时

　　股东大会，审议上述议案。

　　表决结果：同意5票；反对0票；弃权0票。

　　三、备查文件

　　经与会董事签字确认的《北京美福科技股份有限公司第一届董事会第六次会议决议》。

　　特此公告。

　　北京美福科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年6月26日