公告编号：2016-002

　　证券代码：839828 证券简称：美福科技 主办券商：中泰证券

　　北京美福科技股份有限公司

　　关于预计2017年度日常性关联交易的公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、关联交易概述

　　(一)关联交易概述

　　1、关联方为公司借款或授信提供担保，具体如下：

　　公司董事长张继辉，公司董事、董秘兼财务总监陈雷为公司向银行借款或授信提供担保，2017年预计担保总额不超过25,000,000.00元，具体担保形式、担保金额、担保期限等以与银行签订的担保合同为准；

　　2、公司拟租赁董事长张继辉位于北京市海淀区长春桥路5号新

　　起点嘉园10号楼1709室的房屋，房屋面积109.27平方米，交易金

　　额128,318.99元，董事长张继辉，公司董事、董秘兼财务总监陈雷

　　位于北京市海淀区长春桥路5号新起点嘉园10号楼1708室的共有房

　　屋，房屋面积181.96平米，交易金额213,681.01元，上述房屋租赁

　　期限为1年，租赁期为2017年1月1日至2017年12月31日。

　　(二)关联方关系概述

　　张继辉系公司控股股东、实际控制人、董事长兼总经理，直接持有公司 10.36%的股权。陈雷系公司控股股东、实际控制人、公司董 公告编号：2016-002

　　事、董事会秘书兼财务总监，直接持有公司 79.25%的股权。控股股

　　东、实际控制人张继辉、陈雷为夫妻关系。

　　(三)表决和审议情况

　　2016年12月13日，公司第一届董事会第三次会议审议《关于预

　　计2017年度日常性关联交易的议案》，会议应出席董事 5人，实际

　　出席董事5人，与会董事经认真审议并以投票表决方式通过决议，表

　　决结果：无关联董事不足 3 人，该议案直接提交至 2016 年第二次

　　临时股东大会审议。回避表决情况：关联董事张继辉、董事陈雷为夫妻关系并且为上述关联交易的对手方、董事陈丽华为董事陈雷母亲，回避表决。

　　(四)本次关联交易是否存在需经有关部门批准的情况

　　否

　　二、定价依据及公允性

　　(一)定价政策和定价依据

　　1、公司关联方无偿为公司借款及综合授信提供担保，不存在损害公司和其他股东的情形。

　　2、房屋租赁关联交易公司参照该物业其他楼层的租赁市场价格，双方根据自愿、平等、互惠互利、公平公允的原则达成交易协议。

　　定价依据公平、合理，交易程序符合国家法律法规的规定。没有违反公开、公平、公正的原则，不存在损害公众公司和中小股东的利益行为。

　　三、该关联交易的必要性及对公司的影响

　　公告编号：2016-002

　　(一)必要性和真实意图

　　关联方无偿为公司借款及综合授信提供担保和关联方向公司租赁房屋系为公司业务发展和日常经营所需，有助于公司发展，因此是合理必要的。

　　(二)本次关联交易对公司的影响

　　关联方为公司借款或授信提供担保，体现了关联方对公司的支持，符合公司和全体股东利益，有助公司业务发展，对公司有积极影响。关联方向公司租赁房屋日常经营产生，不存在损害公司及公司股东利益情况，不会对公司独立性产生影响，公司亦不会因上述关联交易而对关联方产生依赖。

　　四、备查文件

　　经与会董事签字确认的《公司第一届董事会第三次会议决议》。

　　特此公告。

　　北京美福科技股份有限公司

　　董事会

　　2016年12月13日