群星捧场“星月盛典”王江月力推榜样力量10月13日，北京太庙星光闪耀，包括著名导演宁浩，演员梅婷、闫妮、夏雨、佟丽娅，歌手韩磊、张靓颖、黄义达等在内的数十位明星盛装出席2014温德姆星月榜样盛典。此次盛典由知名媒体人王江月发起策划，作为国内文艺明星聚集的盛会，旨在表彰在文化艺术领域取得杰出成就的先锋人物和文艺作品。当晚主办方特别邀请了VIVA总裁王洁明为歌手黄义达颁发“年度最受欢迎摇滚唱作人”奖项，现场与众多嘉宾、媒体共同见证“榜样的力量”。VIVA作为领先的新媒体公司和最具影响力的数字杂志阅读平台，多年来与众多名人开展跨界合作，包括著名演员、主持人柯蓝，知名超模主持人李艾，央视女主播王梁，以及此次星月榜样盛典主办方著名媒体人、记者、主持人王江月在内的众多名人，都在VIVA平台推出了个人手机杂志。由王江月主编的手机杂志《星•月show》于2011年9月创刊，专注明星对话、深度访谈、明星街拍、明星电影，致力于带广大读者品读明星、时尚和生活。经过三年的成长，《星•月show》已经成为一个具有影响力的聚焦明星榜样的原创手机杂志品牌。在今年初由VIVA无线新媒体主办的“中国数字杂志颁奖盛典”上，《星•月show》荣获了“最受欢迎原创数字杂志奖”。据了解，王江月同时还策划并主持一档明星访谈节目“乐视星月私房话”。她表示：“移动互联网时代，手机媒体的影响力正越来越大，个人手机杂志对她来说无疑是一个更能全面展示个人才华、挑战也更大的新型自媒体。”VIVA总裁王洁明当晚则表示：经过多年的合作，深知江月的个人实力，并在娱乐圈中一直保有良好的口碑，今晚甚至邀请到包括施瓦辛格、史泰龙、詹尼佛•洛佩慈等一众好莱坞明星通过VCR送祝福，当之无愧称的上是“中国娱乐媒体人一姐”。完全获奖名单年度最受欢迎潜力演员张慧雯年度最受欢迎人气演员郭碧婷陈伟霆年度最受欢迎戏剧演员：吴越年度最受欢迎电视剧演员：佟丽娅张翰年度最受欢迎新锐导演：陈思成（佟丽娅代领）年度最受欢迎摇滚唱作人：黄义达年度最佳号召力演员：唐嫣年度最佳男女演员：梅婷夏雨年度最佳风尚跨界明星：伊能静年度最具实力男女歌手：张靓颖胡彦斌年度最具实力电视剧导演：杨文军年度最佳实力电影导演：宁浩年度最具影响力魅力明星：许晴年度最具影响力榜样演员：巍子年度最具影响力榜样歌手：韩磊最具影响力时代人物：费翔星月榜样人物：章子怡（完）微信扫一扫获得更多内容