 

老年餐桌试点
 
　　当前中国人口老龄化已进入快速发展期，截至2014年底，中国60岁以上老年人口已达到2.12亿，占总人口的15.5%。全国老龄办2014年发布的调查显示，老年人对老年餐桌的需求比例最高，自报需求比例高达42%。
 
　　为了让更多的老年人在家就能吃上热饭菜，爱侬家政服务有限责任公司积极联系街道居委会，以潘家园南里和华威北里两个社区为试点，开办老年餐桌。

为老人免费体检
 
　　动员会上，我们爱侬养老服务与英智康复、颐佳养老一起，为老人免费体检，老人热情度极高，踊跃报名。
 
　　“平时家里就我一个人，做少了吃不好，做多了又吃不了，人老了，也做不动了。”一位老人说，以前是四个子女轮流来给她做饭，但孩子们工作忙时顾不上，要是社区有了老年餐桌，她的午饭就不愁了。

老年餐的保温饭盒
 

老年餐车
 
　　11月2日，我们爱侬养老服务正式开始为老人送餐了，经过一周，报名人数持续增加，截止现在，已经有58人订餐。其他社区听说有老年餐桌，都羡慕的不得了。
 
　　“这儿的饭不光味道好，还做得软和，老人们都能咬得动，而且换着花样做，一周下来都不重样的!”说起老年餐桌的伙食，老人们赞不绝口。

给老人讲解老年餐
 

服务人员解答老人问题
 
　　每天中午，老人就在社区服务站等着我们送餐，平时不怎么见面的互相都成了老伙伴，老年餐桌既解决了独居老人和空巢老人的吃饭问题，也满足了他们需要交流和陪伴的精神需求。

老年餐装盒
 

老年餐发送
 
　　中国人习惯在家养老，享受儿孙满堂的天伦之乐。但如今家庭规模小型化、社会压力增大、老人与子女分居等现实问题使居家养老面临冲击。”社区居家养老可以让老人在家中安度晚年，由社区为老人提供助餐、助洁、助医等服务。这种模式解决了传统居家养老服务不足的难题，有望成为未来养老的发展趋势。
 
关于我们：

　　公众号：爱侬家政服务
　　微信号：ainong1992
　　北京爱侬官网：www.ainong.cn
　　爱侬商城：www.ainong.com.cn
　　咨询热线：010-58103088
　　长按指纹识别二维码关注我们


 