如何看待煤炭产业转型升级新趋势？作者：仁达方略煤炭战略专家牛克洪煤炭产业将步入转型升级发展时期，主要有四个特征：优化、融合、升级、变型。主要从三方面入手优化：一是国家层面布局优化，比如说控制东部、稳定中部、发展西部等的政策调整。二是煤炭企业自身产业结构优化，突出主业，主业要做强、做优、做大，次主业要适度发展，副业要转型发展或改革退出，新兴产业适度建设。三是按照区域协同进行优化，根据“十一五”、“十二五”煤炭产业规划，主要是按照纵向产业链和横向产业链进行调整的。未来煤炭产业链应按照集中化、专业化、规模化、园区化、链条化、协同化的要求进行调整，根据企业自身情况选择不同形式。现在大集团都分别在省外甚至是国外开拓市场，在这种新的产业分布格局形势下，企业要对自己的产业布局区域进行分类战略定位，明确哪些是创利区域？哪些是开发区域？哪些是战略后备区域？对于创利区域、开发区域、后备区域区别对待，实行不同政策，实行区域协调、有效发展。比如说新疆区域，现在还不具备开发条件，应确定为战略后备区域，但是若干年之后，新疆将会成为中国煤炭开发的第一线。在新时期，发展更多的是一种协作融合发展，按照以价值协同为主题的产业价值、升值要求，推进经济结构、产业结构、可持续发展的革命性融合。按照园区化、清洁循环发展和经济融合、产业融合的要求，呈现纵向融合、横向融合和交合向融合的三大趋向。煤炭产业的纵向融合具有深化、细化、转化、净化和升级的特征：深化——煤炭调配、洗选深加工；细化——根据用户要求细分产品；转化——向气、向电、向油、向化工等转化；净化——循环经济方式，实现高碳产业低碳发展；升级——提升产品附加值和市场适应度，满足用户需要。着力从三个方面推进转型升级。1、通过转变生产经营方式实现产业升级。更加注重内涵式发展和提高运营的质量与效益，实现由粗放式投资型向效益型转变。煤矿由劳动密集型向信息化、数据化、自动化的技术密集型转变，为了实现提高劳动生产效率，降低成本，采煤清洁化、稳定安全、可持续发展的目标，大力推进数字矿山、智能矿山、智慧矿山，推进煤矿生产经营管理集约化，分离煤矿生产辅助、生活服务，实行模块化、专业化和市场化管理。2、通过转变煤炭用途实现产业升级。着眼扩大煤炭需求，一方面培育和扩展国内外市场需求，通过创新营销模式开拓新的市场空间；另一方面调整与转变煤炭用途，实现由燃料为主向燃料与原料并重方面转变。3、通过优化业务板块结构实现产业升级。加强企业内部业务板块结构优化调整，进行内部结构调整，剥离部分低效和无效业务板块，将更多的人财物要素资源优先配备在能够带来效益和发展潜力的业务板块上。通过科技创新、管理创新实现产业升级。科技创新要以安全、高效、清洁化综合利用和产业增值为主目标。总的表现为四个趋向，即：由长变园一一由拉长煤基产业链向园区化、集中化、专业化和循环利用转变；由单一变综合一一由煤炭单一产业企业向煤电、煤油、煤化、煤气和传统能源与新能源并重等综合能源企业转变；由高变低一一由高碳能源向低碳能源、清洁能源、绿色能源转变；由重变轻一一由重资产企业向重资产企业与轻资产企业并举发展转变。全文完往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？专家简介：栏目信息：栏目预告：