国民经济由高速转为中高速发展和煤炭产能过剩市场疲软背景下，煤炭企业出现了“五点困难”，即：市场持续低迷带来企业“卖煤难”；煤炭价格下滑带来企业“经营难”；应收账款增多带来企业“资金难”；降工资减人带来企业“员工稳定难”；减少再投资带来企业“安全生产难”。自去年下半年煤炭市场虽有所好转，但煤炭产能过剩的问题仍然后存在。据权威部门提供的资料显示，“十三五”期间我国仍有8亿吨过剩煤炭产能，因此，我们对未来煤炭市场前景不能太乐观。应该清醒的认识到，五难并举的局面还不会根本性扭转。市场持续低迷带来企业“卖煤难”产能过剩，产量过多，库存量增多.....截止2015年末，全社会库存煤炭已持续48个月超过3亿吨；促使煤炭市场持续低迷，买方市场格局强化，买煤者话语权增大，挑剔多，谈判难度大，合同兑现率低，造成煤炭企业卖煤难。煤炭价格下滑带来企业“经营难”以5500大卡市场动力煤为例，煤炭市场交易价格从2011年每吨高点860元，降到2016年一季度末的每吨390元，每吨下降了470元，降低54.65%。现时市场煤炭价格低于大多数煤矿的综合成本线，全国80%以上煤矿陷入亏损状态，煤炭企业艰难度日，经营十分困难。应收账款增多带来企业“资金难”煤难卖还带来另一个严重问题，就是买方故意拖欠货款，到2015年底全国煤炭企业应收账款己达3900亿元的高位。钱收不回来，又给企业带来资金链断裂风险，资金难——企业现金流紧张、资金借贷困难加大，影响企业正常经营的资金需求。降工资减人带来企业“员工稳定难”为了应对严峻的市场持续低迷形势，大多煤炭企业在亏损加重的困境中采取了几乎同质化的措施：采取一刀切降薪减亏、减人脱困的做法。这种做法虽说是不得己而为之所采取的举措，但却严重损伤了企业员工的心，带来队伍不稳定的结果。家庭经济负担重的员工思想压力增大情绪不稳，企业年轻技术骨干、管理精英则选择出走跳槽，寻找更高薪水的职业，这将使企业人才流失，队伍不稳。减少再投资带来企业“安全生产难”为了维持企业在市场危机中求生存度难关，许多煤炭企业采取非常规的措施，即停止或少提取资产折旧费，大幅度减少继续生产性再投入，减少安全技措投入，超限降低成本等。如此饮鸩止渴之举，虽可维持企业一时运转，却弱化了企业再生产能力和安全保障能力，为企业今后持续发展尤其是安全生产留下欠账，增大了未来企业安全生产的困难。作者：仁达方略煤炭战略专家牛克洪往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？老牛说煤第五期：如何看待煤炭产业转型升级新趋势？老牛说煤第六期：如何看待煤炭技术两化融合新趋势？专家简介：栏目信息：栏目预告：