第一期：如何看待世界经济新常态？世界经济怎么看？用通俗的语言可概括为三个字：“转”“调”“变”。转，是指世界范围内经济转型升级；调，是指能源结构上的调整和优化；变，是指在前两个趋势下，全球煤炭格局正在重新洗牌。正文:世界经济怎么看？用通俗的语言可概括为三个字：“转”“调”“变”。一、“转”，即转型升级“转”是指世界发达国家再工业化和工业升级。国际局势：美国次贷危机爆发后经济动荡下滑，实体产业“空心化”。为此，奥巴马上台后大搞再工业化或“再制造业化”，想通过再工业化解决美国实体产业“空心化”和人员就业的问题。如果特朗普不过分折腾的话，该方案还将持续一段时间。欧洲共同体受美国影响接连发生国家主权债务危机，高福利社会正在向“适宜福利社会”转型，以缓解因“主权债务危机”带来的高负债压力。高碳经济正在向低碳经济转型，通过降低温室气体排放、重塑经济社会发展模式，以缓解全球气候变暖的压力，实现地球和人类的可持续发展。产业发展正在由传统产业向新兴产业转型，发展高附加值产业、绿色低碳产业成为世界潮流。为此，欧盟核心成员国德国为提振经济提出了促进经济转型升级版战略一一德国工业4.0。现在包括美国、德国、法国和日本等主要发达国家都提出了工业转型升级的新战略，已形成大的趋势。全球转型既为我国推进转型带来了机遇，也带来了压力和挑战。中国也提出自己的工业转型升级战略，即“中国制造2025”。世界整个趋势可以用国资委在《中央企业“十三五”发展规划纲要》大纲中的话来概括：“世界弱复苏、中国新常态、仍在机遇期、内涵已变化”。国内局势：在世界经济变化的背景下，中国经济发展仍然处在机遇期，中国经济结构正在逐步完善，内涵已经发生变化。十三五规划之中，提出中央企业发展目标是做强、做优、做大，培育一批具有创新能力和国际竞争力的跨国公司。中央企业的主要任务：创新驱动、结构调整、开放合作、深化改革、提质增效、加强党建。二、“调”，即世界能源的结构正在进行大的调整世界开始向低碳未来转型，能源结构正在发生变化。煤炭在世界能源结构中的地位下降，法国、德国、美国等一些国家提出要大力降低煤电比重，有的国家甚至提出在一定时期消除火力发电。同时，核电、水电、太阳能光伏发电、风电等新兴能源快速成长，能源技术创新不断突破。从世界角度来看，煤炭在整个能源结构上的需求是下降的。我国煤炭企业产业链太短，原来最推崇的煤电联营发展也已经接近饱和状态，煤炭的发展潜力不能靠外延规模扩张，而是转向内涵挖掘潜在价值。三、“变”，即煤炭的格局正在变化煤炭格局正在变化的主要表现：一方面，欧洲和北美地区等发达经济体已进入后工业化时代，其经济发展对高能耗的重工业依赖逐步减少，由此造成该地区逐步脱离和淘汰煤炭，大型能源公司加快剥离或退出煤炭业务。西方发达国家煤炭在能源结构中的比例是下降的，个别煤炭巨头企业面临破产。2050年前德国的燃煤发电厂将停止运行，同时应加快可再生能源发展。另一方面，在亚太等地区新兴经济体则保持煤炭需求兴旺趋势。新兴经济体正处于快速发展的重工业化阶段，其高耗能经济结构离不开廉价能源的支撑，因此对包括煤炭在内的各种能源的需求均保持强劲势头，在煤炭相关政策上以提高煤炭产量、发展燃煤电厂、提振煤炭产业为主基调。在发展中国家如印度、越南、印尼的煤炭产消数量却还在上升，其中印度计划到2020年将煤炭年产量增加一倍，提升至15亿吨。在中国，煤炭在能源结构中比例基本不会上升，而且还会逐步下降。所以说，世界煤炭格局正在改变，各区域升降不同。总的看，煤炭短期来看仍是全球电力市场主角，为全球能源需求增长做出贡献，长期来看将逐步被天然气等其他燃料源取代。同时，煤炭行业的生存和发展要求开发和普及清洁煤炭技术。从全球来看，到2030年，全球煤炭需求预计将增长7%，达到60亿吨标准煤。煤炭持续增长的主要原因是新兴市场继续建造低成本燃煤电站。预计到2030年，全球煤炭累计需求将在190-210亿吨。与此同时，到2030年，非化石燃料需求将增至53%，但是，可再生能源产生的总电力仍然低于煤炭发电量。总结:世界经济下行企稳，倒逼能源结构优化，煤炭比重逐步下降——转型升级刻不容缓，不得不调、不得不变。我们要从整个世界能源结构变化趋势中，找到中国煤炭的定位和区域企业定位。趋势是规律、是方向，违背趋势会被碰的头破血流，只有顺势而为，找对发展空间和增值潜力才能如鱼得水。