我国煤炭生产技术经过多年发展，特别是煤炭“黄金十年”发展实现了跨越式的进步，煤矿生产技术装备经历了和正在经历半机械化-机械化-综合自动化-智能化-智慧化的发展，煤炭工业化与信息化深度融合趋势不断加快。概括有五个方面：煤矿生产系统正在向少人化、无人化的方向发展。通过建设综采工作面集中监控系统，实现综采工作面自动化，少人化；通过无人化变电所建设，实现主运输系统的无人化建设；建立具备无人化功能的通风机监控系统，实现煤矿通风系统集中监控；通过矿井主要排水、压风、电力等监控系统的无人化设计，实现其系统的无人化。煤矿安全管控模式正在向预防、预控的方向发展。通过建设完善的地理信息系统，充分了解及利用煤矿各方面的不安全信息，采用三维可视化平台及决策中心，实现重大危险的早期预测预警。建立大型机电设备故障诊断系统，自动识别故障，正确有效地揭示潜在故障的发生、发展和转移，实时及时发现设备的潜在故障，实现大型机电设备的故障预测预判功能。可通过“软、硬”手段分别实施安全监管：“硬”手段是指通过各种先进技术装备实现事故的预测与监控；“软”手段就是指生产人员，人员需要解决问题是怎样“想安全”、“会安全”、“能安全”，并建立健全的安全责任管理制度。煤矿数据处理正在向云计算和大数据的方向发展。运用大数据和云平台推升煤矿管理效能。云平台利用虚拟化技术打破了“一台服务器一个应用程序”的传统体制，根据应用的需要动态分配服务资源，实现多台服务器协同工作和并行处理，大大提高软硬件的利用率，实现软硬件资源的高可用性，成为煤矿建设的发展趋势。例如，山西今日智库运用大数据帮企业进行分析，他们每天采集的数据量是20万条，并且收集数据比较全面，大数据可用于生产管理、销售活动等方面；北京仁达方略管理咨询公司结合互联网+大数据+管理咨询，推出管理大数据，创新企业级的数据流通和智能化咨询。煤矿管理系统正在向信息化和智能化的方向发展。“两化”深度融合是煤炭工业的发展趋势，也是煤矿建设的重要方向。随着物联网、移动互联网、大数据技术的发展，煤炭工业“两化”融合将向系统高度集成、综合应用、自动控制等方面渗透，特别是在开采工艺及采运排动态综合优化上，通过信息化保障煤矿全生命周期的安全、高效、绿色发展。煤矿运营模式正在向模块化和专业化的方向发展。创新煤矿管理模式，采用模块化、专业化和市场化的运营模式，充分利用内外部专业队伍，通过各生产模块之间的互联互通和各生产、辅助、服务管理系统的协同联动，实现专业化运作与一体化协同融合，提高煤矿的整体效率和经济效益。往期回顾：老牛说煤第一期：如何看待世界经济新常态？老牛说煤第二期：如何看待中国经济新常态？老牛说煤第三期：如何看待煤炭行业新常态？老牛说煤第四期：如何研判煤炭市场新态势？老牛说煤第五期：如何看待煤炭产业转型升级新趋势？专家简介：栏目信息：栏目预告：