2月3日，安泰科技返聘老专家代表迎新春茶话会在公司210报告厅召开。公司领导、分公司事业部总经理、返聘老专家代表近60人欢聚一堂，在欢声笑语中辞旧迎新，共谱明天。会上，赵士谦副总裁向与会代表简要回顾公司成立六年来所走过的不平凡历程和取得的成就。随后，返聘老专家纷纷围绕公司建设和发展等话题表态发言，对安泰科技六年稳健高速发展、以及在各方面所取得的骄人业绩给予了高度评价，同时也提出了很多有益的建议与意见。才让总裁在致辞中对返聘老专家为公司所做出的突出贡献和一贯支持表示感谢。才总指出，六年来公司各项工作取得了长足的进步，整体发展势头令人鼓舞和欣慰，这些成绩的取得与返聘老专家的努力和支持是分不开的。公司快速稳健发展，需要大量优秀人才，而老专家、老领导在生产、技术、管理等方面积累了丰富知识和经验，是公司弥足珍贵的人力财富。返聘老专家对公司有着深厚的感情，他们退休后并没有闲赋在家，而是为继续为公司的建设和发展献计献策、发挥余热，正所谓老骥伏枥志弥坚，薪火相传业更久。最后，才让总裁代表公司全体员工向各位老专家拜年，祝愿他们新春快乐，身体健康，合家幸福！今后公司将继续做好返聘专家的管理工作，为老专家们充分发挥作用创造更好的条件。