今天收到一封邮件来自于北京排水集团小红门污水处理厂的孟庆芳，她在信中写下了关于阅读仁达方略图书后对她有很深远的影响，不仅仅是在事业上面，更多的是对于她人生的一种指引。我在震惊之余感到更多的是欣慰，一种来自于这些年心中的坚持，被世人认可以及对世人还是有那么一点帮助与鼓励的欣慰。有一句话这样说，看一个做一件事情不是他在某一个时间节点做的有多好，而是这样一件事情可以坚持做好多少年。仁达方略成立至今恰逢二十年，我们一直坚持在将自己的智慧传播给大众给我们的客户，帮助其成为最优秀的企业!仁达方略坚信：“客户的评价是对仁达方略咨询实践的最好阐释”(下面内容来自于读者孟庆芳)10月初，我参加北京排水集团内训讲师的竞聘培训，主讲方向选定的是“企业文化和对外宣传”。因为内训师是自愿报名，大家都不是很专业，但大家的日常工作都是与自己主讲方向相关。为做内训讲师的课件我上网查资料，发现国内企业管理咨询专家仁达方略咨询公司董事长王吉鹏先生企业文化方面的专著很多，好评如潮，自己在网上书店买了一本2013年出版的《企业文化第四版—从文化建设到文化管理》，同时依据书上刊登的王先生新浪微博发了私信，希望可以向其讨教。没想到先生竟回复了，还和我互加了微信，有问题方便交流。希望短期内对企业文化系统了解的念头使我对先生的书手不释卷，上班下班都背着，一有时间就拿出来看。有天早上等班车我看书，车来了，我光顾着和同事说话随手把书放在班车站旁边弹棉花商户三轮车筐里就上车了，到了单位找，我书呢?想了半天才想起来，多亏在弹棉花老哥那里弹过被褥留有电话，弹棉花的老哥哈哈大笑说，给你留着呢。我这厢才放下心来。每天都看先生的书和博客，发现自己对企业战略、集团管控、企业文化等等词汇渐渐知其意，也渐渐知道了这些词汇的内涵和在企业当中表现出来的形式，更重要的是我对照着先生的思想理论体系，我找到了小红门厂企业文化建设和企业文化管理的宣传亮点，形成了自己新一年的宣传工作思路。先生的新浪博客开于2007年1月，至今还在不断更新中，相比较前几年博文的幽默风趣甚至有些愤青的风格，近些年多了成熟思考之后对国家对企业对行业语重心长的急切之情。在网上书店搜索先生的书，发现他经理人系列著作2007年出版的《管理感悟—启迪心智的81个管理常识》都显示断货，唯京东商城上有个旧书商在卖，也仅有一本售价高达200元，可书的原价是20元啊!我很愤慨，跟先生抱怨，先生说给我地址送你一本。给了地址的隔一天中午，顺丰速运的快递小哥打电话说有从海淀区北洼西里给我寄来的书，那种阳光中快乐地跑去取书的感觉太好了，记忆深刻。《管理感悟》很口语化，分老板篇、中层篇、打工仔篇，其中一个特点是先生用“扯淡”二字表达他反对和不提倡什么，很糙，但是，旗帜鲜明。我对书中两个小故事很有感触，跟先生说起，先生憨笑着不语。一个是《不是揣到兜里的才是钱》，说的是1999年先生帮助一家公司上市，结果是带回整整一袋子儿童膨化食品，他和爱人相视而笑，两年后他从那家公司陆续拿回几百万的咨询费。先生的妻是知书达理豁达的女人啊，搁一般人早急眼了，忙了半天就拿回这个?!所以说，家有贤妻男人不遭横事啊!还有一个是《只要不要命，都好商量》，文中写到：“在做企业的过程中，你会遇到很多问题。你不能每个问题都去全力解决，没有精力和时间。你应该先判断底线，就是关系企业生死存亡的大事，你绝对不能含糊：然后，先把自己放在悬崖边上，每做一个努力就远离危险一步。”是啊，真正的英雄主义只有一种，那就是认识到世界的本来面目，并且去热爱它。真是前人栽树后人乘凉啊，越读书自己眼界越开阔，心境也越明朗宁静，因为你清楚地知道你可以做得很好，未来也会很美好，就像清晨的阳光照在窗棂上，你只消打开窗把阳光迎进来，享受阳光拂面的和煦与温暖。作者：孟庆芳