告编号：2016-001 证券代码：835854 证券简称: 联创世纪 主办券商：兴业证券 联创新世纪(北京)品牌管理股份有限公司 关于完成注册地址及经营范围工商变更登记的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。 公司已于近日完成了注册地址及经营范围变更的工商变更登记，并取得了北京市工商行政管理局东城分局换发的统一社会信用代码为 91110115786866737F 的《营业执照》。 公司变更后的注册地址为“北京市东城区藏经馆胡同 11 号 A327 室”。 公司变更后的经营范围为“企业形象、公关、营销咨询；设计、制作、代理、发布广告；组织文化艺术交流(不含演出)；投资咨询；信息咨询(中介除外)；市场调查；技术开发、转让；计算机网路技术服务；会议服务；承办展览展示；影视策划。(“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)”营业执照记载的其他工商登记事项未发生变更。公司章程根据上述变更事项一并修改了相应条款。 特此公告。 联创新世纪(北京)品牌管理股份有限公司董事会 2016 年 2 月 3 日