2014年7月1日---7月4日期间，我有幸作为媒体代表受邀观摩联想2014年入模子培训。入模子是联想内部非常重要的一项内部培训，顾名思义入模子就是让新员工通过为期数天的高强度的培训，能够认识企业文化和所倡导的价值观，迅速融入企业。为期3天多的入模子培训中，每天时间长达16个小时以上(早七点到晚上十一二点)，对精神和身体来说都是一番考验，参加入模子的64名新人员工(很多新人其实是联想系各大企业的管理层人员)几乎无一迟到早退，每个人都全身心的参与了进去。入模子培训通过拓展训练、沙盘演练、探访老模友，深夜复盘等项目把联想的企业文化和管理精髓一项项的抽丝剥茧的阐述出来，作为旁观者，我不禁思考：联想入模子培训中所体现的文化和价值观，能够有哪些实际应用呢?以下是我看到的一些情况和感悟①以人为本，职场没有天花板在联想以人为本文化的践行下，出现了杨元庆、郭为、陈绍鹏这样的一批批领军人物，这些人几乎都是由基础成长起来的。那今天如此庞大的联想，基层个人还有多少出人投地的机会呢?有的，因为在联想没有天花板，融入联想文化的个人可以迅速成长，并且得到施展的机会，在我们探访老模友的过程中，看到Lenovo这边有个87年的员工，没有任何背景也不是名牌大学的学生，2011年入职联想，从接电话做起，每天多想一些，多干一些，多主动承担责任，连续3年间升了3级，获得联想内部多项荣誉大奖。这样的员工在联想几乎每一条产品线和部门都有，许多80后的员工开始走上管理层的岗位。②高效工作，强执行力中国的活动和会议有个特点是“除了中央的两会，很少有能准时开的会，拖半个小时是很正常的事情”。在观摩联想入模子的三天中，联想人的准时让我很诧异，说好下午2点开的会，大部分人都会提前到，2点钟可以准时开;每天早晨7点的拓展训练也从没发现有一个人迟到哪怕一分钟，而且这些人都是来自联想系不同公司的，之前并没有过磨合阶段。入参与入模子小组一个很大的特点是，一旦确定的事情(或者经过讨论，或者独裁)，会迅速的执行，毫无拖沓。③复盘，复盘，从争执到统一俗话说“五日三省吾生”，联想的“复盘”文化和这句古语其实是异曲同工的。在我看来，联想文化中“复盘”是最值得我们学习的且值得所有企业学习的。一件事情做完后，通过复盘分析，发现其中导致事情做好或者做坏的原因是什么?有没有方法继续发扬或者改进?入模子培训班的学员们每天晚上会从8点一直复盘到晚上11点甚至12点，通过一次次复盘，大家盘点得失，团队从初期的一盘散沙到逐渐成型，就是这样一次次复盘中来的。联想文化中的复盘习惯已经深入骨髓，哪怕是做一个纯粹的游戏，在结束甚至过程中也会进行复盘。④文化的包容统一在晨练拓展间隙，我问了联想管理学院负责人高强一个问题“联想的很多员工此前也在海尔、IBM、华为等公司工作过，这些公司也有自己独到的文化和方法论。你们如何解决文化冲突的事情”，高强是这样回答的“文化其实是可以包容的，也可以是有弹性的，我们的新人员工来自五湖四海，不能要求每个员工100%的按照联想的文化来。但一些基本的底线不能违背”。正所谓君子和而不同，就是这个道理吧。⑤入模子也在不断革新联想入模子从1991年据说就开始了，每一次柳传志几乎都会全身心的参与进来，和新员工面对面沟通。这一次联想入模子培训也与时俱进，新增了一些新的模块，比如探访老模友，深入联想集团、君联资本、融科智地等企业，到一线去探访老模友，和老模友探讨交流，听取老模友在践行联想文化后，对实际的工作会有哪些帮助。而且联想也启动了“薪火相传”的计划，意思就是不断的有年轻人进入培训讲师的队伍，不断的培养各个成员公司的讲师，来宣扬联想的入模子文化。在本期的入模子培训中，高强已经不具体参与培训事宜，新一批的培训师完全则可以搞定，这或许也是联想“带队伍”文化的一环吧。⑥沙盘模拟沙盘模拟也是入模子培训新增的内容，设置了一个集市，分5个小组经营，五个小组就是5个创业团队，进行比拼哪家最后赚的钱更多。这集市中可以和风险投资去拿投资，摊子摆起来后可以拉拢顾客消费进行盈利(我扮演的是消费者的角色)。这个阶段，第五组给我留下了深刻的影响，他们在开始之前先来问我“你是消费者，你先说说你们对什么感兴趣，我们的摊子就放置你们感兴趣的服务和产品”，而大部分的团队是想当然的按照团队内部的讨论，去设置摊位。而且在进行了一段时间后，第五组主动来问我“你感觉我们的摊位还有哪些改进，可否说下你的建议”，我给他们提了1个建议“茶歇区有很多吃的，可以拿来卖啊，反正裁判没规定必须用发的道具才算数”，后来我的这个建议被采纳。我当时说了一句话“这个环节，胜出的一定是第五组”。为什么我会这样判断，因为现在是一个粉丝经济的时代，以前的企业是生产什么产品我们消费者就得用什么，而现在我们的消费者需要什么产品你们企业就得生产什么。小米和乐视能够获得成功，本质的原因就是利用了用户的力量，让用户参与到产品的研发中来，不断的根据用户的反馈，进行更新迭代的改进，如此出来的产品自然是用户所喜欢的。同样的道理，第五组已经感悟到了那个层次，加以利用，自然无往不利。⑦不轻易承诺，但承诺的一定要做到联想做事，想清楚了再承诺，而且只要承诺了就要“说到做到”，不达目的，誓不罢休。我今年初夏，参加了联想集团2014年的誓师大会，联想集团CEO杨元庆站长舞台中央百感交集“去年的誓师大会，我提出了联想移动要完成一个目标，很多人认为这个目标太高，简直是空头支票难以完成。但是今天来看，我们超额完成了任务”。杨元庆讲完，全场掌声雷动。“我就说过，我是一个强执行力的人，说到的肯定要做到”杨元庆补充了一句话。说到做到，是一种态度，更是一种能力。在为期三天的高强度培训中，说到做到的文化体现无遗，不管是队长还是队员都践行了这样一条准则。⑧联想是爱学习的公司虽然戴尔、惠普、IBM都是联想某个时间点的竞争对手，双方甚至厮杀到了你死我活的地步，但联想对这些企业的态度更多的不是敌视，也不是轻视(当然，战略上会轻视)，而是学习。联想一次次超过这些对手，背后是一次次像这些巨头学习的过程。在入模子培训中，每次都会提到联想的历史和三大战役，联想告诉新员工“尊敬你的竞争对手，师夷长技以制夷”，先跟进，然后超越。⑨有理想，但不理想化联想文化中，这句话是我本人非常认可，并且非常感同身受的一句话。孙中山说过一句话”欲想经历文明之幸福，必先经历文明之痛苦”，这句话其实和“有理想，但不理想化”道理是一样的。如果某件事情，是你一辈子的理想，但这个过程中你发现继续做下去就会与你追寻的理想冲突，那你还做不做?你是否可以为了理想，而暂时放弃理想呢?