　　人心最为难得，精神最可宝贵。
　　在全国思想宣传工作会议上，习近平总书记把脉宣传思想工作面临的形势机遇挑战，深刻阐释宣传思想工作的中心环节在于统一思想、凝聚力量，概括提出做好新形势下宣传思想工作的五大使命任务。他强调指出：“聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强主流思想舆论，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。”这一重要要求，为宣传思想工作更好强信心、聚民心、暖人心、筑同心指明了努力方向、提供了根本遵循。
　　人无精神不立，国无精神不强。回望近代以来的民族复兴历程，每逢人民精诚团结、进取精神勃发的时刻，就能创造一个个胜利的奇迹。我们的国家之所以能历经磨难而不衰，我们的民族之所以能千锤百炼更勇毅，原因就在于民心牢聚、信心坚强、精神挺拔。今天，民族复兴的胜利曙光在前，正如习近平总书记所强调的，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要坚定自信、鼓舞斗志，更加需要同心同德、团结奋斗。宣传思想工作是做凝心聚力工作的，新时代宣传思想工作更显责任重大、分量千钧。
　　一个时代有一个时代的主导思想、主流文化，一个时代也有一个时代的多元现实、问题挑战。改革攻坚期、社会转型期，亦是矛盾凸显期，如何解开思想困惑，扫除认知误区？权利表达更顺畅，思想文化更多元，如何在多元中立主导，在众声中聚主流？网民总数突破8亿人，如何加强网上正面宣传，构建网上网下同心圆？挑战就是任务，机遇就要担当。宣传思想工作担当起聚民心的使命任务，就要把握新方位、迎接新挑战，对重大问题、疑难问题、社会热点问题加强引导，让主流声音、核心价值在舆论场中更加响亮，让人民群众的思想状态和精神面貌更加敞亮。
　　中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。实现中华民族伟大复兴，要求我们不仅在物质上要强大起来，在精神上更要强大。如果精神懈怠，再好的前景也会落空，如果人心分散，再顺畅的道路也会坎坷。习近平总书记反复告诫，人在哪儿，宣传思想工作的重点就在哪儿。下大气力做好人的工作，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万人民，充分阐释马克思主义理想信念和中国梦的内涵，我们才能把广大人民凝聚到党的周围，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
　　做好宣传思想工作，事关党的前途命运、国家长治久安、民族凝聚力和向心力，既需要“乱云飞渡仍从容”的思想定力，也需要“纷繁世事多元应”的运筹智慧，还需要“吾将上下而求索”的不懈担当。宣传思想工作牢牢把握习近平总书记全国宣传思想工作会议讲话精神，切实担当起聚民心的使命任务，在凝心聚力、立根铸魂上狠下功夫、求取实效，一定能促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。（艾 梧）