近期，有市民爆料称，市面上销售的绝大多数肉松类产品配料为“猪肉味豆粉松”，这种豆粉松“原料跟猪肉无关，是豌豆粉加猪肉香精混合而成”。北京青年报记者调查发现，加入了少许肉粉的豆粉松“假扮”肉松做内馅儿，几乎已是烘焙行业内公开的秘密。厂商为了降低成本，使用的并非真正的肉松。对此，食品行业专家表示，目前国内肉松类制品尚无统一标准，如果以豆粉或肉粉松为配料，但产品名称却打着“肉松”的名义，这种做法将涉嫌欺诈消费者，一经发现可向相关部门举报。市面上很多肉松面包的成分都标注着肉粉松肉粉松是由豌豆粉混合了部分肉粉等制成肉松面包没有“肉松”？真假肉松差价巨大昨日，在姚家园路上的一家便利店内的烘焙食品货架上，北青报记者看到，上面码放着一排净含量110克，正面用醒目字体标注的“肉松面包”。掰开面包，发现馅料中的“肉松”基本为粉末状，纤维较细。同时，北青报记者注意到，在其包装背面的“配料表”上，标明这种“肉松面包”的主要配料为“牛肉味肉粉松”，由鸡肉、豌豆粉、味精以及食品添加剂等混合而成。北青报记者在网上销售平台检索“肉松”字样，发现“肉松”的售价从一斤10元左右至一斤50多元不等。一位销售恰巧牌的“金丝肉松”产品的店家称，这种“肉松”5斤售价仅45元，可供烘焙、制作手抓饼、寿司和蛋糕等使用。但在其配料表上，却标明这款名为“肉松”的产品实为“猪肉味肉粉松”，以豌豆粉和鸡肉为主材料。商家坦言，这款“肉松”中的“（豌豆）粉比较多”。与此同时，一位销售福建产的某品牌肉松、肉松售价为58元/斤的商家告诉北青报记者，那种10元一斤的“肉松”大多是销售给“做生意的人”，如“做手抓饼什么的”，并建议记者“自己吃还是买好一点”。记者向其询问原因，他反问道：“你要想下猪肉一斤要多少钱”。肉松与肉粉松有何区别？福建省罗源县某食品有限公司的一名生产商告诉北青报记者，肉松是由鸡肉、猪肉或牛肉等肉类除去水分后制成的粉末，但肉粉松则是由豌豆粉混合了部分肉粉等制成，两者的制作成本和营养价值差距较大。“添加豆粉越多就越便宜，相对来说，虽然豆粉不会对身体产生危害，但其营养价值会低很多。”“2.5斤肉出1斤松”为降低成本肉粉松成“替身”那烘焙坊和市面上的肉松面包、肉松卷、肉松饼等，使用的馅料都是真正的肉松吗？给多家烘焙坊供货的一位北京地区的肉松批发商告诉北青报记者，目前他供货的烘焙坊基本全部使用的是肉粉松，并表示如果记者需要纯肉的，他需要单独去进货。批发商称，“纯肉的成本太高，现在的‘肉松’大多都是用大豆做的或是豆粉掺肉的，大豆可以做人造肉，所以纤维有肉的口感，吃起来也有肉的味道。”批发商向北青报记者介绍，做“肉松面包”内馅儿的一般会使用豆粉比例较高的肉粉松，“这种粉比较多，做馅儿不明显，但撒在表明就不成丝，能看出来”。随即，批发商向北青报记者推荐了一款适合做内馅儿的名为“黄金松”的“肉松”原料，但实际上却是“豌豆肉粉松”，批发价为每斤7.25元。随后，批发商还向北青报记者推荐了两款“掺的肉丝多一些的”、可以撒在表面做“辣松面包”的肉粉松，但这两款肉粉松每斤售价22.6元，比做内馅儿使用的肉粉松每斤高出15.35元。不同肉粉松之间的“差价”源于何处？福建省罗源县一位肉松生产厂家称，肉粉松的“差价”要看里面豆粉和肉粉的比例。他介绍，7元一斤的基本上全是豆粉，混合了食品添加剂做出肉的味道，“这种‘肉松’呈粉末状，口感上差很多”。生产商还介绍，按照批发商的要求，他们可以生产豆粉和肉粉任意比例配比出的“肉松”，但纯肉的会贵很多，“纯鸡肉的每斤23元，纯猪肉的每斤25元”。对此，批发商解释，“真正肉松的制作成本价较高，基本上2.5斤肉才能生产出1斤肉松”。此外，批发商告诉北青报记者，按照上述豆粉和肉粉的价格，基本上只要配比出15元一斤的肉粉松，就能“吃出肉味”、“也能吃出纯肉松的丝状感”。尚无肉松类制品统一标准肉粉松冒充肉松涉嫌欺诈上述生产商对北青报记者透露，即使是7元一斤的“豌豆肉粉松”，里面也一定会含有少量的肉粉，不会完全是豆粉，“这是因为肉松生产行业有相关规定”。对此，中国食品产业评论员朱丹蓬表示，目前肉松原料的生产企业虽然遵循一定的行业标准，但就肉松类制品来看，目前没有统一的国家标准。北青报记者检索发现，肉松的生产应遵循SB/T/10281-1997的行业标准，其该标准中对“肉松”做出如下定义：用畜、禽瘦肉为原料，经煮制、撇油、调味、收汤、炒松、搓松制成的肌肉纤维蓬松成絮状的肉制品。而“肉粉松”则是“用畜、禽瘦肉为主要原料，经煮制、撇油、绞碎、调味、收汤、炒松再加入食用油脂和适量面粉炒制成的颗粒状的肉制品”。可以看出，从原材料生产上来说，“肉松”和“肉粉松”并非同一种产品，且在“形态”、“色泽”、“滋味与气味”方面的指标各有不同。但北青报记者注意到，目前多数肉松类制品如“肉松面包”的“执行标准”为“GB/T20981-2007”。对比标准细则发现，加入肉制品的面包应属于“其他面包”一类，标准中仅要求“符合产品应有的滋味与口感，无异味”，而有关食品馅料的GB/T21270-2007标准中，也未对“肉松”馅料做出更为细致的要求。朱丹蓬表示，正因为对肉松类制品缺乏统一标准，因此出现一些商家打着“肉松面包”的招牌卖着“肉粉松”产品的乱象，且目前这一类违规行为，难以得到有效监管和遏制。但朱丹蓬表示，商家这种“挂羊头卖狗肉”的做法，实际上已经涉嫌欺诈消费者，消费者一旦发现，可向相关部门举报。朱丹蓬还提醒，为了增添肉香味，“肉粉松”通常含有肉味添加剂，虽然少量食用对人体危害不大，但如果积累到一定量，将会影响身体健康。此外，作为普通消费者，实际上很难将加入肉味添加剂的“肉粉松”与真正肉松区分出来，他建议，可从品牌或者售价等外部因素加以分辨。“大品牌的，售价较高的，通常是有保证的。”本文关键词：肉松面包真肉松潜规则