2011年是国内外经济形势错综复杂的一年，但令人欣慰的是，中央企业生产经营总体上保持平稳较快增长，主要经济指标创历史新高，为“保增长、保稳定”奠定了良好的基础，总体表现可圈可点。据有关数据显示，中央企业2011年全年累计实现营业收入20.2万亿元，同比增长20%;累计实现净利润9173亿元，同比增长6.4%;中央企业资产总额达到28万亿元，同比增长14.9%，净资产10.7万亿元，同比增长11.4%;累计上缴税金1.7万亿元，同比增长19.7%，占全国财政收入全年的16.2%左右。之所以说这样的成绩是非常难能可贵的，是因为这些业绩是在非常艰难的环境下取得的。回望2011年的国际国内形势，世界经济增长放缓，市场需求下跌，成本刚性上升，通胀压力加大，金融市场震荡，信贷政策持续收紧，企业经营困难的情形也就可想而知了。所以从这点上来讲，中央企业迎难而上并取得不俗成绩，确实是值得肯定和尊敬的。中央企业主要分布在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域，大多是基础行业、支柱产业和高新技术产业中的排头兵企业，也是我国企业参与国际竞争的主要力量，在保障经济平稳发展的过程中担负着重要责任和使命。可以说，“保增长、保稳定”既是国家给央企提出的政治和经济任务，也是央企本身发展的内在需求。但不管从哪个角度来看，央企交出的答卷都堪称出色。在保增长方面，以实体经济为核心的央企通过大量的努力，推进改革创新，转方式、调结构的力度进一步加大，产业升级取得扎实成效，战略性新兴产业发展取得初步进展，自主创新成果丰硕，节约资源、保护环境取得可喜成绩，发展质量和效益显著提升。同时央企也更加注重发挥行业排头兵引领作用，为战略性新兴产业的发展发挥了积极作用。而且还运用多种有效的管理手段创造出更加优秀的经营业绩，具体有：一是大力开拓国内外市场，千方百计保增长;二是强化降本增效，向管理要效益;三是加强风险管控，保障企业稳定运行，从而保持住了稳定健康的发展态势，有力地支撑了国民经济平稳较快发展。以上摘选仁达方略相关书籍部分内容，更多详情参考仁达书籍。