服务的秘钥是什么?服务的本质是一种体验，情感刺激会对顾客产生比物质刺激更为深远的影响，这也就会产生我们所常说的口碑效应。有一种服务叫“看不见”中国是一个讲人情的国家，中国人是感性的，人们时时刻刻都在感受着来自外界的信息，或喜或悲，无论是宝强离婚还是女排夺冠，人们有着自己的看法。从宝强离婚案来看，虽然还没有定局，但小编看来宝强赢了，宝强赢得了全世界观众的心，足已。作为演员，何尝不是荧屏的服务员?宝宝的服务显然做得很成功，这是一种隐形的，“看不见”的服务，却实实在在感受得到。有一种服务叫“细水长流”很多公司的服务会截至到付钱那一刻。但真正希望做到好服务的公司会觉得这还不够。服务到哪里才是尽头呢?其实，真正的服务是永无止境的，是一种细水长流的慢活。有一种服务叫“我错了”服务业追求光鲜亮丽是理所应当的事情，但是让你把做得不好的服务如实摆在顾客面前，却同样能够得到加分。“对不起，我错了”是一种能够搓痛人内心的话，很多时候，人与人之间的矛盾并不是源于矛盾本身，形式大于内容。有一种服务叫“服务好员工”对于服务业这个主要内容是人和人之间接触的行业来说，培训好员工是至关重要的步骤。但如果只是培训他们怎么微笑服务、如何问好，那真的已经过时了。随着电商行业逐渐细分，似乎大家都偷偷找到自己的特色，在小编看来，这只不过是为了消费者一个理由罢了。淘宝、京东、聚美优品、1号店、唯品会上的商品大差不差，同样形式大于内容。电商们真正比的是什么?员工培训，服务业的洪荒之力。在我们享受购物的快感的同时，可曾想到那些幕后工作者?这些电商平台的安全运营离不开强大的IT技术支持。他们是幕后工作者，同样，在IT服务行业面临创新转型的生死关头，阿里云、文思海辉、同创双子、神州光都在各显神通。同创双子公司还专门成立了培训机构大牛训炼营。目前都培训了5期学员，学员通过率30%多，从双子公司走出去的都是精挑细选的小鲜肉，下面小编带大家来领略一下5期学员的风采吧!3期毕业学员4期毕业学员5期毕业学员