“智能能效管理系统”这个看似新鲜的概念，或许将在未来的建筑节能上担当不小的职责。据联合国环境署的统计数据，建筑能耗占到城市公共机构能耗的70%以上;而据北京卫星制造厂的了解，如今广泛使用的以冷冻站为主体的中央空调占到建筑能耗的40%以上。正是在这种背景下，主要围绕空调节能的智能能效控制/管理系统和针对楼宇全面用能的能效控制系统提出了实现节能10%到30%，最高50%的功能。“随着精细化管理的发展，这种智能能效管理系统将成为趋势。”清华大学建筑节能研究中心高级工程师李一力认为。节能诱惑根据住建部日前发布的《“十二五”建筑节能专项规划》，到“十二五”期末，建筑节能形成1.16亿吨标准煤节能能力的目标。实现的方式包括发展绿色建筑，供热体制改革，公共建筑节能以及推动可再生能源与建筑一体化应用。智能能效管理几乎是通过系统控制原理涵盖了所有的方式，企业们也盯住了这个机会。早在几年前，施耐德就开始大力推行其EcoStruxure(EcoStruxureTM)能效管理平台，该平台可以整合一栋楼宇内部各个相关的系统，如电力、空调等等，通过减少能耗，加强安全并缩短响应时间，实现楼宇节能高效，“可以实现节省高达30%的能源消耗，”施耐德方面表示。国内企业远大集团则将重心放在了空调节能上，通过合同能源管理系统，提供诊断、改造、管理、操作、能源、维修、保养等集约式的中央空调解决方案，“我们的项目节能率一般在10%～40%，最高可达50%。”远大市场部某销售经理表示。中国空间技术研究院下属的北京卫星制造厂如今也踏入这一领域——以“神舟北极”集成冷冻站这一产品形式提供空调节能的能效控制系统服务。“我们能够实现10%到50%的节能，取决于设备质量。”北京卫星制造厂厂长助理宗文波介绍，并且能够通过模块化生产理念，使安装、拆卸和装运等方面更为便利，将现场建设周期缩短为传统冷冻站建筑周期的1/5，且大大减少占地面积。但在李一力看来，这些能效管理系统能够节能多少，还不好说。“节能的理念是很好，但是能耗本身就有不确定性，比如说一栋办公楼某一时刻是使用10盏灯，另一时刻可能使用100盏灯，所以智能控制系统的节能效果也有不确定性。”李一力介绍，现在智能能效管理类产品还没有标准化规范，技术还在不断进步。“我认为，在保证使用的前提下，能够实现10%，最高30%的节能，就是很好的效果了。”成本考量“我们现在主要做的是政府项目，当然是因为政府项目的示范效应比较好。”北京卫星制造厂厂长孙京认为，而对民营企业来说，节能还是个概念，能够赚钱才对他们有吸引力。过去的印象是高科技、新材料的产品，虽然会有较好的节能效果，但是通常价格较高，一般消费者总会有得不偿失的感觉。宗文波表示自己的产品比起传统产品来“成本没有增加”，甚至因为提供了设计优化、集中采购零部件、缩减现场施工时间和设备占地面积，“总体来说应该是减少了成本的”。宗文波介绍，该厂为武汉国际博览中心做的项目最后占地面积使用1400平方米，而传统冷冻站要使用2200到2400平方米，“直接省了800平方米的有效面积。算经济账来讲，从设计、采购、安装、施工、最后整体调试、用地面积，每个环节因为商业模式的变化可以节省，可以有精打细算的环节，最后的综合效益是比原来的商业模式省钱。”施耐德方面表示成本是“很敏感的问题”，但是集团产品展示部门的讲解员表示，应用于民用住宅的智能控制系统产品，对开发商来说“每平方米增加约500元左右的成本，但是售价可以多出2000元左右。”当然民用产品的主要目的还在于提供智能生活，因此主要应用于高端住宅。“现在各地为了达到节能减排目标，时有限电现象发生。我们夏天提倡空调要调高一度，如果能够全部节能10%到30%，你可以想见那是一个多么巨大的数量。”孙京表示，对市场未来的前景，他充满信心。摘自：中国经营报