在自主招生面试过程中，常出现五大面试形式，圣达信教育小编为您逐一支招。（一）三对一谈话面试这种面试方式各高校普遍采用，一般面试时间会控制在10～30分钟之间。考官一般会从考生的基本情况开始提问，比如，问一问为什么报考该校，家里有几口人，学习情况如何，生活情况如何等等，考生据实回答即可。如果面试时间充裕，就会进入到基本素质测试阶段。考生可能会被问及知识储备、学习能力、心理素质等诸多方面的问题，题目往往是比较宽泛，不需要计算思考就能回答。比如，“请谈一谈对金庸小说的看法”，“你认为怎样才能实现低碳生活”等。支招：1.知之为知之，不知为不知，诚实作答，切勿撒谎。2.注意体式语。不要有没有必要的小动作。3.不要紧张，一五一十地作答即可。4.注意目光交流，回答某位考官的问题，考生的目光应大多数时间停留在考官身上。5.言简意赅，不要长篇大论。（二）辩论参加这种面试的考生会被分成一些人数相等的小组。一般每组4人，每次有两组考生参加面试。首先，考官会向两组考生说明面试规则，然后发放辩论题目，指定或者随机确定正反方。得到辩题后，两组考生都会有5～10分钟准备时间。一般辩论会进行30分钟左右，也就是每位考生大约有1～3次发言机会，每次1～3分钟。从辩论过程中，比较容易发现学生的知识储备情况和表达能力高低，也可能会看到考生性格上的优点和缺陷，比较容易观察考生团队配合能力。支招：1.言简意赅，不要滔滔不绝。2.要有理有据有节，不要锱铢必较。3.以学心听，以公心辩。4.不要抢话，让对方说完了自己再说。要照顾全组，如果自己已经表达了很多次，要让别的同学有表现机会。（三）无领导小组面试参加这种面试的考生也被分成一些人数相等的小组。一般每组8～10人，然后每次有一组考生参加面试。首先，考官会向两组考生说明面试规则，然后发放讨论题目。得到题目后，学生有1～5分钟阅读材料准备的时间。准备时间过后，考官会宣布讨论正式开始，一般讨论会进行20～45分钟左右，也就是每位考生大约有1～3次发言机会，每次1～3分钟。无领导小组面试对考生的综合素质要求非常高，要求学生必须具备一定的解决实际问题的能力。能够完成破冰者、话题引导者和总结报告人角色的考生会得到较高的分数。支招：1.要根据自己的性格特点、自身状况和现场情况，选择自己的角色。2.作为破冰者，必须能够全面把握主题，能够展开主题，让大家把问题聚焦。3.作为领导者，应该能够引领话题，最终走向结论。时刻关注小组成员的动向，及时制止不必要的争论。4.一个积极的话题参与者，应该能够把问题的各个层面考虑周全。5.总结陈词，必须有概括性，有高度，有价值升华。（四）场景面试这种面试方式目前出现的一般是英语的场景测试。即给出一个对话的场景，让你和同伴一起参与。这类面试，相对比较简单，就是要在平时多准备一些日常用语，熟悉各种对话场景常用的词汇就可以了。支招：1.表达流利，大方自然。用词准确恰当，有互动感。2.有文化修养，能够进入场景，融入角色。3.平衡对话进程，让搭档能够跟你顺利表达。4.要加入合适的体势语，让交流过程具体化，让自己的综合素养展示出来。（五）问答和集体讨论参加这种面试的考生被分成一些人数相等的小组。一般每组5～6人，然后每次有一组考生参加面试。面试分为：主答考生回答提问和集体讨论两个环节。首先，考官会向该组考生说明面试规则，然后由考生按照编号顺序抽取问答题目。抽题考生作为主答进行阐述。回答过程中，老师也可能会提问。主答考生回答完毕，其他同学可以就该问题提出自己的看法或者提出一些质疑。支招：1.看清题目，做好准备。主答考生最好能够有效利用准备时间，列出提纲。2.回答问题尽可能要简明扼要。3.进入集体讨论环节后，可把握现场说话机会，展示自己在该问题上的理解和想法。4.作为旁听的考生，主答考生回答问题的时候，要静心聆听。