乘坐网约车出行，你最关心的事情是什么?恐怕多数人都会说出自己的答案——安全。中国消费者报社联合10省市消协组织发布的《2016年专车消费安全状况调查报告》(以下称“报告”)显示，神州专车得分95分，优势明显。另外，报告还显示，消费者在乘坐专车时担心安全问题，而在未乘坐过专车的受访者中，安全问题也是其不愿意选择专车出行的三大原因之一。网约车安全问题在依靠私家车挂靠的一些平台乱象不断，为了抢占市场份额，平台对司机身份、素质、车况等要求并不严格。新政实施以来，有的平台也提高了证件审核要求与司机人脸验证等，但受制于对车辆、司机的管理模式，仍然导致相关规定形同虚设、漏洞频出，每年关于乘客乘坐网约车受到骚扰、人身伤害等事件层出不穷。主要原因还在于私家车挂靠模式的不可控，这些问题并非只依靠技术手段就能解决。人们的这种担心，有着深刻的背景。去年5月2日晚，深圳一位24岁女教师使用滴滴打车返校，路上遭遇司机抢劫之后还残忍杀害，目前嫌疑犯已经被警方抓获。同月，一名滴滴司机赤裸下身开车，仅在腿上覆盖一条5分短裤，遭女乘客投诉后被滴滴封禁，谁知这名司机竟向该名乘客发送威胁短信，不得已女乘客报了警……这类安全事件每发生一起，人们对整个网约车的好感和信任度便下降一分。这对整个行业的健康有序发展带来了极大不利。网约车新政明确了网约车高品质服务、差异化经营的原则。以B2C模式为主的神州专车自上线以来，先发优势明显。主打安全牌的神州专车坚持“专业司机、专业车辆”的自营模式，扛起了网约车安全的大旗，并让无数用户对网约车重新“路转粉”，成为神州专车的拥趸者。武汉的陈先生是神州专车的一位铁杆粉丝，他对神州专车的服务赞不绝口。“对出行来说，只有在安全基础上，才考虑其他服务方面。神州专车司机开车很稳，服务也很优秀、很细致，有一次下车忘记拿文件，多亏司机提醒。可以说比自己开车都放心，这种情况下神州专车当然是不二之选。”陈先生这样说道。长沙王女士则分享了一件对她来说记忆犹新的“小事”。一次加班到晚上十一点，已经打不上车，本想叫一辆快车，可想起来网上这么多安全方面的负面新闻，让她犹豫起来。后来突然想到一位朋友和她“自来水”好几次的神州专车，于是尝试用软件叫车。没多久一辆崭新的商务车开到了公司写字楼下。到达租房小区后，神州专车司机一直开着远光灯目送陈女士进楼才离开。虽然不是什么大事，可这个服务细节还让陈女士感动不已，也让她对神州专车高品质服务更加认可。分析人士认为，神州专车服务安全性很大程度源于B2C经营模式带来的独特优势。神州专车以租赁车辆搭配专业司机提供服务，对车辆和司机拥有更强的管控能力，加装OBD等车载安全设备，并在司机招募、培训和管理等方面设立更高门槛，从而提升安全性和服务品质。随着各地网约车新政的实施，对网约车平台、车辆和司机都提出了较高要求，网约车平台的竞争也开始转向服务比拼。神州专车于今年1月率先拿到全国首张网约车牌照，目前已在全国15个城市获牌，拿牌数量稳居行业首位。以先发优势继续领跑，也使得神州专车在服务与安全方面更为专注，毕竟科技只是赋能，模式才是根本。