　　来到云南挂职的第二个月，赶上给全县高考成绩前20名的学生颁奖学金。我不由想起17年前，差不多也在这个时候，我也作为县里文科第一名，参加了县政府举办的类似表彰仪式。那时候，财政捉襟见肘，也没什么社会捐助，大抵是每人发500元，县长请20个学生吃了顿饭。
　　考上大学只是一个人绘就未来的开始。在大学里，乃至进入社会以后，他们也许会获得更多的奖励和荣誉。当他们荣誉等身时，这张奖学金证书也许是压在最底下的一张，但一定能够留下深刻的记忆。
　　奖学金是物质的奖励，更是精神的激励。我很想对即将走出山村进入城市，迈入大学校门的孩子们，谈一些心里话。
　　其一，永葆上进之心。我知道这一代青年很熟悉“佛系”。我这里所讲的上进心，绝不是打鸡血，更不是那些宫斗剧里的勾心斗角，而是希望无论处于顺境还是逆境，都能有积极、乐观的精神状态。不要在遇到困难和挫折时，把自己来自很平凡的小县城、来自农村，作为灰心、怠惰甚至绝望的借口。
　　进入大学，面对五湖四海的学子，你一定能体会到城乡之间的巨大差异。我1998年中考时，语文作文的主题是“畅想未来的机器人时代”。中考是全省统一命题的，这个题目，沈阳、大连这样的大城市的孩子，写得最好。我这种县城的孩子，因为平时爱看书，也能忽悠得过去。但农村孩子就丢分很多。那是没有互联网的时代，很多人并不知道机器人为何物。今天有了互联网，是否就夷平了城乡之间的教育差距呢？恐怕并没有。所以，你们初入大学，在学习、生活各方面一定会有极大的不适应。
　　我2010年刚进大学教书时，一个农村孩子给我写信，表达想家的情绪。他说，自己从没坐过地铁，城市太大了，总怕找不到回学校的路。他很想家，怕找不到回家的路。这是一个加速变革的世界，你们既要记住回家的路，也要仔细观察、研究和拥抱外部世界，适应变化。农村孩子应该有出息，农村的孩子完全有能力做得更好。
　　其二，永葆好奇之心。知识就是力量，但强扭的瓜不甜，灌输的知识只会转化成肚子里的一桶浆糊，毫无力量可言。在高中时，你们大都会听到过各科老师讲过类似的话，再熬一熬吧，努力学习，考上大学就轻松了。其实，就在今年6月的全国高校本科教育工作会议上，教育部已经发出了明确信号：对大学生要合理“增负”，提升大学生的学业挑战度。大学不是、也不应该是一个轻松的地方。
　　养过猫狗的人都有这样的经验：一个小猫小狗，因为它们对外部世界充满好奇，你拿个线团都能逗得它们雀跃不已，等到它们老了，没了好奇心，眼皮都不带眨一下的。好奇心让人充满感情、充满希望，乐于去观察、体悟、研究、改变这个世界。你们进入大学后会见到很多老师，有的老师年纪轻轻，但没有了好奇心和研究兴趣，照本宣科，了无生趣，听他们的课让人很难受。有的老师虽然年纪很大了，但仍然精力充沛，去基层调研，去观察和研究问题，听他们的课就觉得很享受。所以，年轻与否，跟心态密切相关。如果你丢掉了好奇心，那么从踏进大学校门的第一天起，你就将快速衰老。
　　学无止境。学习从来是个没底的事情。你们才18岁，日子还长。千万不要被考上大学的喜悦、外面世界的精彩所淹没和吞噬。要永远呵护自己的初心、好奇心，永远保持读书人的本色。
　　其三，永葆感恩之心。要感谢你们父母的辛劳，感谢家乡父老的照拂，感谢社会力量的关爱。最近，有两则新闻引起了舆论的热烈反响。一则是云南曲靖的一个小伙子，在工地上跟父母一起搬砖的时候，收到了北大的录取通知书，小伙子接受记者采访时说：“走出大山，还会回到大山，但我回到大山，会带来一些不一样的变化。”另一则是河北的一个小姑娘，也收到了北大的录取通知书，她有一篇文章叫做《感谢贫穷》。我并不想对围绕这两则新闻的讨论甚至争吵下什么结论。两个孩子都有一颗真诚的感恩之心。同时，我们也必须承认一点，人口的流动是自然规律、经济规律，无可厚非。我这35年里，前18年在辽宁，后17年在上海，未来两年在云南，都将在人生中刻下深深的烙印。你们也是一样。只要你们心中始终有这片生你养你的土地，始终记得这里的一村一寨，一草一木，我相信无论你们将来身在何处，都能为家乡发展做出力所能及的贡献。
　　我相信，不只是我这个刚来这里挂职一个多月的新人，也包括土生土长的本地人，你们的长辈，我们都没有那么狭隘。我们盼望你们走出大山，走出省外，走进陌生的城市去闯一闯、看一看，尽情扇动你们的翅膀，去追逐和实现你们的梦想。我们不给你们任何“从哪里来，回哪里去”的压力。回报家乡父老、造福桑梓，有各种各样的形式。
　　作为从贫困县走出来的学子，你们应当知道，我们正在进入脱贫攻坚的最后阶段。也许你们明年大一暑假、大二寒假回来的时候，家乡的面貌就已大不一样。但是，脱贫之后的乡村振兴之路还很漫长，还需要你们关心这片土地，这里的父老乡亲。也许你们将来可以捐资助学，也许你会返乡创业、带动家乡人民就业增收，也许你会下乡支教或返回中学母校跟师弟师妹分享学习体会……回报家乡有太多太多的机会，只要你有一分对乡土的依恋和感恩。
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。国家、社会、家乡、父母对你们寄予厚望。由衷希望你们能将自己的人生抱负与家国情怀紧密结合，在实践中锻炼成材，回报在你们成长路上关心、支持、帮助过你们的人们。希望你们在大学岁月中取得更多进步。（曹东勃 上海财经大学副教授）