　　一篇文章让人读罢感怀不已，一个典型再次感动亿万国人。前不久，所在单位党委专题组织学习守岛民兵王继才的先进事迹，让我朗读通讯——《坚守32年，王继才永远留在了开山岛》。读着读着，情绪几近失控，几度哽咽。
　　一位同志发言时说：“换作是我念，也会念不下去。虽不认识王继才，却一点也不陌生。”他讲述了一段亲身经历：父亲曾当过部队农场场长，也是一位守岛人，自己8岁就跟着上了岛；去年陪父亲回小岛转转，他大老远竟然认出了30年前负责开水闸的老职工，两位老人见面相拥而泣。大家听后陷入沉思：这位父亲像不像王继才？开水闸的老职工又是不是王继才？
　　平凡的人给我们最多感动。王继才没有惊天动地的事迹，没有跌宕曲折的传奇。他一辈子只干了一件事，守岛；一辈子只干了一件大事，为国守岛。30多年前，当登上这座“馒头大的岛”时，他不会想到自己会成为“名人”。支撑他走过孤寂旅程的，不过是质朴的承诺和坚定的信念。
　　其实，很多人的身上都有一点王继才的影子。守岛坐“水牢”，父母难尽孝，孩子没带好……王继才吃的这些苦、受的这些累，很多人是不是同样吃过受过，甚至更辛酸坎坷？不管出身如何、岗位如何、境遇如何，生活给人的并不都是晴天和笑脸。我们说不忘初心，就是要经常回到我们当初最苦最累最无助之际，静下心来去看一看、想一想，从而不断校正人生的方向，汲取前行的力量。
　　其实，每个人的身边都有无数的王继才。我们被“感动中国人物”“时代楷模”感动，被受到表彰的典型感动，但有没有为身边平常的人和事浸润眼眶？他们或许只是哪天主动多加了几小时的班；他们或许不是高风格、热心肠，只是寻常的一句关怀、关键的一句提醒、主动的一份承担。但这些普通的人和事，恰恰构成了我们生命中温暖而又值得回味的内容，给予我们接续奋斗、甘于奉献的无穷力量。
　　我们致敬王继才，更致敬那些“像王继才同志那样长期在艰苦岗位甘于奉献的同志”。共和国的脊梁，由千千万万的普通脊背共同支撑。没有农民的“面朝黄土背朝天”，哪来“稻菽千重浪”？没有工人的“每天每日工作忙”，哪来“世界变了样”？没有军人的“替你负重前行”，哪来的“岁月静好”？王继才的脊背撑起了开山岛，千千万万个王继才的脊背撑起了共和国。正如鲁迅先生所言：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。
　　平凡是非凡之母，甘于平凡才能创造非凡。当年，黄旭华为研制核潜艇，离家30年，归来时母亲已经93岁。黄旭华30年的隐姓埋名，与王继才30年的孤独坚守何其相似？我们的事业很伟大，但多数岗位很平凡。不论是造核潜艇，还是守卫小岛，只有更多的人愿意坚守平凡，我们的社会才会少一些功利和浮躁；只有更多的人愿意在平凡中追求非凡，我们的国家和民族才能闯过复兴路上的风风雨雨。（伍正华）