猪肉价格在连续5个月下跌之后，近来企稳回升。据农业部500个集贸市场监测，我国猪肉价格2016年12月份第4周为每公斤28.33元，环比涨0.3%，同比涨5.7%；12月份全国玉米价格为每公斤1.95元，环比涨1.0%，涨幅低于生猪价格涨幅，推动猪粮比价较上月提高0.20个点，达到8.95比1，养殖户获利丰厚。网友：什么原因导致猪肉价格回升？主持人：近期市场上猪肉供应一直都很充足。规模以上企业生猪屠宰量环比、同比均增长，冻猪肉进口也始终保持高位。农业部数据显示，2016年11月份全国规模以上生猪屠宰企业屠宰量1912.94万头，环比增6.8%，同比增1.1%。数据表明，近期猪肉价格上涨纯属季节性消费拉动。据中国农业科学院农业信息研究所副研究员朱增勇介绍，腊月是我国传统猪肉消费旺季，南方有制腊肉风俗，北方有“杀年猪”风俗，会显著提振猪肉消费。近期北方各地区气温下降迅速，居民对肉类消费需求增加，支撑北方各省份猪价上涨，推动全国猪肉价格上涨。此外，部分养殖户期望压栏至春节前后出栏，也为猪价上涨注入动力。网友：雾霾天气对猪肉价格有何影响？主持人：2016年12月21日，北京新发地白条猪批发价一下子蹿高到22.3元，达到7月上旬时的价位，随后持续回落。据屠宰厂代理商反映，因严重雾霾天气影响了毛猪运输，屠宰厂上调了白条猪的出厂价。北京新发地农副产品批发市场统计部经理刘通在接受采访时表示，猪肉价因雾霾初起而上涨，又因雾霾消散而回落，这种现象在以前是难以想象的。这次上涨持续时间很短，没有拉起猪价，究其原因，实际上是毛猪供应相对比较充足，猪价没有继续冲高的动力。网友：春节前夕猪肉价格会大涨吗？主持人：业界专家普遍认为，近期猪肉价格回升不会开启新一轮牛市。朱增勇表示，我国猪肉市场依然面临着能繁母猪存栏量下降所带来的巨大压力。农业部4000个监测点生猪存栏信息数据显示，2016年11月份，全国生猪存栏量环比减0.6%，较年初减2.3%，同比减3.2%，连续36个月同比减少；能繁母猪存栏量环比减少0.5%，连续5个月减少，较年初减少3.0%，同比减少3.7%，连续39个月减少。预计2017年1月份猪肉价格稳中上涨，但涨幅较温和，猪价难创新高。春节过后，猪价将稳中趋降，下跌幅度也不大。本文关键词：节前猪价蹿升