漫长而慵懒的暑假是田园诗般的童年记忆。在过去，炎热的夏天可能被用来爬树，在水中嬉戏，以及在山林中玩耍。然而对现在的孩子们而言，他们更有可能把时间花在看电视或者玩电脑上。有英国专家警告称，孩子们的健康状况在放假期间明显下降，过度懒散的暑期生活会对孩子的健康带来诸多不利的影响，并增加罹患肥胖、糖尿病和心脏病的风险。据报道，英国非营利健康机构“跃动英伦”（UKActive）和英国埃塞克斯大学的研究人员在一项追踪调查中发现，历经一个懒散的暑期之后，英国学生们的体能普遍下降了80%左右。该研究以英国400名学生为调查对象，对比他们在假期前后体能的变化。调查结果显示，当学生们9月重返校园时，很多人的体重明显增加，运动水平显著下滑；其中一个最重要的表现，便是学生们能承受的最远跑步距离的缩短。此外，随着身体素质的下降，学生们的心肺功能也大为减弱。孩子健康状况在暑期下降的现象，在英国经济收入水平较低的家庭中表现得更为明显。不久前，该研究团队在德国召开的第22届欧洲体育科学学会学术年会上指出，在富裕地区长大的孩子有同类问题的可能性要小得多，因为他们的父母倾向于在暑期将他们送进运动类夏令营或户外俱乐部，这些夏令营或户外俱乐部往往价格不菲，经济收入水平较低的家庭难以承担。没有条件参加运动类夏令营或户外俱乐部的孩子大多数选择待在家中。缺乏锻炼给这些孩子的身体健康带来了种种不利影响。学生们缺乏锻炼的问题引起了英国社会的广泛关注。“跃动英伦”机构研究室负责人、该项调查研究的发起者史蒂文·曼恩博士告诉记者：“童年时期缺乏运动不仅可能有碍身体发育，造成注意力不集中、学习成绩变差等，还可能增加他们日后罹患心脏病、癌症、二型糖尿病等疾病的风险”。媒体指出，此前的一份调查显示，在英国7岁的儿童中，有近半数没有达到“每天至少进行60分钟体育锻炼”的标准。媒体曾在17日的一项报道中提到，在英国的小学毕业班中，仅有17%的学生坚持每天锻炼60分钟，超过三成的学生在小学毕业时因为缺乏锻炼而超重。面对学生体能的持续下降，史蒂芬·曼恩博士呼吁英国政府从预计每年达4.15亿英镑的“糖税”中，拨出部分款项投入学生们的假期体育活动，以确保每个学生都有机会参加体育活动，及早养成健康的习惯。英国公共卫生署工作人员尤斯塔斯·德·索萨也向英国广播公司表示：“有足够体育活动的孩子在精神上和身体上都显得更为健康，并且在成年后得到全面发展——尽早养成锻炼的习惯使人终生受益。”据悉，英格兰体育协会与迪士尼公司已联手推出名为“10分钟塑身”（10MinuteShakeUps）的项目，为孩子提供大量有趣的活动，旨在鼓励孩子们在放假期间进行体育锻炼。