日前，伦敦正在利用3D打印技术打造地下隧道，扩建火车网。3D打印铸造系统意味着现在比以往任何时候都更低成本地生产出具有创新形状和华丽细节的复杂模具。预计这个项目将为英国经济带来420亿英镑的收益增长。英国伦敦Crossrail是一项148亿英镑(折合超一千亿人民币)的扩建伦敦地下火车网的项目，目前正借助3D打印技术来打造隧道。Crossrail是世界上第一个采用3D打印的大型商业建筑项目。全长100公里，跨越东西40个站，这个项目是欧洲最大的建设项目。目前正在施工的新隧道建成后将命名为伊丽莎白线。该项目采用的FreeFab方法，通过3D打印高精度蜡模而不是混凝土本身。FreeFAB具有几个关键优点。一个是结构完整性和强度，建筑者可以实现既轻便又难以置信的复杂形状，同时绕过在大型建筑中使用3D打印混凝土的传统问题；其次，澳大利亚发明的模具技术造成的浪费更少；另一方面，FreeFAB的蜡模可以熔化，倒入罐中，并重新挤出成全新的形式；最后，这种3D打印铸造系统意味着现在比以往任何时候都更低成本地生产出具有创新形状和华丽细节的复杂模具。所有这些优势现在正在伦敦大规模新建地下火车线的建设中发挥作用。目前，Crossrail的客运隧道正在安装数百个混凝土板，这些隧道本身覆盖了一百多公里。伊丽莎白线预计在2019年底前全面投入使用，预计每年运送2亿乘客，铁路网容量增加10%。虽然初期投资巨大，但预计这个项目将为英国经济带来420亿英镑的收益增长。