随着越来越多的人希望在实际生活和工作中流畅使用英语，传统的英语教学模式也在悄然改变，能够随时随地学习、互动更强的在线英语教育模式受到市场欢迎——

随着中国与世界的联系日益紧密，人们学习英语已经不再仅仅是为了应试或留学，而更希望用于实际的工作和生活中，能够更好地交流、更深入地了解英语文化。伴随着人们学习英语诉求的改变，英语教育也尝试着走出传统的课堂模式，依托互联网和智能手机，进行互动性更强、随时随地的学习。

这种全新的学习模式更加契合消费者的需求，展现出了一个诱人的市场“钱景”。很多传统英语培训机构纷纷转向在线平台，仔细探究在线英语教育机构的管理团队不难发现，各个层级都有来自那些人们耳熟能详的英语教育机构的成员：新东方的前联合创始人徐小平是51Talk的投资人，51Talk的首席运营官张礼明来自于华尔街英语……线上教育植入传统英语教育的基因，也昭示着行业转型的必然趋势。目前，以51Talk、新东方在线、沪江网等为代表，在线英语学习市场的格局已初步形成。

英语学习更便捷高效

与传统的英语教育模式相比，搭载了“互联网快车”的在线英语教育优势很多：对学员而言，互联网平台使得一对一的强互动变成可能，不需提前很久约课，也不需要专门去教育机构上课，大大节省了时间和成本，随时随地的高频学习成为可能。对教育机构而言，办公场地的租赁成本明显降低，教师资源更为丰富，聘请外教不再受地域局限，可以直接海外签约。

通过互联网平台，人们学习英语的门槛和成本降低了，个性化的因材施教成为可能。更为重要的是，学好语言的关键是实质性接触语言的频率，现在人们可以通过智能手机，利用碎片化时间高频次地学习外语，正是抓住了关键。

梁丽妮在一家专门做进口国际贸易的公司工作，她在51Talk无忧英语上学习英语已经有一年半了，目前已经达到12级的中高级水平。她觉得这种在线学英语的方式很方便，“打开51Talk的手机APP，通过注册，我就可以自主选择老师并预约选课，一堂课时长25分钟，可以通过自主研发的授课平台，或QQ、Skype等软件完成视频教学。这种新的学习方式非常适合我们这些正在工作的人，因为选课方式灵活自由，我可以在工作间隙选课，而且费用也比较便宜。”

“中国的英语教育市场正在变得多元化，留学已经不再是学习英语最重要的市场，中国的年轻白领需要学好英语提升自己的职场技能，许多中小学生父母也认为孩子不能只会考试，更需要用英语进行交流。”51Talk创始人兼CEO黄佳佳告诉记者。

为了顺应市场需求，51Talk不断创新在线英语教育模式。目前，51Talk可供选择的课程包括经典英语、综合英语、生活口语、自由会话、面试口语、商务英语、青少年英语、时事英语、旅游英语等各个方面。为了让学员选择到适合自己的老师，在软件界面设置了老师的头像、用户评分、擅长课程、适合何种程度的学员以及近期的课程安排，学员还能听一段由该老师录制的音频，以判断其发音和表达自己是否喜欢。

为提升在线英语教育质量，51Talk开发了五步教学法，每一步都有严格规定，老师在线授课时并不是想聊什么就聊什么，而是要满足课程体系的要求，在教案的基础上进行发挥。“我们建立的是练习、学习、辅导的闭环，通过课前的预习和课后复习，掌握学生的情况，让老师有的放矢，更好地针对学生的薄弱环节进行辅导，这是过去传统时代不能想象的。”黄佳佳说。

创办于2011年的51Talk无忧英语主要提供外教1对1的在线英语培训服务，目前注册用户数量超过200万，外教老师4000余人，员工近6000名，已经成为全国用户量最大、外教数量最多的在线英语教育品牌。

这种在线英语培训模式在获得市场认可的同时，也得到了资本的青睐：51talk先后获得真格基金和顺为基金的投资。2014年10月，51Talk又获得红杉资本领投的5500万美元C轮融资，成为红杉在在线教育领域的第一单。今年9月16日，51Talk在北京举行发布会，正式签约网球运动员李娜作为公司代言人，全面开启了互联网+英语的全民学习阶段。

差异化市场竞争是关键

移动互联网第三方数据挖掘和整合营销机构iiMedia Research（艾媒咨询）发布的《2015年中国“互联网+”教育研究报告》显示：2014年中国在线教育市场规模达到1264亿元，2015年中国在线教育市场规模将达1711亿元，增长率35.4%；用户规模将达2.49亿人，增长率45.6%。在“互联网+”的推动下，在线教育市场将保持快速增长趋势。在线英语教育市场也不例外。

不过，要在钱景诱人的市场蛋糕中分得一杯羹，必须精准把握消费者需求，做好差异化竞争。结合不同消费者不同的英语学习目标，各大在线英语教育机构纷纷瞄准幼儿、中小学、考试类、商务等不同的市场细分领域深耕细作。

瞄准0至6岁幼儿英语启蒙的“叽里呱啦”手机应用APP，就通过生动有趣的歌曲、动画片、故事等营造了一个轻松活泼的语言环境，减少孩子对英语的陌生感。这种浸润式的学习方式更适合孩子学习英语的特点。每天只要收听或收看15分钟就完成了学习任务。

考虑到很多企业将四、六级考试证书作为录用大学毕业生的重要“门槛”，今年5月，腾讯精品课正式启动“大学英语拯救计划”进校园活动，联合贵学教育共同面向国内大学生，推出了大学英语四、六级免费在线辅导课程，旨在帮助大学生顺利通过英语考试。

一些传统英语培训机构也顺应趋势，纷纷开辟在线教育平台，研发各自的语言培训系统，具有代表性的是英孚Smart15学习系统，这套综合课程包括在线小组会话课、在线私人会话课、小班面授辅导、研讨练习辅导等内容，将线上线下教育相结合，在保持原有内容的基础上加入互联网教育的内容。

在完成原始用户的积累后，在线英语教育机构也开始探索更多商业模式。许多教育机构都开有线下体验店，51Talk就在北京的建外SOHO开有线下体验店。区域体验店运营总监郑君瑜告诉记者，未来两三年内计划开100家体验店，除主要一线城市外，公司将会把侧重点放在三四线城市。体验店内将设立VIP体验专区，提供更加人性化、精细化的服务。