决胜网7月26日报道，今日，英语流利说召开发布会宣布已完成近亿美元C轮融资，此轮融资由华人文化产业投资基金（CMC）、双湖资本领投，挚信资本、IDG、GGV、心元资本、赫斯特资本等早期机构投资者全部跟投。流利说创始人王翌称，未来，流利说将在全球范围内加大招募AI人才的力度，巩固自身在AI教育领域的领先优势，并推出更多基于AI的产品与服务。活动现场，CMC董事长黎瑞刚表示：“此次投资是CMC和双湖资本投资的首个AI项目。AI技术飞速发展，在多个行业引起了商业模式的变革。英语流利说将AI应用在教育领域成功实践，期待未来与流利说的紧密合作，在未来创造更多可能。”同时，本次发布会上流利说宣布与好未来达成战略合作，其将为好未来提供口语方面的技术引擎，双方将共同为学生提供英语学习上的帮助。据悉，目前，好未来旗下学而思英语、励步英语等业务已采用英语流利说提供的英语语音评测技术。英语流利说于2012年成立，其主要产品包括：英语流利说App，自主研发了英语口语和写作自动评测引擎；留学考试测评App“雅思流利说”。2016年，流利说上线人机互动课程“懂你英语”，采用AI英语老师定制化交互式课程。主要为学员提供听说读写四个方面的教学，有11种课型、20种题型，6000张原创手绘插画，22000句口语例句，36000道真题。基于深度学习技术，该产品可提供个性化、自适应的学习路径，是一套系统的英语学习解决方案。英语流利说希望让学生在18个月的时间内，让学员从零基础达到接近母语水平，并尽可能提高英语学习效率。据小范围测试结果估算，懂你英语学习者从零基础到接近母语水平约需要两百个小时。截至2017年7月初，“英语流利说”App拥有近4500万用户，付费用户近六十万人。据官方表示，其已于今年2月实现规模化盈利。