苹果APP新闻类排行榜异动腾讯新闻人民日报与VIVA畅读变前三近日苹果应用商店新闻类排行榜出现很大变化。传统门户网站的新闻客户端不再独领风骚。全新的新媒体应用暂露头脚。以今日（9月12日）新闻类免费排行榜为例，门户网站腾讯与凤凰的新闻客户端分列第一和第五，6月刚上线的央媒“老大”人民日报手机版骤然升至排名第二。知名新媒体公司VIVA出品的号称“看杂志神器有营养新闻”的畅读位列第三，刚做完B轮融资的自称“最贴心的口袋电台”多听FM位列第四。此前因版权风波大热的今日头条则让人惊讶地发现已不再出现在新闻类排名中，出现在了主要是电商竞争的“生活”分类中。过去两年移动互联网雪崩式发展，腾讯、搜狐和网易的新闻客户端依托传统门户的强势地位迅速攻占用户手机，包括苹果商店在内的各大应用市场的新闻类排名前三基本被此三家垄断。2013年3月，凤凰新闻客户端开始发力，闯进移动互联网这一重要入口。而慢热的新浪专注于微博，在今年开始发力，自此五大门户的新闻客户端平台化大战拉开帷幕。伴随移动互联网的大势发展，公众的信息接受渠道逐渐由传统媒体到PC端再到移动端迁移。今年6月12日，人民日报全新客户端重拳出击，高调加入移动新闻客户端的圈地大战中，再加上上海报业出品的“澎湃”与“界面”两大客户端和新华社的官方客户端的发布，一时引起“央媒”发力新闻客户端的大讨论。同时伴随6月初新兴创业公司今日头条的融资热潮及版权之争，各家产品互相攻伐，足见来自门户网站与新兴的新闻聚合类应用的竞争之残酷。但也同时加热了资本市场。因新闻客户端的排他性，一个用户不可能同时安装多个同质化产品。面对已依托强势地位抢得先机的门户新闻客户端，市场上近两年出现了多个特色新闻内容的应用，譬如今日头条通过个性化的内容资讯力图走智能分析智能推荐之路。一直在手机杂志阅读市场中居垄断地位的老牌移动新媒体公司VIVA将名字原本略显拗口的“VIVA畅读”直接改为“畅读”，内容从单纯的杂志聚合成为将热点新闻与兴趣阅读完美结合的品质阅读平台，让人眼前一亮；悄悄完成B轮融资的多听FM则聚焦开拓优质有声内容，打造用听来获取资讯的方式，这都表明为移动新媒体可以有更广泛的玩法。作为全球最大的应用市场，苹果的AppStore排行榜是根据软件下载量、好评量以及专业编辑推荐的综合榜单，不仅反映了用户对软件需求的变化，更是移动互联网产业发展的风向标。移动时代，用户对新闻客户端的寄望绝非仅仅局限于新闻内容的简单聚集与传播，应该说，通过个性化的内容与方式跻身用户的强需求对象，才能在新闻客户端已成红海的当下实现突围。