近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检保健食品110批次，其中，不合格样品4批次，涉及南昌草珊瑚公司生产的采森牌VD钙片（中老年型）、采森牌采森钙片（儿童型），威海百合生产的百合康牌鱼油软胶囊与百合康牌铁锌硒维生素软胶囊。抽检发现的问题主要为检出金黄色葡萄球菌、维生素D检出值超标、二十碳五烯酸（EPA）不达标和维生素B1检出值不达标。国家食药监总局公告显示，益丰大药房连锁股份有限公司郴州罗家井分店销售的采森牌VD钙片（中老年型），检出金黄色葡萄球菌。金黄色葡萄球菌是一种致病菌，大量食用金黄色葡萄球菌超标的食品，可能导致呕吐、腹泻等食物中毒症状。另外，长沙市雨花区湖南高桥大市场洁康保健品商行销售的采森牌采森钙片（儿童型），维生素D检出值比标准规定上限值高5.9倍。金牛区蜀之源保健用品经营部销售的百合康牌铁锌硒维生素软胶囊，维生素B1检出值比标准规定下限值低44.6%。作为营养素补充剂类保健食品的功效/标志性成分，维生素D、维生素B1是具有生理活性的物质，能够调节人体的机能。国家食药监总局认为，本次抽检不合格产品可能存在生产企业对原料质量把控和投料控制不严、生产工艺设计不合理、贮存条件不达标等问题。而金牛区同顺堂保健用品商行销售的百合康牌鱼油软胶囊的二十碳五烯酸（EPA）检出值比标准（不低于12.6g/100g）低13.5%。国家食药监总局认为，其含量不合格可能是生产企业对原料质量把关不严、未按照配方标准投料生产、生产工艺设计不合理，导致有效成分分解。新京报记者联系了南昌市草珊瑚生物技术有限公司（采森生产企业）和威海百合生物技术股份有限公司（百合康生产企业），两家企业的员工均在电话中表示，不了解情况，需要询问有关部门后再做回复。但截至发稿时，新京报记者仍未得到企业回应。（记者王卡拉）■相关新闻6种中成药掺松香或被染色近日，在国家药品抽验中，金诃藏药等5家企业生产的6批次药品被检出松香酸或808猩红，产品涉及跌打活血散和二十五味珊瑚丸。国家食药监总局责令企业暂停相关产品生产，彻查药品质量问题原因，查清原因并整改到位前不得恢复生产。药企疑似用松香掺假国家食药监总局通告，经中国食品药品检定研究院检验，发现标示为吉林永利药业股份有限公司生产的两批次（20140401、20150101）跌打活血散、吉林省东丰药业股份有限公司和吉林市双士药业有限公司生产的各一批次（20150101、140201）跌打活血散检出松香酸。国家食药监总局认为，中成药制剂检出松香酸，提示生产用原料药材及饮片有用松香掺伪的可能。新京报记者近日联系了上述三家企业。其中，吉林永利药业股份有限公司的工作人员在电话中以“不太清楚”此事为由拒绝了采访；吉林省东丰药业股份有限公司办公室工作人员表示，12月8日已经向吉林省食药监局汇报了情况，具体内容不便透露。而吉林市双士药业有限公司的电话则无人接听。金诃藏药药品被查出染色剂此次通告中还显示，经西藏自治区食品药品检验所检验，发现标示为金诃藏药股份有限公司和西藏金珠雅砻藏药有限责任公司生产的二十五味珊瑚丸各有一批次（20150407、131001）检出808猩红。808猩红为一种染色剂，中成药制剂中检出该成分，提示生产用原料药材及饮片有染色的可能。北京中医药大学中药学院教授刘洋表示，添加这些化学成分是否会与中药成分之间发生相互作用目前没有深入研究，无从判断更深层次的潜在危害，所以国家一律禁止违法添加。“此次涉及的产品约几十万元，已经全部召回，并在青海省食药监局的监督下销毁。”金诃藏药股份有限公司质量部工作人员表示，此次事件是因为采购的药材有问题所致。由于他们原先对原料的检测标准中没有808猩红检测这一项，因此，按照企业正常衡量标准控制管理药材质量就未发现有问题，国家食药监总局是按照抽检标准做的非法添加成分检测。目前企业内控标准已经根据国家食药监局补充检测的项目进行了调整，并且加强了对药材供应厂家的审计。而西藏金珠雅砻藏药有限责任公司电话无人接听。（记者王卡拉）本文关键词：草珊瑚钙片