从不学无术的纨绔子弟到保家卫国的热血英豪，“荧屏硬汉”于震挑战自我，上演一段乱世“富二代”的励志逆袭！昨日，年代传奇大戏《大地惊雷》继在上海新闻综合频道首播后，再次登陆武汉二套钻石剧场热播。该剧由于震执导并担纲主演，当红花旦刘萌萌、实力派演员曹磊、老戏骨冯远征、张光北等众星联袂出演。　　《大地惊雷》讲述了雷震子（于震饰）、赵凤凰（刘萌萌饰）、娄省三（曹磊饰）三兄弟一段横跨二十余年的民族史诗。剧中，于震饰演的雷震子，是保定最大药局“妙手堂”的大少爷，在保定军校是出了名的差生，各科都不及格，但在风起云涌的时代浪潮推动下，雷震子逐渐成长，经历了血与火的洗礼，最终成长为一名有理想有抱负的民族英雄。与以往荧屏形象不同的是，于震首次尝试演绎“纨绔子弟”，对从演戏风格和外形都很“硬朗”的他来说，这是一个不小的挑战。　　值得一提的是，于震除了是《大地惊雷》的男主角，还是该剧的总导演。《大地惊雷》也是于震继《不可能完成的任务》之后，第二次挑起导演的大梁。荧屏之内的于震以“敬业”著称，荧屏外的于导同样一丝不苟，对自己和别的演员都很“严苛”，据该剧女主演刘萌萌透露：“他（于震）比较认真，也会着急，所以他就会比较严厉。”