    本公司重大投资项目之一的“药芯焊丝项目”建设，需要采购药芯焊丝生产相关设备，拟通过比价（比较）采购确定供货单位，有关信息公布如下：    一、采购清单    设备一、用于药芯焊丝生产的拉丝机组，主要参数如下：    生产能力- 1500吨/年    出口焊丝直径：1.2mm    出口工作速度：800米/分    拉丝鼓数10鼓    技术要求：水平拉拔 ， 张力可调；    数量：贰套    设备二、硬面堆焊药芯焊丝生产线主要参数如下：    生产能力：1000吨/年    焊丝直径：3.2-4.0mm（粗丝）    采购数量：壹条    设备三、药芯焊丝配方试验线，用于调试配方，要求简单实用。采购数量壹一条。    二、对供货商的要求    1、具有相关设备生产制造经验、能力和业绩。须提供业绩清单，可考察；    2、价格合理，交货周期短，质量可靠；    3、经营规范、信用良好，服务周到，不对客户人员进行违法、违规攻关行为。    4、无违约纪录，无客户服务纠纷；    5、财务和经营状况正常；    6、具有完善的质量保证体系并良好运行。    符合上述条件的公司、企业，如有意向本公司供货，请在9月30日之前，与安泰科技股份有限公司焊接材料分公司联系，联系电话：010-62188297， Email:welding@atmcn.com 联系人: 李少华  总经理。