美国东部时间1月29日，万向美国公司发布公告称，万向已经收到来自美国海外投资委员会(CFIUS)的批准，同意其收购A123的全部非政府资产。美国东部时间1月29日，万向美国公司发布公告称，万向已经收到来自美国海外投资委员会(CFIUS)的批准，同意其收购A123的全部非政府资产。这段长达5个多月的万向集团收购美国汽车电池制造商A123系统公司(A123SystemInc)案至此终于尘埃落定。青泰资本顾问公司的管理合伙人JeffMcDermott(莫景升)昨日接受《第一财经日报》专访时表示，这是中国和西方一次双赢的收购，随着中国工业化的逐步升级，此类收购会逐渐增加。实际上，和以往的中国企业在美国并购一样。万向的此次收购也受到当地反对。当地媒体指出，共和党众议员玛莎·布拉科伯恩(MarshaBlackburn)表示，希望政府保证本国创造新就业和新产业技术不外流，必须阻止万向收购A123。“我承认在这方面有比较大的困难。因此中国企业应该在这个环节特别注意，向美国对外投资委员会进行备案，并聘请他们的律师做很好的沟通，包括请他们的专家与政府部门保持沟通与联系。”莫景升告诉本报记者。莫景升强调，一个成功的收购，尽职调查十分重要。以往中国的收购很多仅限于资源性收购，而未来，如果中国的企业愿意收购一些美国技术型企业，将对中国企业海外发展十分有利。民企万向集团资产超过130亿美元，其美国公司已在美经营二十年，目前还处于投资开拓的阶段。莫景升认为，中国公司在海外的并购同样属于早期阶段。对此，他建议，首先，中国公司应该清楚自己想要什么，有明确的购物清单;其次，在顾问和咨询方面，应该和海外方紧密接触，比如参加贸易展和行业会议;再次，应该对想收购的公司做充分的尽职调查，包括聘请专业人士参与、与被收购员工加强沟通、设计合理的奖励机制等。最后也应积极查询以往相似案例，了解收购中将遇到的敏感问题以及如何解决。“未来5年，中国民企在海外的收购将逐渐增加。”莫景升介绍，过去几年里，中国企业在海外并购数量持续升高，但总体规模尚小。2012年，中国企业全球并购金额占整个GDP的0.36%。