　　如今，在中国广大农村地区，长时间玩手机已经成为孩子们的“通病”，特别是那些父母在外务工的留守儿童，玩手机更上瘾。有数据显示，在12至16周岁的留守儿童中，接近半数孩子拥有自己的手机，其中，超过77.3%的孩子经常使用手机上网。此外，不少农村儿童的上网时间已经高于城市儿童。
　　手机本应是众多留守儿童与在外务工父母交流的辅助工具，然而现在却占用了留守儿童大量的时间和精力。究其原因，最主要的是留守儿童的父母不在身边，无法及时有效地与留守儿童沟通，更难以帮助他们形成正确的价值观念；另一方面，少年儿童心理远未成熟，对新生事物充满好奇，而手机中所构建的虚拟世界对他们极具诱惑。刷视频、打游戏、网聊等，不仅满足了他们的种种猎奇心理，甚至成为了他们亲情缺失下的一种“安慰”。然而，这也增加了他们与色情、暴力等不良信息接触的可能性。对于正处于身心发育重要时期的留守儿童来说，这无疑会对其性格塑造产生负面影响。
　　如何避免这一问题进一步加剧？一方面，父母应该加大对孩子的监管力度，告诉孩子过度使用手机的危害，引导他们适时适度使用手机，多与孩子沟通交流，不让手机成为孩子唯一的陪伴。尤其要注意的是，父母在与孩子有限的团聚时间里，应加强亲子互动，以身作则，而不是自己也痴迷手机，给孩子带来不良影响。
　　另一方面，政府相关部门应该尽快出台办法措施，从技术层面对少年儿童上网作出明确限制。比如，强制要求网络游戏公司、网络视频公司等对注册用户进行实名认证；设立每日最长娱乐时间，超时后自动下线；禁止或者限制未成年人进行线上消费，等等。
　　此外，学校可适当开展丰富的课外活动，减少留守儿童在手机上耗费的时间。同时，定期安排学校老师前往留守儿童家中开展心理辅导，并适当对留守儿童的监护长辈普及新技术，进一步形成监管合力，帮助留守儿童从手机中解放出来。（栾雨石）