
　　日前，江西吉安几位学生家长在家长群里被老师揶揄，“你们是连二年级的口算都不会呢，还是昨晚赚了几百万？”原因是家长没按老师要求批改孩子作业。在家长辩解几句之后，又遭老师讽刺：“你这样，将来你的孩子和你一样可悲！” 
　　有位家长的亲戚气不过，又顾及孩子上学，不敢去和老师当面理论，于是把微信内容截屏发到了网上，从而引发了网民对于家长群的又一轮争议。 
　　家长群本是方便家长和老师联系、减少家校沟通成本的便捷平台，也曾为促进家庭教育、学校教育和社会教育有机结合作出过贡献。但最近却不时因群成员之间“水火不容”而屡生事端：有的家长因受不了群里的阿谀奉迎、攀比炫耀而“愤然出群”，也有家长因质疑老师给孩子排座位、没按老师要求填问卷而被“扫地出群”，甚至有家长因为开跑车送孩子上学而被“踢出群”。 
　　相信家长和老师都是爱孩子的，也都愿为孩子的成长付出努力。然而双方在教育分工上的不明确、家校衔接上的不顺畅以及教育方法上的不匹配，让双方共同的美好愿望时常走向它的反面，从而酿成彼此的芥蒂和不快，一些极端现象还被传播到互联网上，引发其他家长群及社会的忧虑。 
　　央视“社会与法”频道曾推出一部深度探讨家庭情感教育类纪录片《镜子》，通过3个孩子，3对父母，3个家庭，6天家长学堂，81天基地教育，向人们展示了一个最普遍的现实：社会上的许多职业都需要上岗证，唯独做父母不用。很多父母一辈子也没有做好一名家长应尽的职责，在涉及子女教育的很多方面，父母也需要接受教育。家长和老师为了“教育孩子”的目标建立群聊，但自己的言行示范，能不能在孩子、老师、别的家长面前成为榜样？教育不只在学校与书本，网络上的虚拟空间，同样是“课堂”。 
　　家长群是家长和老师的交流群，更是家庭教育和课堂教育两种教育互相沟通协调的网络空间。家长们的言行举止、价值取向，如果时不时散发出铜臭味、市侩气和庸俗气，那么对于孩子们，无疑都是一种恶劣的负面影响。当部分“家长群”变味成老师和家长责任互推、互怪的“指责群”，家长们互相炫富的“攀比群”，不仅“家长群”原有的沟通功能消失，而且这样的负面情绪还会通过家长传染到孩子身上，造成一些孩子之间的矛盾，甚至扭曲正处青少年阶段的他们的价值取向，影响校园正常的学习生活风气。 
　　孟德斯鸠说：我们接受三种教育，一种来自父母，一种来自教师，另一种来自社会。家长群无疑也是个承载教育功能的“小社会”。我们应当努力营造风清气正的家长群，让孩子在这里学习社会规则、人际往来和正常的行为规范，而不是被污浊的氛围包围、熏染。 
　　日前，青海西宁城西区教育局出台《家校网络交流平台“五要五不要”管理规定》，青岛也有学校开始制定群公约，这是一种非常积极的现象，期待着各地成熟的经验能够在全国推广，还家长群沟通信息、交流思想、传递人文精神的本来面貌。（作者：刘勇） 
