莱恩创科（北京）科技有限公司2013年10月13日至15日，携旗下畅销产品“热顿隔热纳米涂料”参加第十一届中国国际肉类工业展览会。本届展会在中国青岛国际会展中心隆重举行，中国国际肉类工业展览会（CIMIE）是世界肉类组织和中国肉类协会共同主办的全球肉类行业最重要的专业展会。莱恩创科（北京）科技有限公司研发生产的热顿隔热反射涂料，作为中国肉类协会认定推广产品，受到业界企业的好评。位于二号展馆的A61号展位是莱恩创科（北京）科技有限公司的专业展位，展会现场莱恩创科高级工程师为大家讲解并演示热顿隔热工作原理，观众更有幸将亲眼见证热顿隔热反射专业涂料的神奇效果，展会期间莱恩创科站台吸引了大批参展商及用户单位驻足观看，成为本届展会的一大亮点。10月13日下午14点位于三号展馆的3101会议室，还举办了“热顿隔热纳米涂料在食品肉类行业厂房仓库隔热及冷库隔热的应用”专业技术交流会，会议现场邀请国内外肉类行业企业共同研究探讨在厂房外墙屋面隔热、仓库隔热、冷库隔热屋面和墙面隔热、冷藏车表面的反射隔热节能等问题，中国肉类协会常务秘书长高观，国内最大的专业冷库设计单位国内贸易设计院肖院长，及相关领导也出席本次研讨会。莱恩创科各分公司领导也分别上台介绍各省应用莱恩创科产品经验。