提要：沈阳上海几把大火将建筑外保温推向了风口浪尖，无论是社会大众还是整个行业都在追问建筑保温的路在何方，在有机保温与无机保温争论不休的背景下，建筑外保温能否走出第三条道路。沈阳上海几把大火将建筑外保温推向了风口浪尖，无论是社会大众还是整个行业都在追问建筑保温的路在何方，在有机保温与无机保温争论不休的背景下，建筑外保温能否走出第三条道路。近日在北京举行的国际绿色建筑与建筑节能大会上，莱恩创科展示的新型保温反射涂料“热顿”纳米环保隔热系统似乎给整个保温行业提出了一些启示。为此，新浪地产网记者采访了莱恩创科总裁赵志伟，赵总裁向新浪地产网表示，纳米级真空玻璃微珠作为保温隔热涂料的核心添加材料，它的出现将促使保温涂料产品走向成熟，最终从单纯的概念走向实际运用。莱恩创科总裁赵志伟核心原料制约保温涂料走向成熟在涂料企业间，保温隔热涂料产品早已是一个十分热门的话题，许多涂料企业在不同场合都纷纷推出自己的保温涂料，但将产品投入大规模生产及实际运用的案例却十分稀少。赵志伟表示，其主要原因是作为核心原料的真空玻璃微珠技术不成熟，颗粒尺寸较大，为达到光滑的涂料表面效果，不得不喷涂较大的厚度，最终导致工程用量加大，整体采购支出上升。同时因为传统的真空玻璃微珠成珠率较低，在保温效果上也大打折扣，所以国内大型的涂料企业虽然都有自己的保温涂料产品，但鲜有大范围推广使用的，多数还仅停留在产品研发及宣传阶段。保温涂料可部分替代有机保温赵志伟表示，莱恩创科的热顿保温涂料产品在国内首先使用了纳米级德玻璃微珠添加剂，让保温隔热涂料的实际使用成为可能。试验数据显示，添加了纳米级真空玻璃微珠的保温涂料保温率可达53%，在中国南部地区单一使用热顿环保隔热系统就可达到65%节能标准，而无需再使用易燃的有机保温材料。在北方地区，如配合有机保温材料使用，也可大幅提升保温系统性能，减少有机保温材料的用量，同时减少有机保温材料表面的日夜温差，提升保温系统的整体使用寿命。赵志伟还表示，纳米级的真空玻璃微珠让保温涂料具有较好的涂抹性能，同样单位数量的保温涂料可以涂抹更大的墙体面积，虽然单位价格会比同类保温涂料稍贵，但如核算工程中涂料产品的总体用量，其采购成本仍有明显的优势。赵志伟最后表示，保温涂料产品如能走向成熟并大范围使用，将向整个建筑保温行业提供了另一个高效、环保、安全的建筑外保温选择，虽然现阶段还不能完全替代有机保温材料，但对整个行业的发展仍有启示作用。