第七届国际绿色建筑与建筑节能大会暨新技术与产品博览会于2011年3月28号在北京国际会议中心隆重召开。为期3天的展览会，向全世界展示了国内外绿色建筑与建筑节能领域的最新成果、发展趋势和成功案例以及建筑行业节能减排、低碳生态环保方面的最新技术与应用发展。此次盛会云集了国内外低碳节能建筑领域的精英企业及知名专家和领导，在展会期间对绿色节能建筑在中国和国际建筑领域的现状及发展前景进行了深入的探讨和交流。作为在绿色建筑新材料领域迅速崛起的企业–莱恩创科（北京）科技有限公司也参加了此次博览会，主要展示了纳米高新技术在建筑绿色节能领域的研发及运用，并在展会现场对产品的运用及效果进行了演示。莱恩创科主营产品主要分为内外墙新型纳米环保隔热系统和针对不同建筑原材料的纳米防护液。旗下所有产品都采用了世界上最先进的环保纳米技术及生产工艺水准。“立足纳米世界，服务大众生活”不只是一句口号，更是莱恩人的宗旨和目标；“源自欧洲技术体系，服务中国节能减排”简约的言语中呈现出莱恩人在低碳节能领域的责任与信念。展会期间，住房和城乡建设部副部长仇保兴亲临莱恩创科展台就有关绿色建筑理念在中国的发展、推广及高新保温隔热涂料在中国建筑行业的应用进行了交流和指导。此外，英国零碳中心的总设计师BillDunster及上海世博零碳馆设计师郭岩也亲临莱恩创科的展台，观摩了新型纳米保温隔热涂料的运用效果演示，并与莱恩创科董事长赵志伟先生对其技术及产品前景进行了深入的讨论。我们的成长来自于您的关注；我们的信念来自于您的支持；我们的荣誉来自于您的信任；我们的未来成就于您的建议。莱恩创科衷心感谢您！