莱恩创科（北京）科技有限公司携手富思特于2011年9月通过中国光华科技基金会向驻守在西沙群岛的某海军舰队捐赠了价值40万元的赛富博|热顿纳米保温隔热涂料，这是一款可使房屋在冬天保持干燥温暖、在夏天防潮隔热的新型环保节能涂料，可以使房屋达到冬暖夏凉的效果。西沙群岛又名宝石岛,是中国南海四大群岛之一，蕴含着丰富的自然资源。其得天独厚的地理位置有着极为重要的战略意义。随着我国近年来经济社会快速的发展和对外开放力度加大，周边国家非法进入我国南海海域从事非法活动的数量呈明显上升、资源遭到了大量的掠夺，南海群岛争端局势进一步升级，对我国领土的完整造成了极大的威胁。然而长期以来，在我国这片神圣的海域上，我们的海军边防战士日夜地守护在这里，他们默默无私地为地方经济发展、社会稳定、边防巩固做着伟大的贡献。西沙群岛远离祖国大陆，条件艰苦，信息闭塞，通信不畅，再加上气候潮湿炎热，常年光照强，给官兵生活带来极大不便。莱恩创科捐赠的这批隔热涂料将被用在边防部队战士的营房上，将解决营房在海岛上炎热潮湿的现状，给战士们创造一个凉爽舒适的居住环境。莱恩创科以实际行动支持国家边防建设，在南海争端的国际局势中尽到企业的一份力量。