进入"十二五"规划以来，国家各产业都朝着低碳经济方向发展。与建筑墙体节能最密切相关、最令人关注的产品是隔热保温材料。目前，隔热涂料将在该行业掀起一个新的高潮。虽然目前有诸多企业和科研院所都在开发此类产品，但由于在技术路线、研究目的、技术标准和研发能力等诸多方向的差异，造成此类产品良莠不齐。国家住建部组织的科技成果评审就成为该类产品质量和技术的标杆。国家住房和城乡建设部科技发展促进中心于2011年7月10日在北京主持召开了由莱恩创科（北京）科技有限公司申报的“建筑反射隔热涂料”的科技成果评估，并于日前颁发了科技成果认证证书。评估委员会听取了公司对该项目技术研究报告，审查了相关技术资料并察看了样品，经过认真讨论，给出了高度的评价。评审结果为：“热顿”反射隔热涂料产品是以赛富博纳米隔热添加剂为核心功能材料制成的水性建筑反射隔热涂料，具有涂层薄，隔热性能优异，耐污性和环保性能好等特点。赛富博隔热添加剂为水基触变体，其组成为中空玻璃微珠(2微米)和纳米级的水性有机硅乳液，易于分散，可制备稳定性良好的水性建筑反射隔热涂料。较薄的涂层即可达到良好的隔热效果。“热顿”产品具有隔热效果好、健康、环保、耐沾污、施工方便等优点，达到国内领先水平。该涂料主要适用于夏热冬暖和夏热冬冷地区工业与民用建筑的屋面和外墙。经工程应用，隔热效果优异，具有非常广阔的应用前景。此次住建部科技成果认证不仅肯定了莱恩创科在建筑节能涂料领域的领先性，而且大大促进了莱恩创科公司在该领域的长足发展，为国家创建低碳节能社会做出更大的贡献。