北京化工大学2015-2016学年奖学金颁奖典礼在科学会堂隆重举行。校长助理宋来新出席颁奖典礼。作为设奖企业，莱恩创科（北京）科技有限公司（以下简称莱恩创科）受邀出席典礼。北京化工大学校长助理宋来新校长助理宋来新向获得2015-2016学年国家奖学金、国家励志奖学金、人民奖学金、社会资助奖学金获奖的学生代表颁发了荣誉证书，“社会资助奖学金形象大使”向莱恩创科赠送了水晶纪念证书，感谢莱恩创科的支持与关爱。同时，化工大学启动了“奖学金溯源计划”并为首批加入“学生实习实践基地”联盟的企业授牌。莱恩创科董事长赵志伟发表获奖感想，他表示，很荣幸有机会设立奖学金，莱恩创科公司以及其本人都将此举作为回馈社会，回馈教育的一项重要的公益举措。他更提到，此后，莱恩创科奖学金将会一直设立下去，争取让更多的学子得到帮助，这是全体莱恩创科人的共同心愿。市场部总监李新宇作为受邀出席代表也发表了讲话，他表示，莱恩创科作为一家以开发纳米产品为主的企业，产品广泛应用于全球各地多个行业与领域。他希望，此举不仅能促成莱恩创科与北京化工大学更广泛的合作，同时希望即将毕业的北化学子能来到莱恩创科工作，莱恩创科大家庭欢迎每一位同学。长期以来，莱恩创科秉承高度的社会责任感，积极参与各类社会公益事业。在了解到北京化工大学社会资助奖学金这一项目后，莱恩创科第一时间便同校方取得积极联系，设立“莱恩创科”专项奖学金。在校企合作过程中，我们接触到了很多潜心科研、热心公益、诚心育人、真心奉献的老师和学生，在他们身上，我们深刻体会到了化工大学“团结奉献、艰苦奋斗、务实力行、博学创新”的学校精神。我们也十分希望能够认识更多在这样的校园文化氛围熏陶下成长为国之栋梁的化大学子。希望能够有更多优秀的北化学子在国家级奖学金和人民奖学金之外，有更加广阔的奖学励志成长平台。