　　一放暑假，北上广那些中产以上家庭的孩子们就要离开父母满世界忙活起来：他们中有的人要飞到美国某个百年老牌营地，与来自世界各地的孩子们一起游泳、划船、秀英语；有的则会组个团，飞往欧洲某个文明古城，做一番实地考察；留在国内的，有人在千岛湖修葺一新的美式营地里进行着团队拓展训练，或是在西双版纳穿越原始森林……（《中国新闻周刊》2018年第31期）
　　夏令营又被称为“营地教育”，有人估算，这个眼下只有两三百亿元的市场，将在未来5到10年内，暴增至4000亿元。理由则是随着教育消费升级，中产家庭为子女投入的能力和意愿都在与日俱增。
　　营地教育起源于美国，已经有150多年的历史，但在中国，营地教育直到上世纪90年代才开始走向大众化。2016年教育部等11部门联合发布的《关于推进中小学生研学旅行的意见》，则成为行业发展史上一个具有里程碑意义的关键节点，意见的出台推动各类资本和机构蜂拥而至，掀起了营地教育的发展热潮，使得产业发展进入爆发期。
　　但野蛮生长也成了众多从业者对行业现状的一致评价。营地教育是一个难以快速复制快速扩张的行业，仅就营地资源而言，美国3亿多人口，拥有1.2万多个营地，我国仅青少年就有2亿多人，但是营地资源却远不及美国。营地的软件条件，比如管理者的服务、辅导员的素质差距更大。这就构成了营地教育发展的重要瓶颈。
　　据中国营地教育联盟的调查，行业内有66%的机构都是在最近3年内才创立或涉足该领域。营地教育，类似于旅游，但又不仅是旅游，它的本质仍然是教育。事实上，很多营地教育的举办者并不具备相关资质和能力。学校、培训机构、旅行社，或者互联网从业人员、全职妈妈等都参与了进来，教练、辅导员的培训的速度远远跟不上行业扩张的速度。同时，营地教育表现出显著的季节性，一年仅有两三个月时间，导致机构不愿意聘请全职工作人员，也就更难保证营地教育的品质乃至于基本的安全。
　　目前对营地教育的监管也存在巨大的空白。在国内，创业者只需去工商局注册一个公司就能开张营业，甚至没有明确对应的管理部门。其中可能存在巨大的安全风险。前不久，北京趣动旅程夏令营就爆出教官猥亵女童的事件，“用成人话术引诱12岁女孩，凌晨3点坐在床边摸女孩的脸，甚至把双胞胎妹妹带到监控死角强吻”，让人不寒而栗。
　　营地教育的目标是为孩子觅得一块摆脱课堂教育桎梏的天地，帮助参与者实现生理、心理、社交能力以及心灵方面的成长，培养孩子的领导力、团队精神和沟通能力。如果不提高营地教育的规范性和透明度，保障教育品质以及安全，资本的快速涌入就会上演掘金狂欢，不仅无法实现营地教育的初衷，还可能产生系列恶性事件，对行业发展带来深远的不良影响。
　　对于家长来说，对营地教育的追捧更要保持理性，须知读万卷书行万里路的路径有很多种，营地教育是一个不错的选择，但不是孩子成长的全部，更不是一门必修课。家长跟风式选择营地教育，而优质的营地教育产品又难以及时补充，自然有大量劣质的营地教育产品浑水摸鱼，导致行业的野蛮生长。（杨三喜）