文/仁达方略管理咨询公司王吉鹏中国营销咨询行业随着改革开放开始，发展时间不长，但发展速度很快，目前大、小企业，本土、外资企业不在少数。但由于市场需求旺盛、入行门槛低、缺乏行业标准体系等原因，造成了行业的良莠不齐，发展形势更是五花八门。有摇蒲扇、捧茶杯在屋内就指点江山型的，有一个人拉起个队伍、做三五个方案就号称本土权威、行业大师型的，有理论扎实、无法落地的不接地气型的等等。国内营销咨询行业令人堪忧，一些国外的优秀营销咨询公司却已大举进军中国市场，凭借雄厚的资金实力，完善的人才力量对国内咨询市场垂涎三尺，面对“内忧外患”，中国营销咨询路在何方?营销咨询的服务不外乎两种，一种集中于行业、一种集中于专业，较少的细分市场集中于某行业的某个专业模块，如白酒的品牌营销。基于营销咨询行业的战略性强、环境的信息需求高、富于创造力和想象力、执行力和操作力要求高等特点，仁达方略认为未来营销咨询的发展路径应遵循：踏踏实实练好基本功、先保证生存——逐步构建系统能力、塑造优秀的营销咨询形象——打造全球化视野、成为卓越的营销咨询公司这样的三步走。生存——练好基本功营销咨询公司未来的发展的第一步要保证在激烈的竞争环境中生存下去，这就必须要练好吃饭的本领——基本功。对营销咨询公司来说首先要明晰发展战略，做“大而全”还是“小而专”，鉴于营销咨询公司的特性和资源优势还是走“专”的路线更符合发展需求;第二，建立完善的内部管理体制，提高效率，凸显专业营销咨询形象;第三，强化自身学习能力，智力型服务在研发、创新、经验积累、客户实践等方面都至关重要，要储藏知识、更新知识、驾驭知识，摆脱靠“二脑二子”(电脑、头脑和嘴皮子、笔杆子)过日子、一个点子忽悠一片，一个客户吃上三年的经营理念，真正成为用智慧撬动企业发展的杠杆。优秀——构建系统能力夯实了生存下来的基本功，接下来就需要再进一步，做到“优秀”，这就需要营销咨询领域构建系统能力，形成特色优势和核心竞争力。第一，创新并完善理论体系，在实践中、案例中、研发中创新产品和服务，这是系统能力的基石;第二，聚拢人才并应用人才，营销咨询靠经验更靠智慧，人才是第一生产力;第三，提升服务质量和水平，寻求服务形式和产品的差异化，不仅“优”、而且“特”;第四，提升品牌传播意识，“好酒也怕巷子深”，打造“拿得出、叫得响”的营销咨询品牌。通过系统能力的构建提升整个行业的层次。卓越——打造全球化视野随着市场化的深入，越来越多的世界企业走进中国，中国企业也必将走向世界，这是一个相互融合的市场。营销咨询也是这样，终极的发展必然是站在浪潮的尖端，用国际化的视野、放眼全球，吸纳国际同行的优势、兼并收蓄，开辟国际市场、昂首走出去，与国际优秀咨询公司试比高。从“优秀”到“卓越”，需勇敢跨一步。纵观国际风云，市场在变化，环境在变化，客户也在变化，唯一不变的就是变化，中国的营销咨询未来发展——路在脚下。中国营销咨询行业随着改革开放开始，发展时间不长，但发展速度很快，目前大、小企业，本土、外资企业不在少数。但由于市场需求旺盛、入行门槛低、缺乏行业标准体系等原因，造成了行业的良莠不齐，发展形势更是五花八门。有摇蒲扇、捧茶杯在屋内就指点江山型的，有一个人拉起个队伍、做三五个方案就号称本土权威、行业大师型的，有理论扎实、无法落地的不接地气型的等等。国内营销咨询行业令人堪忧，一些国外的优秀营销咨询公司却已大举进军中国市场，凭借雄厚的资金实力，完善的人才力量对国内咨询市场垂涎三尺，面对“内忧外患”，中国营销咨询路在何方?营销咨询的服务不外乎两种，一种集中于行业、一种集中于专业，较少的细分市场集中于某行业的某个专业模块，如白酒的品牌营销。基于营销咨询行业的战略性强、环境的信息需求高、富于创造力和想象力、执行力和操作力要求高等特点，仁达方略认为未来营销咨询的发展路径应遵循：踏踏实实练好基本功、先保证生存——逐步构建系统能力、塑造优秀的营销咨询形象——打造全球化视野、成为卓越的营销咨询公司这样的三步走。生存——练好基本功营销咨询公司未来的发展的第一步要保证在激烈的竞争环境中生存下去，这就必须要练好吃饭的本领——基本功。对营销咨询公司来说首先要明晰发展战略，做“大而全”还是“小而专”，鉴于营销咨询公司的特性和资源优势还是走“专”的路线更符合发展需求;第二，建立完善的内部管理体制，提高效率，凸显专业营销咨询形象;第三，强化自身学习能力，智力型服务在研发、创新、经验积累、客户实践等方面都至关重要，要储藏知识、更新知识、驾驭知识，摆脱靠“二脑二子”(电脑、头脑和嘴皮子、笔杆子)过日子、一个点子忽悠一片，一个客户吃上三年的经营理念，真正成为用智慧撬动企业发展的杠杆。优秀——构建系统能力夯实了生存下来的基本功，接下来就需要再进一步，做到“优秀”，这就需要营销咨询领域构建系统能力，形成特色优势和核心竞争力。第一，创新并完善理论体系，在实践中、案例中、研发中创新产品和服务，这是系统能力的基石;第二，聚拢人才并应用人才，营销咨询靠经验更靠智慧，人才是第一生产力;第三，提升服务质量和水平，寻求服务形式和产品的差异化，不仅“优”、而且“特”;第四，提升品牌传播意识，“好酒也怕巷子深”，打造“拿得出、叫得响”的营销咨询品牌。通过系统能力的构建提升整个行业的层次。卓越——打造全球化视野随着市场化的深入，越来越多的世界企业走进中国，中国企业也必将走向世界，这是一个相互融合的市场。营销咨询也是这样，终极的发展必然是站在浪潮的尖端，用国际化的视野、放眼全球，吸纳国际同行的优势、兼并收蓄，开辟国际市场、昂首走出去，与国际优秀咨询公司试比高。从“优秀”到“卓越”，需勇敢跨一步。纵观国际风云，市场在变化，环境在变化，客户也在变化，唯一不变的就是变化，中国的营销咨询未来发展——路在脚下。