【亿邦动力网讯】5月16日消息，蓝标电商近日获得了强生中国旗下的李施德林、露得清和嗳呵三大品牌在天猫官方旗舰店的运营业务，以及全系5大品牌在微盟、有赞、员工内购等诸多电商平台分销业务。蓝标电商相关负责人表示，蓝标电商将协助强生中国，通过从线上运营到电商营销整合全产业链，打造效果营销电商，并通过提升客户体验来获得更多中国消费者认可和帮助品牌实现销售增长。关于此次合作，强生中国方面表示，强生中国消费品将借助蓝标电商在广告、公关、数字营销等领域的整合营销的能力，搭建与消费者的无缝链接平台。蓝标电商方面还表示，蓝标电商主打以效果营销驱动的电子商务理念，通过全盘规划电商运营、电商营销及电商O2O等多元化服务模式为强生品牌提供 “端到端（E2E）”的全网高效整合解决方案。而母婴品类也是蓝标电商重点的发展方向。据了解，强生中国消费品所在的美国强生集团成立于1886年，业务涉及消费品、制药、医疗器材三大领域，产品销售于175个国家地区，旗下拥有强生婴儿、露得清、李施德林、大宝、嗳呵等众多知名品牌。此外，亿邦动力网还获悉，蓝标电商隶属于蓝色光标传播集团，已于近日挂牌新三板，目前已形成“一站式销售业务”和“电子商务经销”两大业务主线。