天猫2016年上半年星级服务商评比中，蓝色光标电子商务股份有限公司（简称蓝标电商）荣获五星服务商称号。蓝标电商是传播集团北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司（简称蓝色光标集团）旗下的电商服务板块，旗下包括电子商务公司北联伟业、零售渠道营销管理策略公司博思翰扬。蓝标电商已在新三板独立挂牌上市，主要服务于世界500强企业及中国本土优秀企业。为品牌提供集数字零售/O2O、电商营销、电商运营三大模块于一体的电子商务全网解决方案。作为个服务特色鲜明的蓝标电商如何发展壮大？今后又将如何发力？思路网采访了蓝标电商CEO熊鲲先生，为您揭开蓝标电商的神秘面纱。熊鲲：在电商时代的喧嚣之后，电商的核心回到消费者购买产品的初衷是什么？本质上我们认为还是品牌本身，而电商只是一个渠道而已。我认为纯代运营市场已经走到比较困难的一步了。纯代运营已经远远不能满足客户对品牌对销售的需求。品牌对销售的需求一定不是价格驱动的，驱动力一定是回到营销，回到品牌本身。
未来的趋势一定是整合型服务。之前大家把淘内淘外分开了，把销售和营销分开。但你可以看到，无论是阿里收购优酷、微博等媒体资源，还是现在很热门的京腾计划，核心是希望电商与营销更好的打通和整合。淘宝内是一个消费的平台，消费者来认识品牌，认识产品，认识活动。淘外给营销开启了更广阔的传播平台。我认为电商的未来会回到商业的本质，这个本质就是以营销驱动销售，以品牌驱动销售。对电商最大的变化就是说未来客户的需求会是品牌的需求，营销驱动销售的需求，所以说未来是E2E，营销和销售有机结合在一起的趋势。
思路网：蓝标电商作为蓝色光标这样一个传播集团的电商服务板块，在模式上与其它电商运营服务商有何不同呢？
熊鲲：其实，严格意义上我们从来不说自己是一个代运营公司，或者说我们不希望把蓝标电商打造成一家代运营公司。我们认为蓝标电商的定位是Performance Marketing，也就是以效果营销驱动销售的一家整合型电商服务公司。
无论是电商1.0的价格时代，还是2.0的流量时代，随着品牌产品转身于电商和智能手机的迅速普及，时代红利几乎已经耗尽，我个人觉得代运营的模式走到今天以及非常困难了。我们想做新一代的电商公司。
对于品牌而言，电商只是一个平台，只是众多销售平台中的一个。现在的消费者不会是因为流量而选择购买一个品牌，也不会是因为低廉价格选择一个产品，而是因为这个品牌有吸引消费者的地方。大家知道蓝色光标集团是以品牌营销、品牌策略著称的公司，对品牌管理、品牌营销策略非常了解，而脱胎于蓝标集团的蓝标电商与身俱有营销和品牌的基因，加上我们并购的业界领先的代运营公司北联伟业，让蓝标电商具备营销＋电商的基础。我们立志成为一家以品牌力和效果营销驱动销售的一家公司。而对于传统的4A公司，我们做的每一个营销事件都是为了效果，都是为了销售，长期的品牌调性和知名度等传统品牌营销不是我们关注的内容，我们更多的是强调效果，强调营销投入带来的销售，我们希望客户投入的每一分钱，能给我们的客户带来销售。
思路网：蓝标电商将在哪些类目发力呢？收费标准是什么呢？
熊鲲：短期之内我们主要会在两个类目发力。第一就是消费电子，蓝标集团是做高科技和电子品类起身的，我们具有消费电子产品的基因。同时，消费电子在中国是高速增长的，客单价比较高，非常适合电商来做。第二就是母婴，母婴的市场是非常大的，我们也有很多母婴方面的客户。同时，我们也会对美妆进行探索，因为我们在局部是非常有优势的。
收费方面我们主要还是以客户为核心，根据客户需求及情况确定收费模式，主要有三种收费模式。第一种是纯代运营模式，主要是固定月费，会有一定提点。第二种是代销模式，直接与销量挂钩，提点。第三种是全运营模式，比如iRobot从进关到阿里体系的分销以及阿里两个旗舰店的运作都是我们在做。全运营主要也是提点的方式。
思路网：蓝标电商的全运营是怎么样模式架构呢？
熊鲲：我们整个类目叫做电商+项目，或者说代运营+项目。也就是我们在代运营上面延展了一些客户的E2E的需求。举个例子，比如我们跨境客户英国第二大连锁超市Sainsbury’s，蓝标电商为其做基于天猫平台的海外旗舰店的整体运营，同时，我们另一只团队也在帮他做站外营销的服务。之前这些工作分别由不同团队分别操作，那现在是两个团队配合默契，同时在并行操作。而现在我们给客户打造的服务场景是未来的预算、未来的kpi有机的结合在一起。比如，双十一来了，我们站外的营销和淘内的销售两个能够有机的结合在一起。其实我们已经从组织结构做了一些融合。我们把蓝标集团的一些跟电商的营销团队加入到蓝标电商里面去。
思路网：蓝标电商在行业内有哪些优势呢？
熊鲲：第一就是基于蓝标集团的一些资源，包括大数据资源还有集团的网红布局。第二就是我们有北联伟业，北联伟业作为中国首批代运营公司，基础扎实。北联需要的是品牌的思路。代运营不懂营销是不行的。我们把营销的思路嫁接给了北联。共同促进发展。
思路网：蓝标电商未来发展方向是什么呢？
熊鲲：以营销驱动销售，打造高ROI（投资回报率），做可以提高转化率的营销。以效果为导向，形成独特的风景。实现高效营销，回到商业本质帮客户实现销售。