[思路网注] 蓝标电商在直播环节设计上，主打创意营销，突破众多直播中呈现的单一对话解答形式与粉丝形成热烈互动从而带动线上销售。
[故事梗概]英女王90大寿，蓝标电商协助Sainsbury’s英佰瑞完成“世界最大下午茶”活动直播，蓝标电商团队精心策划营销渠道用微博、微信、淘宝站内和站外等社交平台引流， 吸引了数十万人的关注转发点赞，驱动了Sainsbury’s英佰瑞， 在中国消费者心中的影响力并建立了良好的品牌口碑，最终形成了品牌与消费者之间的最优化互动，为品牌实现了品销合一的双赢效果！
[故事梗概]8月8日天猫超级品牌日蓝标电商为英国Sainsbury’s英佰瑞在天猫直播平台，带来一场主题为：“英佰瑞带你一起终结流言：英国暗黑美食系之光明篇 ”，的海外超市独家直播。蓝标电商突破其它单一的直播形式，首次采用内景、外景多机位切换展示的直播形式， 从伦敦眼、大笨钟、大英博物馆等伦敦著名地标，Sainsbury’s英佰瑞超市、伦敦街头美食，将紧密的旅行节奏呈现在大众面前，直播1个小时间，有数十万的粉丝点赞互动并强势拉动了销售！
[故事梗概]美女与红酒
蓝标电商邀请美女品酒师做客直播室
直播活动当天，
购物转化率提升30%
商品页访客量同期增长翻倍
直播点赞量10W+，评论量5W+
Sainsbuyrs天猫旗舰店通过直播
成功将红酒系列推入中国市场！
肌肉男混搭橄榄油引发粉丝疯狂喊买！
[故事梗概]肌肉男与橄榄油
蓝标电商运用肌肉男和橄榄油的搭配
引发了上万的关注与点评直播活动当天，粉丝疯狂喊买近30万粉丝点评互动
引发了罕见的橄榄油被疯狂抢购的局面！
iRobot吸金首播实现最高转化！
[故事梗概]奥运冠军首金获得者张梦雪
张梦雪为iRobot直播
蓝标电商在问答环节，巧妙结合张梦雪粉丝关心问题
使直播主角结合自身经历进行产品讲解
强调产品特效同时，与消费者形成积极互动
直播时段，粉丝增长数近10万！
销量呈翻倍增长！
[故事梗概]Mike隋直播内容应与主题紧密联系
让消费者被传达的信息统一
直播前联系嘉宾粉丝群体，如贴吧、微博等，借助粉丝的力量快速宣传活动
红包密令应与产品自身卖点相匹配，让消费者对产品卖点产生深刻印象
6万人次观看，3万人的点赞评论
超级奶爸米逗夫做客直播，销量爆棚难以想象！
[故事梗概]618粉丝节:超级奶爸米逗夫助阵帮宝适
帮宝适天猫官方旗舰店联合超级奶爸米逗夫，发起一场超级奶爸的干货大挑战，互动评论高达三千余条。活动期间帮宝适的流量指数上涨至87239，直逼第1位。短短1个小时，转换率竟高达20%，交易排行位列第3！
[故事梗概]艺人孙坚为欧珀莱站台直播
主题为“预见更美的你”
蓝标电商通过记忆问答使艺人结合自身经历进行产品故事描述
强调产品特效，产品植入与节目效果配合恰当不生硬
直播结束后，粉丝人数增长至106.8万！
单次直播粉丝增长数接近10万！
小鲜肉与魔术师，还有百变Mike隋，不火怎么可能！
[故事梗概]蓝标电商与品牌力邀宁泽涛与魔术师Yif
为Byebye君上市直播活动首次“合体”同框。
作为双十一天猫直播的话题节目，
当“国民老公”遇上“魔术王子”，
化学反应威力尽显：
粉丝、网友皆疯狂！
短短1小时的直播，
在线互动点赞人数突破1600万，
销售当即突破数万箱！
真真正正的品效合一！
[故事梗概]百变Mike隋模仿秀重出江湖
“伊利秀场等你来撩”天猫直播
精彩内容与活动效果齐飞！
直播活动当天
销售额突破220W，同期增长500%
加购转化率提升30%
商品页访客量同期增长380%
直播点赞量21.3W+，评论量1.9W+
蓝标电商在直播环节设计上，主打创意营销，突破众多直播中呈现的单一对话解答形式与粉丝形成热烈互动从而带动线上销售。