刚刚从戛纳前方传来喜讯，蓝色光标旗下整合营销创意公司Cossette斩获两座金狮和两座银狮。这是蓝色光标史上第一次在戛纳这项广告业界最权威奖项中摘得金狮，也是今年戛纳国际创意节中国营销机构摘得的首座金狮。
http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20170619-1497838605904007553.jpg

此次Cossette凭借为加拿大知名公益机构病童医院（Sickkids）基金会打造的“Sickkids VS” 品牌传播平台一举拿下今年戛纳健康狮公益募捐与倡导类别的两座金狮和两座银狮。Sickkids VS平台用于讲述基金会不同侧面的品牌故事，展现了病童、他们的家人以及医护人员共同与疾病进行激烈斗争背后的故事，代表着医院品牌营销方式和理念的变革。

http://7xo6kd.com1.z0.glb.clouddn.com/upload-ueditor-image-20170619-1497838112662024570.jpg

“能在今年戛纳创意节拿到这两座金狮，我们非常兴奋，也非常荣幸。这是蓝色光标史上第一次获得戛纳金狮，也成为今年第一家摘得戛纳金狮的中国营销机构。这对于Cossette团队以及蓝色光标来说都是极大的鼓舞，希望这也是今年我们戛纳之行的好开端。”蓝色光标国际业务总裁郑泓表示。
 
今年的第64届戛纳国际创意节为期一周，全球最具创新和创意能力的营销行业人士将聚集在此学习、交流，共同为创意狂欢。健康狮奖项是戛纳创意节针对积极影响生活的创意而专门设立，汇集行业思想领袖、营销精英、业界专家的洞察，连接全球医疗行业专家，共同分享成功案例，交流商业见解。
 更多戛纳现场精彩讯息，敬请关注蓝色光标的后续报道。