公告编号：2017-019
　　证券代码：836061 证券简称：蜂巢锐哲 主办券商：财达证券
　　北京蜂巢锐哲广告股份有限公司
　　第一届董事会第十次会议决议公告
　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。
　　一、会议召开和出席情况
　　(一)会议召开情况
　　1、会议通知的时间和方式：2017年7月17日，邮件通知。
　　2、会议召开时间：2017年7月18日
　　3、会议召开地点：公司会议室
　　4、会议召开方式：现场+通讯方式
　　5、会议召集人：董事会
　　6、会议主持人：李海蛟董事长
　　7、召开情况合法、合规、合章程性说明：会议的召开符合《公司法》、《公司章程》、《董事会议事规则》的有关规定，所作决议合法有效。
　　(二)会议出席情况
　　应出席董事会会议的董事人数共5人,实际出席本次董事会会议
　　的董事(包括委托出席的董事人数)共5人。
　　二、议案审议情况
　　公告编号：2017-019
　　(一)审议通过《关于提名郭浩先生为公司第一届董事会董事候选
　　人的议案》
　　1、议案内容
　　公司董事刘芝贤女士因个人原因辞去董事职务，其辞去职务导致董事会人数低于法定最低人数，公司需增选1名董事。董事会提名郭浩先生为公司本届董事会董事候选人，任职期间自股东大会通过当日起至本届董事会届满为止。
　　郭浩，男，汉族，1970年12月出生，中国国籍，无境外永久居
　　留权，学士学历，哈佛大学肯尼迪学院Rajawali访问学者。
　　1997年7月至1999年3月在国家国有资产管理局担任研究员；
　　1999年3月至2013年1月在汉扬传播集团担任总经理；2013年1月
　　至今在北京汉扬葛瑞营销顾问有限公司担任董事、总经理；2014年
　　10月至今在北京神马青春娱乐传媒有限公司担任董事长、总经理。拥
　　有8年金融业和15年传播、传媒、影视行业的从业经验。
　　2、议案表决结果
　　同意票5票，反对票0票，弃权票数0票。
　　3、回避表决情况
　　本议案不涉及关联交易事项，无需回避表决。
　　4、提交股东大会表决情况
　　本议案尚需提交公司股东大会审议。
　　(二)审议通过《关于提请召开 2017 年第二次临时股东大会的议
　　案》
　　公告编号：2017-019

　　1、议案内容

　　公司拟定于2017年8月3日(星期四)上午11:00在公司会议

　　室召开2017年第二次临时股东大会。

　　2、议案表决结果

　　同意票5票，反对票0票，弃权票数0票。

　　3、回避表决情况

　　本议案不涉及关联交易事项，无需回避表决。

　　三、 备查文件目录

　　《北京蜂巢锐哲广告股份有限公司第一届董事会第十次会议决议》特此公告。

　　北京蜂巢锐哲广告股份有限公司

　　董事会

　　2017年7月19日