  年年岁岁又一朝，平平安安胜一年。年会是公司的春节，标志着一年工作的结束和新征程的开始。  年终岁尾，每年为了庆祝这团圆、喜庆、欢乐、祥和的传统佳节,进一步弘扬公司精神,展现员工风采，共同庆祝丰硕收获，描绘公司新年的蓝图，2017年1月18日在健壹景园举办爱普新媒“融梦想 创新篇 聚变2017”年会。各部门齐心协力，共同组织这场温馨盛大的年会活动。  大家发挥各自特长，迅速组织表演小组，利用休息时间排练节目，积极思考，共同探讨，不断创新。我们爱普家人在这欢乐喜庆的氛围中积累着自己的经验，施展自己的才华。期盼盼望着节日的到来，为整场年会默默努力奉献着自己的时间，尽自己的一份力。  年会现场，第一部分是公司领导层对2016年工作总结和2017年工作展望，表彰了2016年度的优秀员工和优秀团队，激发了大家的斗志，燃起了大家的激情。同时我们也邀请到了我们的客户一同见证我们成绩，分享我们的喜悦。第二部分是2017新春晚会，大家兴致勃勃的沉浸在年会氛围中、音乐、小品、灯光，华丽的氛围给我们每一位爱普新媒人增添了信心、安详。公司准备了丰富的奖品鼓励我们的家人，沉浸在欢快的氛围之中，在热烈的气氛中，文艺演出非常精彩，穿插举行了手影、舞蹈、小品、游戏等。全体员工积极参与，整个气氛热烈欢腾。节目由员工自编自导自演，幽默风趣的语言，生动形象的表演，极大限度的体现了我公司员工多才多艺的一面。不同风格，体现了我们不同的风采，但有一点是共同的：为了公司美好的明天，我们全力以赴，努力拼搏。  期待新的一年，爱普新媒全体员工为了公司美好的明天，策马扬鞭，鸡年大吉！