2017年3月，根据GB/T30984.1-2015《太阳能用玻璃第1部分：超白压花玻璃》的相关要求，莱恩创科SSG自清洁镀膜玻璃通过CTC国检集团认证测试，测试结果全部符合标准要求，成为首款通过本项国标的光伏用超白压花玻璃。中国建材检验认证集团股份有限公司（中文简称国检集团，英文简称CTC，股票代码603060）起源于二十世纪五十年代，现已发展成为国内建筑、玻璃及太阳能光伏产品等领域内极具规模、综合性、第三方检验认证服务机构。自清洁才会更高效，SSG玻璃实现批量化生产近日，SSG自清洁镀膜玻璃已经完成了首批10MW的订单，并将继续为客户进行批量化生产。SSG自清洁镀膜玻璃是经过辊涂镀膜、高温钢化等一系列工艺处理后加工生成的，能够与玻璃表面形成化学键合（非物理结合），从而长期具备超亲水、抗静电防尘、分解有机物等自清洁功能，经测试，膜层硬度可达4H以上，而且通过老化试验对比发现，SSG自清洁膜层的衰减远低于电池片，使用寿命能够保证长达20年以上。图1SSG实现批量化生产未来，电站模式将更多的采用“无人或少人值守“，如果光伏电站尤其是分布式电站不采取有效的防尘措施，仅仅使用智能化的运维设备是无法实现真正的”无人或少人值守“。而且，组件效率越高，因灰尘污染造成的发电量损失也会越大，在这种情况下，SSG自清洁技术已经成为电站不可或缺的必要选择，良好的自清洁性能能够让组件“高效”更加持久，毫不夸张地说，自清洁才会更高效。图2SSG-自清洁才会更高效SSG成为首款通过GB/T30984.1-2015的自清洁玻璃为了验证SSG自清洁玻璃的产品性能及寿命可靠，莱恩创科积极响应行业规范要求，率先委托CTC国检集团根据GB/T30984.1-2015《太阳能用玻璃第1部分：超白压花玻璃》相关要求，对SSG自清洁镀膜玻璃进行认证测试，包括光伏透射比、膜层硬度、耐洗刷性能、耐磨性能、耐中性盐雾性能、耐紫外辐照性能、耐热循环性能、耐湿热性能、抗冲击性能、碎片状态、散弹袋冲击性能等全面的检测项目。测试结果表明，经过全流程的严格试验之后，SSG自清洁玻璃透光率衰减值远低于1%，符合标准要求，产品性能可靠，成为首款通过本项国标的光伏用超白压花玻璃。图3SSG通过CTC严格测试国家标准规范了行业健康发展随着我国光伏行业蓬勃发展，以IEC61215为代表的光伏组件检测标准也日渐完善，但是对于发电效率非常重要的太阳能用玻璃却缺乏相应的检测标准，多数时候只能参考相关的建材类标准进行检测。因此，为了规范行业发展，由中国建筑材料联合会提出，中国建材检验认证集团股份有限公司等为主要起草单位，并召集了光伏行业众多主流玻璃企业参与起草，共同着手GB/T30984.1-2015《太阳能用玻璃》国家标准的制定工作，最终于2015年9月11日正式发布，并于2016年8月1日正式实施，在文件中全面规范了包括产品外观、透射比、安全性能、抗老化性能等21项测试的标准要求，对光伏行业的健康发展产生了积极有利的推动作用。图4SSG自清洁玻璃完成组件生产