十二届全国人大四次会议新闻中心于3月14日（星期一）10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明、北京交通发展研究中心主任郭继孚就“深化出租汽车改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。3月14日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明、北京交通发展研究中心主任郭继孚就“深化出租汽车改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。交通运输部部长杨传堂:女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好。很高兴今天在这里和大家见面。我知道很多朋友都很期待，首先我要感谢记者朋友们对交通运输工作的关心和支持，特别是对出租汽车行业的关注。我们共同努力，包括和记者朋友们一起集思广益，扎实推进出租汽车行业的深化改革和健康发展。出租汽车是关系民生、服务百姓的窗口行业，也涉及广大人民群众的切身利益。为深化出租汽车的改革，推进行业的健康发展，提升行业的服务能力和水平，更好地满足人民群众的要求，我们会同有关部门在深化调查、系统研究国内国外有关政策和管理办法，研究起草了两个文件，这就是《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，简称《指导意见》和《管理办法》。我们反复地征求了各地区、各有关方面、有关企业、专家学者、乘客和网约车司机、出租汽车司机的意见，并且于去年10月向社会公开征求了意见，目前正在会同有关部门对两个文件做进一步的修改和完善，将按照有关工作的程序积极地推动出台。我们希望通过进一步的深化出租汽车行业的改革，规范网约车的管理，同时优先发展公共交通，构建多样的出行服务体系，更好地来满足人民群众出行的需求，让人民群众能够得到实实在在的获得感。