2002年11月15日上午安泰科技涿州新材料分公司生产管理咨询项目中期汇报在涿州举行，才让总裁、赵士谦副总裁、周少雄副总裁、钱学军副总裁、李俊义助理、业务管理部门领导、咨询公司人员、项目工作小组成员、生产现场的管理者等参加了汇报会议。会议由企业管理部李军风部长主持，和君创业生产力中心事业部总经理、此次项目总监汪锦晖先生就本次生产管理咨询项目的进展情况、取得的成果以及后续工作设想等进行了较详细的汇报。汇报分“现场5S改善”、“库存管理”、“制程标准化”等三个模块，主要内容大体如下：现场5S改善。主要包括：对非晶5#机组区域、铁芯卷绕车间等十一处，药芯焊丝生产现场、原材料库等八处进行了区域规划；对设备、办公室、工作区域、库存卡片等进行了统一的挂牌的设计及实施；编制了5S点检表、5S竞赛活动管理办法。库存管理。主要包括：通过区域规划、分类摆放、库位编码、看板管理等方式，进行库房5S管理，以达到定置摆放、便于管理、确保物品先进先出，提高作业效率；改善库存作业流程，增加设计了退库流程、盘点作业流程、质量检验流程；制定库存管理作业办法；设定库存策略，通过对物品分类，采取不同的库存策略，建立采购点和一次采购量，以便控制和降低库存量，提高库存物资周转率。制程标准化。主要包括：改善作业方法；建立标准作业指导书，通过各工序标准操作步骤、操作要点、使用工具、品质等要点的统一，有效的控制产品的质量，使得任何人都可以按照作业指导书的内容进行操作，保证产品质量的稳定性；建立标准的质量管理流程，设立关键流程的质量控制点，使企业的产品质量得到有效的控制，降低废品率，并通过建立合理的产品质量检验和判废制度，保证出厂的产品都是合格品；设计了《设备维修保养计划》、《关键设备巡检记录》等表格并辅导实施关键设备的维修保养计划、关键设备的巡检记录、设备日常保养记录和生产设备维修记录，确保对设备的日常维护，提高设备的使用寿命，保证工厂生产的正常进行。听完汇报后，才总、周总等公司领导对项目的前期工作给予了肯定，并寄予了殷切的希望。虽然项目已取得了阶段性进展，但决不能放松，在项目越是接近目标的时候，工作难度越大、工作任务越艰巨。才总要求参与咨询项目的全体人员加倍努力，并提出以下具体要求：1、“逢山开路，遇水架桥”，工作小组和项目单位全体员工要全力以赴，对存在问题提出切实可行的措施，积极安排推进，追求项目实际效果；2、各项目单位要调配采购、研发等力量，注重方法改善和流程优化，固化合理工艺，提高生产效率和产品质量的稳定性；3、我们要正视存在的问题，认真学习，注重态度的转变和方法的掌握；4、在项目关键时刻，希望咨询公司投入更大力量，一起直面问题，踏踏实实把工作做好，达到项目最终预期目标。虽然项目前期取得一定的成效，但正如才总所说的“行百里者半九十”，项目后期工作量大，任务艰巨，公司将进一步加大资源投入，加强管理力度，保证项目取得实际效果，为公司后期产业发展奠定坚实的基础！