芝麻油是市民餐桌上常备的调味品，一盘凉菜，滴上几滴香喷喷的芝麻油，想着就让人流口水。年关将近，家家户户都开始打年货，街头出现磨现卖的芝麻油，眼见为实的生产过程使其备受青睐，然而，这些“现磨芝麻油”是真的吗？昨天，读者郭先生致电武汉晚报新闻热线82333333反映，每逢周末，硚口区长嘉路就有一辆小货车沿街摆摊，叫卖“现磨芝麻油”，他怀疑这油是掺杂了香精的调和油。街头“现磨”芝麻油口感不对劲郭先生是湖北襄阳人，从小在农村长大，年轻时曾在磨油作坊工作过。近两个月他发现，每逢周末，就有一名男子开一辆安徽牌照的小货车，拉着一台机器在长嘉路售卖“现磨芝麻油”。很多市民为“现磨”的新鲜吸引，纷纷购买。可这“现磨”的制作流程却让郭先生起了疑心。郭先生介绍，榨油最大的特点就是“热气腾腾”，新鲜磨出的油温度很高，榨油时渣多油少，小型机械磨油出油很慢。但这名男子“现场”制作磨油的全过程都是冷的，也从没见过他的机器里有油渣出来。“豆油加入香精、色素就能勾兑出麻油，成本非常低。”郭先生说，他非常喜欢吃麻油，家里长期备着从农村老家带来现磨麻油。“我尝了他卖的油，味道很冲，口感发涩，不对劲。”郭先生担心，年关将近，打年货的人越来越多，上当的人也越来越多。“现磨”上百斤油却看不到油渣昨天上午，武汉晚报记者来到长嘉路，卖“现磨麻油”的男子已经开始售卖，车上安放着一台压榨机器，几袋芝麻和玻璃瓶、塑料桶等器皿，还有一些装好的油。车头处挂着“现场加工无水分无杂质”的广告语，周围已经聚集了一些市民，正在询价购买。有市民对是否现磨表示怀疑。该男子拿出一个铁碗舀了一勺芝麻，倒进机器后，抓住机器下方一个把手，上下摇了几下，油就像自来水一样从机器里流了出来。记者在附近观察了半个多小时，男子几次倒芝麻进机器，却一直没有看到油渣，而他卖出的大多是已经装好的油。记者佯称要购买，男子称：“18元一斤，4斤以上16元一斤。”记者询问为何刚榨出来的香油是常温的，男子称他用的是冷榨技术。对于油渣，男子则称，油渣都在机器里压成饼，满了他就拿出来，并随手指了下塑料袋里的两块直径20厘米、高10厘米左右的油榨砖。一上午的时间，男子卖出上百斤麻油。据该男子自称，两斤半到三斤芝麻才能榨一斤油，那应该已经用了300斤左右芝麻，出了200斤左右的油渣，现场的油渣无论如何没有200斤。对于记者的疑问，男子辩称，一部分油是前一天在家里榨好拿过来的。真正的现磨芝麻油成本都要20多元一斤记者随后赶到附近的太平洋农贸市场，询问了四五户商家，芝麻的售价一斤在10元到15元之间。随后，记者走访了江岸区惠济路菜场、江汉区北湖菜市场等地，发现价格大致相同，在网上查询白沙洲大市场芝麻售价，也是10元每斤。按照芝麻的市场价格，男子榨一斤芝麻油，耗费两斤半芝麻，成本要20多元。记者前往武商量贩超市，发现金龙鱼小磨香油400毫升装标价为34.9元，一换算，一斤芝麻油要45元左右。武汉轻工大学何东平教授表示，街边流动摊贩卖冷榨芝麻油，且价格便宜，基本上是假的，即使是真的产品，质量也不合格。首先，冷榨技术需要一系列的配套设施，且冷榨比传统的压榨技术出油率低，成本更高。其次，即使是冷榨技术，现榨出来的油温度也有40多度。再者，街边流动摊贩存在生产环境不卫生、细菌超标等问题。何教授提醒说，一些流动摊贩事先把低价的色拉油用香精调和勾兑。摆出的压榨设备内有一个储油暗箱，消费者购买时，只需压动阀门，勾兑油就从机器口流出。这样的油过量食用肯定会对人造成伤害，相关监管部门应该加强对这些流动摊贩的执法力度。广大市民不要被表面现象和低廉价格蒙蔽，购买芝麻油时应尽量选择正规厂家的合格产品。文图\记者孙笑天本文关键词：街头冷榨现磨芝麻油