记者在昌平、朝阳、海淀等地铁口旁及街边摊购买了9份糖炒栗子样品送检栗子皮取样称重后加入蒸馏水浸泡制备好的样品溶液加入检测试剂A快速检测仪显示，1号样品糖精含量最高，为1.621g/kg一场秋雨一场寒。每年秋冬时节，大街小巷都能见到卖糖炒栗子的小摊，糖炒栗子的香味弥漫着整条街。一些声名远播的炒货铺，天天都有市民排着长长的队伍，等着购买现出锅的糖炒栗子。记者发现，一些网友称过甜的糖炒栗子是用糖精水泡过的，这是真的吗？10月27日，《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者将从昌平、朝阳、海淀等地的街边摊购买的9份栗子样品，送至专业检测中心进行糖精钠的检测。检测结果显示，1个样品糖精含量超标，其他8个样品糖精含量符合国家标准。专家告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，糖精钠甜度为蔗糖的300倍，无任何营养价值，国家对糖精钠的使用有严格的限量标准，“建议大家不要购买过甜、且过油沾手的栗子，尽量避免购买开口栗子，以免添加剂超标污染栗子肉。记者发现小摊糖炒栗子称麦芽糖炒的秋冬季节，糖炒栗子是很多人喜欢的零食。无论是常年卖炒货的干果店，还是街头巷尾的小摊，到处都可以看到糖炒栗子的身影。10月26日下午，在昌平一地铁站外的一个卖糖炒栗子的小摊上，商贩吆喝着”新出锅的糖炒栗子，热乎的，18元一斤“。记者称买一斤，小贩拿出纸袋，往里盛了两勺栗子递给记者。”不称一下吗？“”不用，都是这么卖的。“对于糖炒栗子是否加糖精的问题，小贩称都是用麦芽糖炒的，没加别的东西。10月27日上午9时，记者来到地安门的炒货店秋栗香，发现门口已经排起了十几米的长队，一位女士告诉记者，她家住在附近，隔几天就会来买，”每次都排这么长的队，他家的栗子特别面糊、糯、甘甜，好剥，不沾手。“一位坐在轮椅上的老人说家住回龙观，家人特意陪他来买糖炒栗子，”要买8斤“。对于为什么愿意到这买栗子，大家都说”口感好，放心，没加乱七八糟的东西“。姜店长告诉记者，糖炒栗子要做得好，首先栗子要选好，”我们一般用怀柔或迁西栗子，要在冷库里储存。新栗子不甜，像红薯一样，要储存一段时间才能更甜。栗子炒前先要挑选，把个别发霉的、生虫的挑出来。用石子炒，保证栗子受热均匀、避免炸开；等栗子变色，加稀释的饴糖（麦芽糖），要控制好火候，炒出的栗子才好吃、好剥，不沾手。“对于炒栗子加糖精的传言，姜店长告诉记者，”好栗子本身的甜度已经够了，什么都不用加。炒栗子时加饴糖，目的是让栗子油亮好看，不是为了让栗子更甜。“那么，糖炒栗子加糖精的传言是真的吗？记者从街头巷尾的小摊买了9份糖炒栗子送检。实验步骤街边摊：东四环3份、昌平朱辛庄地铁站附近两份、芍药居附近小摊一份、学院路一份、知春路一份、四季青一份检测项目：糖炒栗子中的糖精钠检测单位：北京智云达食品安全检测中心（检测为快速检测方法，属于初筛，只对样品负责，检测结果不具备法律效力）检测试剂：糖精钠快速检测试剂、ＳＭＡＲＴ-０１Ｆ多功能食品安全快速检测仪限量标准：根据食品添加剂使用标准GB2760-2014，带壳熟制坚果与籽类糖精残留量≤1.2g/kg检测过程栗子皮取样称重后加入蒸馏水浸泡制备好的样品溶液加入检测试剂A快速检测仪显示，1号样品糖精含量最高，为1.621g/kg取样处理称栗子皮样品于50ml提取瓶中，加入40ml蒸馏水，充分摇动1分钟后静置5分钟，过滤。取1ml滤液至10ml比色管中，加蒸馏水至5ml刻度线备用。取制备好的样品液加入A溶液1ml摇匀，加入三氯甲烷4ml盖上塞子，快速颠倒20次，静置5分钟，取下层溶液检测。分别将装有蒸馏水的比色皿和装有样品液的比色皿放入检测仪器检测并读取数据。检测原理：在酸性条件下，糖精钠与显色剂发生反应，生成可溶于三氯甲烷的有色物质。9份路边摊样品糖精含量样品编号糖精g/kg11.62121.12230.55140.78351.00061.04370.80980.95490.565结果分析9份样品中1份糖精超标检测工程师杨宇斯告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，本次检测的9个样品，均检出糖精。但比照食品添加剂国家标准GB2760-2014，带壳熟制坚果与籽类糖精残留量≤1.2g/kg，只有1号样品中糖精含量超标，2号至9号样品糖精含量符合国家标准。”这次检测的全是封口栗子，所以用栗子皮取样。大多数消费者剥栗子会先用嘴嗑一下，再用手剥。1号样品检出糖精超标，可能是在炒制过程中添加了糖精，也可能是用糖精水提前浸泡了栗子所致。“专家观点避免买开口栗子防摄入过量添加剂北京智云达消费者食品安全检测中心技术经理、中国农业大学农学博士张玉萍告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，栗子含碳水化合物约80%，俗称木本粮食，可以给人体提供热量。糖炒栗子是常见的街边小零食。传统的方法是在炒制过程中加入麦芽糖。本次检测中，有一个样品糖精超标。糖精钠（糖精）化学名称为邻苯甲酰磺酰亚胺，无臭，易溶于水，甜度为蔗糖的300倍，没有任何营养价值。当糖精钠浓度较高或单独使用时会有金属味、苦味产生，影响食品口感，所以作为甜味剂，糖精钠常与其他调味物质混合使用，产生多样的、较好的口感。糖精钠不会提供热量，因其用量少、成本低，所以作为一种重要的甜味剂在无糖食品和其他食品加工中有广泛应用。张玉萍强调，糖精钠作为食品添加剂的一种，必须按照国标规定的食品范围和限量使用，”糖炒栗子作为带壳的熟制坚果类食品，允许限量添加糖精，但不得超过1.2g/kg；如果是脱壳的糖炒栗子，限量使用标准为1.0g/kg。“张玉萍告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，糖精钠约有120年的使用历史，尚未发现不良影响，”但随着研究的不断深入，有动物性实验研究发现糖精有致癌作用，但也有研究认为动物性实验不一定适合人类。总之目前对糖精和糖精钠的安全性问题存在较大争议。按国标使用是保证安全性的重要途径。“张玉萍提醒市民，”小贩制作糖炒栗子为增加甜度，可能随意添加糖精导致糖精钠过量。大家如果买到特别甜甚至甜到有点苦味的栗子，可能就是添加了过量糖精的缘故。建议大家选糖炒栗子，不要一味追求甜味，不要购买油亮到沾手的栗子。此外，尽量避免购买开口栗子，以免添加剂超标污染栗子肉。“本文关键词：街边摊甘甜栗子糖精