5月6日，西典董事长余武先生作为博物馆展览展示专业团队方面唯一授课代表，受邀出席于甘肃兰州召开，由国家文物局交流中心主办，西典赞助的第三届展览策划培训班。展览策划培训班主要针对国家文物局直属博物馆及各省、自治区、直辖市所属文物局、博物馆、文博单位主管展览策划单位领导及部门负责人展开，旨在提高博物馆策划展览的水平与质量。不仅在文博界影响深远，也为提高我国展览策划水平做出了不小贡献。随着不断的学习与交流，我国的博物馆策划展览水平近几年来已有了显著提高，尤其在博物院展陈方面也已逐渐摆脱简单陈列的方式。然而，时代发展总是迅速的，互联网大背景下更是如此。近几年，微博微信等自媒体社交工具迅速兴起，在给众多行业带来挑战的同时也蕴含着无限机遇与商机。不管接受与否，自媒体时代都已来临，如何转换固有思维抓住机遇，成为摆在大家面前的新课题。作为国内最早涉足展览展示行业专业人士之一，余武先生拥有着敏锐嗅觉及丰富的行业经验，此次授课内容也围绕如何用互联网思维策展展开。随着不断的学习与交流，我国的博物馆策划展览水平近几年来已有了显著提高，尤其在博物院展陈方面也已逐渐摆脱简单陈列的方式。然而，时代发展总是迅速的，互联网大背景下更是如此。近几年，微博微信等自媒体社交工具迅速兴起，在给众多行业带来挑战的同时也蕴含着无限机遇与商机。不管接受与否，自媒体时代都已来临，如何转换固有思维抓住机遇，成为摆在大家面前的新课题。作为国内最早涉足展览展示行业专业人士之一，余武先生拥有着敏锐嗅觉及丰富的行业经验，此次授课内容也围绕如何用互联网思维策展展开。