西典展览展示公司于2014年9月15日正式迁入坐落于温榆河畔金融街园中园的西典梦想大厦！一直专注于展示艺术的西典集团，在打造自己办公楼的过程中应用了极丰富的先锋理念以及展示技术。借由全新自主产权梦想大厦来展示西典集团在展览展示领域多年积累的成绩和感悟，更加直观的展现展示艺术的独特魅力。位于一层的数字体验活动厅、3D影院、360°圆形数字餐厅，均采用当今最顶尖的多种展示艺术打造。五层的员工办公区以极简风格一体化的环境设计，营造出随意、舒适的办公空间。休闲水吧、多功能阅览室、开放式健身房等人性化的贴心服务设施，在关注办公环境的同时，更关注员工的身心健康，即摆脱了传统办公室的束缚又保证生产效率的最大化。商务洽谈区、贵宾接待区是大厦的重要区域，位于顶层六层，与公司高管办公室比邻，让商务洽谈“零距离”。西典梦想大厦是京城首家展览展示行业业内拥有自主产权的总部基地,此次乔迁新址是西典发展史上又一个全新的里程碑，同时也标志着西典集团进入了一个全新的纪元。放眼未来，我们信心满怀，西典集团将继续秉承“无限·想象”的企业精神，结合最新的科技手段和创新的运营理念，不断超越自我，为客户创造更大的价值。西典展览展示公司于2014年9月15日正式迁入坐落于温榆河畔金融街园中园的西典梦想大厦！一直专注于展示艺术的西典集团，在打造自己办公楼的过程中应用了极丰富的先锋理念以及展示技术。借由全新自主产权梦想大厦来展示西典集团在展览展示领域多年积累的成绩和感悟，更加直观的展现展示艺术的独特魅力。位于一层的数字体验活动厅、3D影院、360°圆形数字餐厅，均采用当今最顶尖的多种展示艺术打造。五层的员工办公区以极简风格一体化的环境设计，营造出随意、舒适的办公空间。休闲水吧、多功能阅览室、开放式健身房等人性化的贴心服务设施，在关注办公环境的同时，更关注员工的身心健康，即摆脱了传统办公室的束缚又保证生产效率的最大化。商务洽谈区、贵宾接待区是大厦的重要区域，位于顶层六层，与公司高管办公室比邻，让商务洽谈“零距离”。西典梦想大厦是京城首家展览展示行业业内拥有自主产权的总部基地,此次乔迁新址是西典发展史上又一个全新的里程碑，同时也标志着西典集团进入了一个全新的纪元。放眼未来，我们信心满怀，西典集团将继续秉承“无限·想象”的企业精神，结合最新的科技手段和创新的运营理念，不断超越自我，为客户创造更大的价值。