近日，以“博物馆发展·科技创新·文化创意”为主题的中国博物馆协会第六届会员代表大会暨2014年博物馆及相关产品与技术博览会（简称“博博会”）在福建厦门闭幕。本届博博会展览面积约30000平方米，分为十个展区，来自国内外的250余家博物馆、相关文化机构和企业参展。西典集团在此次博博会上，经过激烈的竞争，通过西典人不懈的努力，最终获得“弘博奖·最佳展示奖”。本届博览会展览分为博物馆展陈设计区、福建省和厦门市文博事业和文博产业展区、博物馆文创产品综合展示区等十个展区，是中国博物馆协会创始以来规模最大的博物馆及相关产业的盛会。在为期四天的展览里，举办近80场文化讲座、研讨会、项目推介等活动。西典集团在此次展会上格外亮眼，展台醒目、独特。浓郁的中国风元素萦绕整个展台。并结合独特的多层次展示手法，全方位的展示西典的方方面面。吸引了大量观众及展商驻足观看，赢取一致好评。并最终获得“弘博奖·最佳展示奖”，以此赞赏与表彰西典集团在文化创意发展之路上的优秀创意和辛勤努力。上一篇：喜讯：西典中标天狮集团博物馆设计与施工改造项目下一篇：西典集团参展“2014博博会”《返回列表近日，以“博物馆发展·科技创新·文化创意”为主题的中国博物馆协会第六届会员代表大会暨2014年博物馆及相关产品与技术博览会（简称“博博会”）在福建厦门闭幕。本届博博会展览面积约30000平方米，分为十个展区，来自国内外的250余家博物馆、相关文化机构和企业参展。西典集团在此次博博会上，经过激烈的竞争，通过西典人不懈的努力，最终获得“弘博奖·最佳展示奖”。本届博览会展览分为博物馆展陈设计区、福建省和厦门市文博事业和文博产业展区、博物馆文创产品综合展示区等十个展区，是中国博物馆协会创始以来规模最大的博物馆及相关产业的盛会。在为期四天的展览里，举办近80场文化讲座、研讨会、项目推介等活动。西典集团在此次展会上格外亮眼，展台醒目、独特。浓郁的中国风元素萦绕整个展台。并结合独特的多层次展示手法，全方位的展示西典的方方面面。吸引了大量观众及展商驻足观看，赢取一致好评。并最终获得“弘博奖·最佳展示奖”，以此赞赏与表彰西典集团在文化创意发展之路上的优秀创意和辛勤努力。近日，以“博物馆发展·科技创新·文化创意”为主题的中国博物馆协会第六届会员代表大会暨2014年博物馆及相关产品与技术博览会（简称“博博会”）在福建厦门闭幕。本届博博会展览面积约30000平方米，分为十个展区，来自国内外的250余家博物馆、相关文化机构和企业参展。西典集团在此次博博会上，经过激烈的竞争，通过西典人不懈的努力，最终获得“弘博奖·最佳展示奖”。本届博览会展览分为博物馆展陈设计区、福建省和厦门市文博事业和文博产业展区、博物馆文创产品综合展示区等十个展区，是中国博物馆协会创始以来规模最大的博物馆及相关产业的盛会。在为期四天的展览里，举办近80场文化讲座、研讨会、项目推介等活动。西典集团在此次展会上格外亮眼，展台醒目、独特。浓郁的中国风元素萦绕整个展台。并结合独特的多层次展示手法，全方位的展示西典的方方面面。吸引了大量观众及展商驻足观看，赢取一致好评。并最终获得“弘博奖·最佳展示奖”，以此赞赏与表彰西典集团在文化创意发展之路上的优秀创意和辛勤努力。