庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵于7月30日上午9时在位于内蒙古的朱日和训练基地举行。身在祖国各地的西北农林科技大学学生观看了这场特别的“沙场阅兵”，抒发骄傲自豪情怀，共话强军、强国梦想。家在陕西的资环学院2015级学生聂鸿说，“我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌！”习近平总书记的庄严宣告让人热血澎湃。家在黑龙江的经管学院2016级学生孙鸣桧说，看着那一张张年轻士兵的脸庞，目光坚毅，我不由得心生敬佩。那一声声嘹亮的口号，气壮山河、鼓舞人心。那整齐的军队、一致的步伐、一架架新型战斗机，都在告诉我们，祖国真的越来越强大了！家在山东的创新学院2016级学生张广辉说，本次野战化、实战化的阅兵展示了我国军事实力的突飞猛进和我军将士的豪情壮志。家在河南的生命学院2014级学生王甜甜说，军人的战场在边疆、在天空、在大海；而我们的战场，在科技前沿、在学术尖端。人人守好自己的阵地，我们的祖国，一定会更加强大！家在河北的动科学院2016级学生王晗说，朱日和三军集结，气势磅礴，万众瞩目。令我感触最深的，就是海军陆战队的两栖“霸王花”，这是女兵首次以战斗员的身份亮相沙场。姑娘们的平均年龄20岁，且她们平时的训练科目与男兵完全一致。“未来的战场上是要有女兵的”，“花木兰”驰骋疆场。家在湖南的经济管理学院2014级学生曾雅媛说，最令人印象深刻的，是我国自主研制的新一代超音速隐身战斗机――歼20首次以战斗姿态临空，霸气威武惊艳世人。近年来，我们国家军事科技取得了长足进步，研发了大批高精尖的武器装备，相信在未来的国防事业中，90后的新一代年轻人也会创造出更辉煌！家在广西的水利与建筑学院2015级学生梁燚鑫说，“听党指挥，能打胜仗，作风优良”这是建军90周年朱日和训练基地三军将士的声声呐喊，是对祖国人民的庄重承诺。我深刻地领悟到，强军梦也是中国梦的一部分，只有当一支真正强大的军队建立起来，我们伟大的祖国才有发展的保障，人民群众才有幸福安康的基石。家在四川的林学院2016级学生陈媛在回家的车上用收音机听了建军90周年大阅兵。她说，我听到了大草原上呼啸而过的风声，听到标兵们奔跑的脚步声，听到歼20划破长空的高歌，听到车轮滚滚，大地震动……扬我国威，扬我军威，我为生在这样强大的祖国而骄傲。