2014年11月23日，西典集团展台正式亮相“2014博物馆及相关产品与技术博览会”（简称“博博会”），并对外开放。当日，文化部、国家文物局等领导在集团董事长余武先生陪同下莅临展位参观指导。博博会是以“搭建博物馆行业交流平台、服务博物馆行业创新发展”为宗旨的我国博物馆及相关领域唯一大型综合性行业博览会。提高文化影响力和国家软实力是中国目前国家建设急需推进发展的关键，“博博会”平台将让中国文博文创行业更多的与国际接轨，互相交流，让中国民众多角度更加全面的认识中国文博文创行业，弘扬中国文化。同时让中国文博文创与科技、创意等相关行业有更加深入的接触，实现科技与文化“双轮驱动”战略，为博物馆与企业提供更多的合作机会。“博博会”的举办将有力推动中国文博与文创行业的快速发展，有效推动中国文化影响力和国家软实力的提升。纵观整个大厅，西典集团的展台醒目、独特。浓浓的中国风水墨元素萦绕整个展台。结合独特的多层次展示手法，保证最佳视觉效果基础上全方位的展示西典的点点滴滴。结构方面，中轴对称是自古以来典型的中国建筑美学。西典的展台亦是如此，以中轴对称的结构示人，对文博行业以及传统文化致敬的同时，也给人以大气、稳重之感。展台四周，几只青竹点缀期间。“竹”：筛风弄月，潇洒一生，清雅澹泊，是为谦谦君子。西典人以竹来标示自己，用“无限·想象”化眼中之竹，于胸中之竹，再基于双手还客户以完美之竹。西典集团董事长余武先生携西典全体员工欢迎各界人士莅临西典博博会展台，参观指导！当日，文化部、国家文物局等领导在集团董事长余武先生陪同下莅临展位参观指导。博博会是以“搭建博物馆行业交流平台、服务博物馆行业创新发展”为宗旨的我国博物馆及相关领域唯一大型综合性行业博览会。提高文化影响力和国家软实力是中国目前国家建设急需推进发展的关键，“博博会”平台将让中国文博文创行业更多的与国际接轨，互相交流，让中国民众多角度更加全面的认识中国文博文创行业，弘扬中国文化。同时让中国文博文创与科技、创意等相关行业有更加深入的接触，实现科技与文化“双轮驱动”战略，为博物馆与企业提供更多的合作机会。“博博会”的举办将有力推动中国文博与文创行业的快速发展，有效推动中国文化影响力和国家软实力的提升。纵观整个大厅，西典集团的展台醒目、独特。浓浓的中国风水墨元素萦绕整个展台。结合独特的多层次展示手法，保证最佳视觉效果基础上全方位的展示西典的点点滴滴。结构方面，中轴对称是自古以来典型的中国建筑美学。西典的展台亦是如此，以中轴对称的结构示人，对文博行业以及传统文化致敬的同时，也给人以大气、稳重之感。展台四周，几只青竹点缀期间。“竹”：筛风弄月，潇洒一生，清雅澹泊，是为谦谦君子。西典人以竹来标示自己，用“无限·想象”化眼中之竹，于胸中之竹，再基于双手还客户以完美之竹。西典集团董事长余武先生携西典全体员工欢迎各界人士莅临西典博博会展台，参观指导！