近日中国博物馆协会首次出台了《中国博物馆协会博物馆陈列展览设计施工单位资质管理办法》，详细地阐述了博物馆陈列展览设计与施工的评估标准，为中国博物馆陈列展览设计施工行为制定标准。经过本次评审，西典成为首批获得博物馆陈列展览施工一级资质的25家单位之一。西典发展十余年来，项目遍布全国各地，打造了中国电影博物馆、云南省博物馆、将军博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆。在行业内一直秉承专业、专注、开拓创新的精神，为行业发展进步做出积极的贡献。中国博物馆协会中国博物馆协会简称中国博协。北平故宫博物院院长马衡、北平图书馆馆长兼故宫博物院图书馆馆长袁同礼、中央博物院筹备委员傅斯年等联络博物馆界,倡议组织了中国博物馆协会。1935年9月在北京召开成立大会，通过了《中国博物馆协会组织大纲》，确定协会的宗旨是“研究博物馆学术，发展博物馆事业，并谋博物馆之互助”。协会的宗旨是遵守国家有关法律、法规和政策，遵守博物馆职业道德准则，团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，为促进中国博物馆事业科学发展服务。近日中国博物馆协会首次出台了《中国博物馆协会博物馆陈列展览设计施工单位资质管理办法》，详细地阐述了博物馆陈列展览设计与施工的评估标准，为中国博物馆陈列展览设计施工行为制定标准。经过本次评审，西典成为首批获得博物馆陈列展览施工一级资质的25家单位之一。西典发展十余年来，项目遍布全国各地，打造了中国电影博物馆、云南省博物馆、将军博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆。在行业内一直秉承专业、专注、开拓创新的精神，为行业发展进步做出积极的贡献。中国博物馆协会中国博物馆协会简称中国博协。北平故宫博物院院长马衡、北平图书馆馆长兼故宫博物院图书馆馆长袁同礼、中央博物院筹备委员傅斯年等联络博物馆界,倡议组织了中国博物馆协会。1935年9月在北京召开成立大会，通过了《中国博物馆协会组织大纲》，确定协会的宗旨是“研究博物馆学术，发展博物馆事业，并谋博物馆之互助”。协会的宗旨是遵守国家有关法律、法规和政策，遵守博物馆职业道德准则，团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，为促进中国博物馆事业科学发展服务。中国博物馆协会简称中国博协。北平故宫博物院院长马衡、北平图书馆馆长兼故宫博物院图书馆馆长袁同礼、中央博物院筹备委员傅斯年等联络博物馆界,倡议组织了中国博物馆协会。1935年9月在北京召开成立大会，通过了《中国博物馆协会组织大纲》，确定协会的宗旨是“研究博物馆学术，发展博物馆事业，并谋博物馆之互助”。协会的宗旨是遵守国家有关法律、法规和政策，遵守博物馆职业道德准则，团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，为促进中国博物馆事业科学发展服务。