西典行政商务中心相关部门于近日顺利乔迁至帝都核心CBD国贸商圈——中环世贸中心，行政商务中心的筒子们要在这里继续奋斗！国贸，这里是各界精英大咖云集的地方，这里是“坐在精致的写字楼里拎着LV吃着煎饼果子”，这里是“北京叫David最多的地方”，这里还有“不含服务费四十八块的西红柿鸡蛋打卤面”。但繁华外表掩盖不了传奇，西典人继续保持workhardplayhard，会赚钱会生活，也要有诗和远方，西典人到哪里都能营造出清新且有情怀的西典style。西典大厦作为西典总部基地、自主知识产权研发中心仍坐立于通州区金融街园中园，以文化创意为核心、以数字科技为动力打造大型数字空间精品。西典行政商务中心乔迁至核心商务圏，能够更方便、更快速地获取更丰富的资源，以此不断扩大市场，夯实高端战略布局的基础，开启西典发展新征程！西典新址：朝阳区建外大街甲6号中环世贸中心D座11层西典行政商务中心相关部门于近日顺利乔迁至帝都核心CBD国贸商圈——中环世贸中心，行政商务中心的筒子们要在这里继续奋斗！国贸，这里是各界精英大咖云集的地方，这里是“坐在精致的写字楼里拎着LV吃着煎饼果子”，这里是“北京叫David最多的地方”，这里还有“不含服务费四十八块的西红柿鸡蛋打卤面”。但繁华外表掩盖不了传奇，西典人继续保持workhardplayhard，会赚钱会生活，也要有诗和远方，西典人到哪里都能营造出清新且有情怀的西典style。西典大厦作为西典总部基地、自主知识产权研发中心仍坐立于通州区金融街园中园，以文化创意为核心、以数字科技为动力打造大型数字空间精品。西典行政商务中心乔迁至核心商务圏，能够更方便、更快速地获取更丰富的资源，以此不断扩大市场，夯实高端战略布局的基础，开启西典发展新征程！西典新址：朝阳区建外大街甲6号中环世贸中心D座11层西典行政商务中心乔迁至核心商务圏，能够更方便、更快速地获取更丰富的资源，以此不断扩大市场，夯实高端战略布局的基础，开启西典发展新征程！西典新址：朝阳区建外大街甲6号中环世贸中心D座11层