根据科技部、财政部、国家税务总局联合颁布的《高新技术企业认定管理办法》及《国家重点支持的高新技术领域》的规定。经过层层审查，我公司获得了由北京市科学技术委员会、北京市财政局、北京市国家税务局、北京市地方税务局联合下发的高新技术企业证书。西典集团自2003年以来，本着“无限·想象”的企业精神，在快速平稳增长的轨道上前进。“高新技术企业”不仅是一种荣誉，更是一种责任，这一证书的获得，既是对我公司的创新能力和整体技术水平的肯定和认可，也是对西典人的一种激励和鞭策。给公司广大客户和技术合作者提供了信心保证，增强了员工的积极性，同时标志着西典集团的展示技术手段已经迈向更高台阶。技术权威机构的认可，必将进一步激发公司全员科技创新的热情，进一步增强以自主研发为核心的综合创新能力。公司将以此为契机和动力，努力实现公司跨越式发展。西典集团自2003年以来，本着“无限·想象”的企业精神，在快速平稳增长的轨道上前进。“高新技术企业”不仅是一种荣誉，更是一种责任，这一证书的获得，既是对我公司的创新能力和整体技术水平的肯定和认可，也是对西典人的一种激励和鞭策。给公司广大客户和技术合作者提供了信心保证，增强了员工的积极性，同时标志着西典集团的展示技术手段已经迈向更高台阶。技术权威机构的认可，必将进一步激发公司全员科技创新的热情，进一步增强以自主研发为核心的综合创新能力。公司将以此为契机和动力，努力实现公司跨越式发展。