原标题：西贝莜面村被曝炒锅涮抹布11月29日，市民于女士向北京青年报记者反映，自己28日晚在王府井大街北京APM购物中心的西贝莜面村就餐时，发现店内员工把炒菜锅当“盆”用，在里面涮洗抹布和刮水器海绵，锅具内还有类似洗洁精泡沫的东西，不知是否存在卫生隐患。对此，29日上午，北青报记者以食客身份致电涉事餐厅，得到回复称，于女士反映的情况属实。28日晚做店内清洁时，确实有员工使用锅具盛放洗涤灵水清洗擦玻璃的抹布，但负责人称不会有脏物残留，“打烊之后会对锅具、抹布等物进行统一消毒。”此外，涉事餐厅负责人称，此类情况并非常态，目前已经对厨房和前厅工作人员的做法进行批评，并处罚涉事员工500元现金。目前，涉事餐厅所在的东华门街道食药所工作人员称，将对此事进行调查。事件就餐时目睹员工用炒锅涮抹布“厨房是开放式的，透过玻璃窗看见他们就那样在锅里涮抹布。”提到28日晚自己看到的情形，于女士仍有些生气。于女士告诉北青报记者，28日晚8点50分左右，曾在王府井大街北京APM购物中心的“西贝莜面村”店内就餐，“当时店里的员工说他们是晚上9点‘闭餐’，不能加菜了，然后店里有不少服务员正在打扫卫生。”于女士回忆，因为店内的厨房是透明玻璃窗、朝着店内的，“吃饭时就看到厨房里有一个厨师把擦玻璃的抹布放在平时炒菜的锅里涮。”于女士出示了当时自己拍下的几张图片，其中一张图片中显示，两口炒菜锅内盛放着带有泡沫的液体，其中一口锅内还泡着沾有油渍的抹布。于女士称，因为不知道用来洗抹布的液体是什么，担心这种做法会有卫生方面的隐患，便询问店内员工是否抹布都在炒菜锅里涮，会不会不卫生，“店员说‘不会的’，做菜的时候会再消毒。”于女士质疑称，这家店里用锅涮抹布的现象应该不是第一次，“因为反映过这个问题后，店里也没有人去制止这种行为。”回应已处罚涉事员工500元并批评29日中午，北青报记者就此事致电涉事的“西贝莜面村”餐厅。该店店长表示，于女士反映的情况属实，当晚“闭餐”收拾餐厅时，的确有员工“用炒菜锅涮抹布”。负责人说，涉事的厨房员工是“新来的”，当晚打扫时“他当时在洗锅，洗锅后就着洗锅的水就拿抹布擦玻璃了，然后为了方便省事，就直接把抹布放进锅里清洗了。”负责人表示，29日早上店里开会时，已经对厨房和前厅的工作人员进行批评，并处罚涉事的员工500元现金。负责人还称，之后将对涉事员工“再次进行培训”。对于女士疑问锅内盛放的泡沫水是何物，负责人解释，锅里泡抹布的是洗涤灵水。他表示，锅内不会有脏物残留，“打扫结束后，店里会对锅具和抹布用次氯酸钠消毒液进行统一消毒。”当北青报记者询问“用炒菜锅涮抹布是否是常态做法”时，负责人对此表示否认，称“之前没有发生过这种将抹布放到锅里去清洗的情况”。负责人告诉北青报记者，通常清洗抹布等物时，会使用专业的消毒桶，“昨天应该是没来得及用桶。”此外他称，店内“每天晚上都会进行高温消毒，公司每天都有食品安全专员来测量是否有残留细菌”。食药所将调取录像对此事进行调查29日下午，北青报记者以消费者身份致电涉事西贝莜面村餐厅所在的东华门街道食药所，询问涉事餐厅的卫生检查情况，工作人员答复称：“上周这家餐厅的卫生检查是‘合格’的，当时主要对该餐厅的后厨、投料、进货、操作间包括洗碗间进行了卫生检查。”随后，北青报记者将于女士反映的问题告知对方，工作人员表示，“日常检查我们都是明示身份的，可能餐厅会有所准备所以很谨慎。”工作人员称，他们将调取餐厅的相关录像对此事进行调查，并将“对餐厅经营者加强监督和检查”。文/本报记者张雅实习记者刘思佳线索提供/于女士供图/于女士本文关键词：西贝莜面村炒锅涮抹布