5月18日－20日，阳光明媚，天高云淡。安泰科技昌平、永丰产业园迎来了钢铁研究总院离退休总支组织的由327人退休老同志组成的参观团，其中有总院的老领导、老专家、老工人。他们为钢铁研究总院的发展做出过重大贡献，虽已离退休，却仍心系为之奋斗过的事业，关注着总院和安泰科技的发展。公司领导非常重视这次接待活动，对接待预案特别是安全保障，食堂午餐的卫生、新鲜，矿泉水的足量保证等反复强调，并指示总裁办公室和投资建设部全程陪同、统一安排、统一协调。赵士谦副总裁、李春元副总裁、刘国营部长分别介绍了安泰科技昌平产业园、永丰产业园的概况，并陪同总院离退休老同志参观了昌平产业园的金刚石锯片原材料、半产品库、高频焊车间、激光焊车间、烧结车间、压型车间、喷漆车间、后续车间，参观了永丰产业园B区的高精度纳米晶带材及铁芯车间、金属注射成形车间、金属多孔材料与过滤装置车间、金属雾化制粉车间。无论昌平产业园还是永丰产业园，只见绿树环绕，草坪成片，整洁清新，一座座现代化厂房拔地而起；厂房内部，一架架崭新的机器设备、工作平台排列整齐，工作区、通行区、物品置放区划线清晰，品质保证体系流程图、管理看板、进度看板一目了然，马达声声，机器轰鸣，各个工序和岗位上的人员紧张而有序地工作着。虽然大都年过花甲，但总院的离退休老同志不辞辛苦、兴致勃勃，认真、细致地参观每一个车间、每一个工序、每一种产品，并不时提出各种问题，其严谨的作风和关切的程度可见一斑。三个上午的参观结束了。虽然近五个小时的行程和参观使这些老同志身体疲乏，但他们仍然精神矍铄，笑容满面。作为钢铁研究总院发展的贡献者和科技体制改革的经历者，这次他们又见证了由钢铁研究总院重组、改制并控股经营的高科技上市公司—安泰科技产业跨越式发展的实况，更寄予了对安泰科技持续发展、再攀高峰的殷切期望。肩负着股东的厚望，依托总院的品牌和技术优势，借助公司技术创新、源源不断的人力资源以及永丰、空港、昌平、涿州四大产业园的硬件优势，安泰科技的明天将会更加美好。