    1月5日，以“规范、变革、创新”为主题的控参股公司年度工作交流会在公司召开。总裁班子成员、派出控参股公司董事和监事、控股公司经理班子、派出参股公司管理人员、以及各业务管理部门主管以上人员参加了会议。　　16家控参股公司分别从公司十二五战略落实情况、董事会决议执行情况、公司运营情况、公司运营管理中存在的主要问题、经验和教训，业务发展的资源需求情况，需要控股股东协调解决的问题及2013年度工作计划和工作重点这几个方面进行了全面总结。控股公司董事长分别对相应公司进行点评，并提出要求和希望。　　张晋华副总裁在会上从“规范管理、专业服务、资源共享”等方面对2012年控参股公司管理工作进行了总结，并对2013年控参股公司管理要点进行了讲解。他强调，对控股公司的管控要站在“安泰大家庭”的角度，进一步落实公司《控参股公司管理办法》中的相关要求，特别加强安泰科技总部作为神经中枢的作用，实现管理延伸与服务覆盖，积极推动管理变革，完善“公平、公正、科学、合理”的考核激励机制，实现母公司与控股公司交流互动、共享共荣、协同发展。　　赵士谦总裁在总结讲话中对本次汇报交流会进行了高度评价，他指出本次会议不仅是各公司总结过去一年工作与筹划未来发展，更是各公司经营成果的展示与管理经验的交流。对于2013年的工作，赵士谦总裁指出，要继续按照法人治理结构对各公司进行规范管理，并积极探索激励机制创新，实现员工与企业同步成长。最后，他要求各公司要继续发扬安泰科技“胜则举杯同庆，败则拼死相救”的文化理念，以“扎硬营、打死仗”的顽强精神，为实现公司“十二五”战略目标作出更大贡献。