自学法律5年，青岛视力障碍者王瑞发现，“律师路”依然坎坷。今年7月份，王瑞报名参加国家司法考试，并通过青岛市司法局的资格审查。近日，双目失明的王瑞提出，希望司法部门提供盲文版或者可供读屏的电子版试卷，以便完成考试。青岛市司法局则以“未配发可供盲人考试的特种试卷”为由拒绝。视障人士因为缺乏盲文版试卷无法参加国家考试的情况，并不新鲜。安徽、河南、上海等多省市司考主管部门均表示未配发盲文版试卷，江苏省国家司法考试办公室工作人员更是“开诚布公”：“司法部下发的《关于做好2017年国家司法考试工作的通知》中，未对盲人参考及相应的特种试卷作出安排。”而针对大学英语四六级考试，长春市视障女生小倩起诉教育部，也只为一份盲文版试卷。《残疾人保障法》规定：“国家举办的各类升学考试、职业资格考试和任职考试，有盲人参加的，应当为盲人提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。”但是，为什么相关考试中，却不见盲文考卷？说穿了，无非相关部门没有提供盲文版试卷的迫切动力。推究下来，一则，参加“国字号”考试的视障人士本就少之又少，敢于较真的更是凤毛麟角；二则，专门印制盲文版试卷及组织相关考务，也是要付出经济、人力等成本的。可是，哪怕现实中并无一名视障人士应考，提供盲文版试卷既为法定职责，相关部门也应做到未雨绸缪，有备无患。如今，在王瑞向司法部提交信息公开申请，要求公开盲文版试卷申请流程及受理机关后，青岛市司法局表示：鉴于王瑞情况特殊，司法局为其制定参考方案，拟由工作人员阅读试卷，王瑞现场口答完成考试。在王瑞向司法部申请信息公开后，青岛市司法局才安排专人提供参考协助；小倩起诉教育部后，全国英语四六级考试才首次提供盲文版试卷，似乎正验证了这样的道理：纸上权利绝非权利、权利从来都是争取来的。可是，本就境遇逼仄的视障人士苦苦争取法定权利，又让人情何以堪？这两起事件的真正发人深省之处在于，依然有很多行政相对人的法定权利处于睡眠状态，急需激活。这就需要相关部门主动积极地对照法律文本，去查漏补缺，逐一检视。若能如此，相关部门也能免于陷入维权行动倒逼的被动，反倒能收获积极履职的赞誉，何乐而不为？