常规解决方案：1、为计算机安装最新的安全补丁，微软已发布补丁MS17-010修复了“永恒之蓝”攻击的系统漏洞，请尽快安装此安全补丁，网址为https://technet.microsoft.com/zh-cn/library/security/MS17-010。2、关闭445、135、137、138、139端口，关闭网络共享。3、强化网络安全意识：不明链接不要点击，不明文件不要下载，不明邮件不要打开。4、尽快（今后定期）备份自己电脑中的重要文件资料到移动硬盘、U盘，备份完后脱机保存该磁盘。5、建议仍在使用windowsxp，windows2003操作系统的用户尽快升级到window7/windows10，或windows2008/2012/2016操作系统。6、安装正版操作系统、Office软件等,及时更新补丁，安装杀毒软件、单机版防火墙等。以下为各个版本操作系统临时手动解决方案：（如果打过MS17-010补丁可不用执行以下操作，XP系统无补丁，还需手动处理）开启系统防火墙利用系统防火墙高级设置阻止向445端口进行连接（该操作会影响使用445端口的服务）打开系统自动更新，并检测更新进行安装Win7、Win8、Win10的处理流程打开控制面板-系统与安全-Windows防火墙，点击左侧启动或关闭Windows防火墙选择启动防火墙，并点击确定点击高级设置点击入站规则，新建规则选择端口、下一步特定本地端口，输入445，下一步选择阻止连接，下一步配置文件，全选，下一步名称，可以任意输入，完成即可。XP系统的处理流程依次打开控制面板，安全中心，Windows防火墙，选择启用点击开始，运行，输入cmd，确定执行下面三条命令netstoprdrnetstopsrvnetstopnetbt由于微软已经不再为XP系统提供系统更新，建议用户尽快升级到高版本系统。