
　　近年来，传播格局发生了深刻变革，作为地方党报，如何在舆论场上找到“存在感”？我们体会，新媒体传播需要产生形式增量，需要处理表达变量，同时需要保持价值常量。新形势下的党报评论，应该兼顾新媒体和传统媒体两种特性，实现专业水准和舆论影响力的“两全”。
　　在解放日报·上观新闻的媒体融合实践中，我们就力图做到这样的“两全”，既努力提升评论的“反应灵敏度”，又坚持理性和逻辑，杜绝人云亦云。比如在上观新闻开设的深度评论栏目“观见”，着力对社会热点问题和思潮，进行深度评析。两年多来，努力做到有思考、有立场、有判断、有价值观，在一系列公共事件中及时发声。又比如上观新闻“时评”栏目，主打对日常新闻热点进行“短平快”的评述，第一时间果断发声、理性分析，既直击社会变革、城市治理的痛点，又守住价值取向、思想观念的正道。
　　在新的传播格局和竞争环境下，怎样既守住底线，又拓展空间，是对我们的又一重考验。近年来，解放日报一方面延续传统优势，通过社论、评论员文章、重要署名文章等政论方式，围绕重大事件、重要问题、中心工作，及时准确发声，凸显党报权威性、思想性，如“申言”署名评论、“吉方平”署名政论等，都试图以符合时代气息的表达，传递这个时代需要传递的思想。另一方面，我们也利用各种言论栏目，以改革开放前沿阵地的站位和视野，关注治国理政一线、直击改革发展热点、探讨创新治理之道、弘扬社会正气新风，力求大处着眼、小处着手，打造体现时代特色和改革创新精神的新时代党报时政评论，并在新媒体上同步呈现。我们希望通过这些努力，为更深更远的党报评论探索积蓄潜能和力量。
