——VIVA《2012上半年中国手机杂志市场报告》出炉“iPhone用户青睐时尚、汽车；Android用户最爱新闻”；”北京人阅读兴趣广泛，兼爱时尚、新闻、汽车；上海人最爱时尚；广州人偏好新闻，爱汽车爱旅游，雄性荷尔蒙显著；杭州人同爱时尚，杂志竞争最为激烈”……以上结论摘自中国最具影响力手机杂志运营商VIVA无线新媒体根据2012年上半年的运营数据，最新发布的《2012上半年中国手机杂志市场报告》。2012年7月31日，国内领先的无线新媒体公司VIVA（维旺明）针对其旗舰产品“VIVA畅读”手机杂志平台350种2727期杂志进行全面分析，隆重发布《2012上半年中国手机杂志市场报告》及手机杂志排行榜。这份建立在中国最大手机杂志平台运营数据上的报告，从手机杂志的用户结构、使用习惯等方面着手，总结出“手机杂志用户增长井喷，客户端阅读成主流”，“娱乐和消费同等重要，即时新闻与深度阅读并重”、“高端用户更注重内容的品质，看重杂志品牌”、“时效性与话题性决定用户兴趣“等9大特点。此外，VIVA还公布了2012上半年手机杂志排行榜，其中，《米娜》、《看天下》、《昕薇》分列品牌杂志综合排名前三位；《钱经》、《汽车族》、《新电脑》、《健康之友》、《新旅行》、《摄影之友》、《影视圈》分列各主要频道首位。特点一：手机杂志用户增长井喷客户端阅读成主流截止到2012年6月30日，VIVA杂志自有平台用户数达到6500万，较去年同期增长328%（图表1），其中客户端用户达5550万，较去年同期增长409%，WAP用户达950万，较去年同期增长121%。环比去年年底VIVA的用户增长率（图表2），可以看出，在当前的移动阅读市场，WAP用户的增长正趋于稳定，客户端用户增长率则进一步增大，进入井喷阶段。VIVA无线新媒体COO王洁明表示：“2012年上半年，VIVA除了继续与三大运营商保持战略性合作外，还与奇虎360、安卓、安智等国内领先的无线互联网公司达成内容合作，将手机杂志用户范围进一步扩大。正是借助VIVA数字发行渠道的全面覆盖，中国的亿万无线用户得到了手机杂志这种同时具备视觉冲击力与内容深度的完美阅读体验。”特点二：Android用户增长强劲iPhone用户占比受压缩对比各平台客户端的增长，iPhone用户较去年同期增长129%，相对平稳。Android用户较去年同期增长690%，依然保持强劲增长。值得一提的是，由于各厂商在该阶段相继推出旗舰产品与新品，其中WindowsPhone客户端用户较去年同期上涨逾15倍，表现尤为突出。在VIVA的全部用户中，WAP用户占14.6%，Pad客户端用户占1.4%，手机客户端用户占84%,仍占主流。其中iPhone用户比例为16.9%，Android用户为66.2%，WindowsPhone占0.5%，BlackBerry、Bada等其他客户端约占0.4%。与去年同期相比，由于越来越多厂家加入Android阵营，从品牌、机型、价位各方面全面布局手机市场，Android用户的比例正在进一步扩大，iPhone用户占比则相对受到压缩。特点三：娱乐和消费同等重要，即时新闻与深度阅读互不冲突在阅读内容选择方面，新闻频道、娱乐频道、时尚频道、生活频道、数码频道杂志总PV占据了前五名，且排名前5的频道杂志总PV占据了整体PV的78%，占据绝对主流。可以看出，突发性或即时性消息、精美的图片报道、消费生活是手机阅读用户较为关注的重点，这也体现出手机杂志的特色——在保证即时性与便捷性的同时，能够提供给用户更加精致与深入的内容报道。另一方面，通过各频道杂志平均PV的对比，不难发现，娱乐频道杂志平均PV遥遥领先，其次为新闻频道与时尚频道，以数码汽车为主的消费类杂志以及以摄影为主的专业类杂志平均PV也有良好的表现（图表4）。可以看出，手机阅读用户在满足休闲娱乐，获取新闻资讯之外，消费市场、专业报道等与生活息息相关的内容也是用户关注的重点。特点四：华东、华南、华北三区用户最爱看手机杂志从用户地域属性来看，广东、江苏、山东、北京、浙江、上海六省市用户比例更高，综合计算，华东地区用户比例达到29.53%，其次为华南地区和华北地区，分别为16.15%及15.6%。VIVA在用户分布最高的地区和城市当中，选择北京、上海、广州、杭州四座最具代表性的城市，分别分析了各座城市的阅读情况，得到的结论是：北京用户兴趣广泛，无论是时事新闻、文化报道、时尚话题，还是汽车数码、健康生活，都可引起其高度的阅读意愿；上海用户对时尚内容保持着浓厚兴趣，占据了阅读生活的绝对主力；广州用户偏好新闻，爱汽车爱旅游，男性用户占据了绝对主导；杭州用户同爱时尚，且杂志的竞争更为激烈。特点五：新闻类杂志黏性高时效性与话题性决定阅读深度根据VIVA平台上用户对杂志的订阅行为进行分析，显示的结果是用户对综合新闻性资讯的阅读黏性更强，而对单本杂志的平均阅读时间的统计分析则表明：时效性与话题性不仅在第一步决定了用户是否会选择阅读该杂志，更决定了用户的阅读深度。此外，VIVA对用户的微博、社交平台分享数据进行了分析，得到的结论是：手机杂志阅读用户对实用生活类信息有相当高的需求及分享意愿，时尚、生活、新闻类杂志的分享率最高，这在某种程度上也证明了该类杂志的传播力具有较强优势。特点六：Android用户最爱新闻iPhone用户青睐时尚、汽车在iPhone平台阅读量排名前十的杂志中，时尚杂志占7本，汽车类杂志2本，新闻类杂志1本，时尚类杂志倍受iPhone用户青睐；而Android平台在新闻、军事方面的阅读愿望更高，排名前十的杂志中，新闻、军事杂志占据4本，比例远高于iPhone用户。特点七：午后和深夜是手机杂志阅读的高峰时段从全天在线用户数的趋势变化来看，手机杂志用户在晚上21后进入活跃期，至23时达到峰值（图表9）。同时在午休时段会出现一个小峰值。工作日与周末的阅读习惯未见明显差异，更多用户会在中午和晚上阅读手机杂志。特点八：“美女”、“比基尼”、“明星”、“星座”、“笑话”等为搜索热词除了通过杂志的维度来梳理收集阅读用户的使用习惯，为了更好的体现这部分用户的特点，我们还整理了2012年上半年用户搜索热词排行榜。可以看出，以休闲娱乐为主的“美女”、“比基尼”、“明星”、“星座”、“笑话”等话题仍是手机阅读用户关注的重点，但“手机”、“汽车”等消费品也是用户喜欢的话题。特点九：高端用户更注重内容的品质，看重杂志的品牌针对市场售价在3000元以上的手机用户，VIVA对他们的喜好内容进行了单独排名，以得到高端用户中的杂志阅读排行。在排名前十的杂志中，时尚类杂志为5本，新闻综合性杂志占3本，汽车类杂志2本。尽管时尚类杂志仍占据主要部分，但仍不难看出，高端用户对于新闻资讯的获取愿望更加强烈，这意味着在内容的选择上，高端用户会更有理性，更加注重内容的品质，以及看重杂志的品牌，总体而言，新闻、时尚、汽车仍是他们所关注的重点。2012年，随着智能手机的普及和3G网络的应用，移动互联网的力量锐不可挡，它急速地改变着我们的生活状态，而手机杂志也同样深刻地改变了人们的阅读方式。此次VIVA发布《2012上半年手机杂志市场报告》，从复杂的运营数据中，深入挖掘和分析，得出了脉络清晰的9大特点，为中国的无线阅读行业带来更多参考意义，可以更好地梳理清手机杂志的行业发展状况，在行业快速发展的今天，作为一个清晰可见的风向标，推动中国的无线阅读行业更加健康、有序、快速地发展。附：VIVA2012上半年手机杂志排行榜1、根据上半年的数据统计，在VIVA手机杂志平台上，《米娜》、《看天下》、《昕薇》分列品牌杂志综合排名前三位。在阅读量排名前十的杂志中，时尚类杂志占4本，新闻类杂志3本，汽车、数码、军事杂志各1本。不难看出，用户偏好的内容更多为图片精美的时尚、消费类杂志，以及时效性强、可读性高的新闻类杂志。2、各频道阅读排行，品牌百花争艳VIVA整理了各个主要频道的阅读数据，得到以下各频道杂志阅读排行榜。