言之凿凿的点击量还有多少可信度？揭秘点击率大数据背后的“假娱乐圈”文丨中国电影报道近期，正在热播的反腐大戏《人民的名义》迎来收视口碑双丰收。相较于很多影视剧动不动就过百亿的播放量，《人民的名义》片方公开表示坚决抵制数据造假。那么平常超百亿的播放量是从何而来？数据造假背后有着怎样的利益产业链？今天的记者调查，我们一同走近大数据下的“假娱乐圈”。反腐大戏《人民的名义》激发了观众的追剧狂潮，没有小鲜肉，不是大IP，累计播放量已经破35亿。《人民的名义》出品方品牌总监王维嘉：从开播到现在也没有买点击率跟收视率，主要是我们对我们的这部剧是从制作团队，演出阵容，包括所反映的题材还是比较有信心的。同样是人气作品，相比35亿这个数据，前段时间大火的《三生三世十里桃花》则创造了33天、58集、309亿的全网播放量。高流量的背后，数据的真实性遭遇了各方质疑。其中仅2月22至23日，一天之间，点击量就猛增14亿。这也就意味着，四海八荒的7.6亿网民，无论男女老少都在看剧，并且至少得人均刷2次才够数。编剧汪海林：流量造假已经变成一个公开的秘密了，地球人都不够用了吗，动不动就是一天就有好多亿？全是假的嘛，那就是一个作品是好是坏，连最基本的标准都没有了，那就是谁出钱谁就是好作品，那么我们这个影视行业就没有存在的必要了。这些言之凿凿的点击量，到底还有多少可信度？如何分辨数据的真假呢？带着疑问，记者来到一家第三方数据监测公司。云合数据CEO李雪琳：这是一部剧在2月23号那一天，24小时的播放量的实时变化的曲线，我们可以看到这条曲线基本是平的，在50万左右晃。这和我们人的生活规律是完全违背的，正常的一条曲线应该是夜里比较高，然后到凌晨以后开始降低，然后在上午不断上升，中午出现一个小高点，然后下午有一点点下降，到晚上逐渐上升，然后再逐渐下降。刚才那种情况很明显就是在做量。就这一部剧来说它的水分大约在90%。按照数据监测公司所说90%水分的推算，某剧的日播放量在2月23日仅仅只有5万左右。如果说票房衡量电影市场，收视率检验电视市场，那么反映网络视频受欢迎的一个直观指标就是点击量了。而如今这些华丽的数据背后，却释放出一种行业的恶习。我们不禁要问，到底是谁在买流量？谁又会因此而受利呢？虚假流量形成产业利益链条实际上，网络流量造假早已是行业内公开的秘密，虚假流量的背后，暗藏一条庞大的利益链条。网影帮创始人董海战：刷量这个现象，不光是片方去刷，其实平台方，还有这个营销方、发行方都会参与到整个刷量的过程中来。对平台方来说的话，平台方肯定希望自己在自己平台上播的剧，播放量会比其他同类型平台会好一些，片方再有好的片子，肯定会优先跟他们合作，片方来说的话，他这个片子如果播放量好的话，投资人肯定会进来，如果再去拉赞助的话，品牌方肯定愿意跟他们去合作。发行方来说，这个片子播放量高了之后，这个是他们去跟这个片方谈的一个筹码，对于这个数据方，那肯定他是最高兴的了，最后钱落到他们这儿了。除了丰厚利益的驱动外，促使各方拼命为数据掺水的，还有来自对赌协议的压力。编剧汪海林：这个首先还是资本大量进入以后，要求数据的支撑，这个数据就包括你的销售数据、受众的数据，他好进行资本上的评估、评判。在这种巨大的经济利益的利诱下，产生的一种普通性的甚至是公开的造假，触目惊心的。数据流量如何造假？诱人的利益链条要迅速完成，离不开一大批专业刷量的水军公司。他们通过编写代码软件，分分钟完成刷量。云合数据CEO李雪琳：这里我们演示一下怎么刷点赞，或者说怎么刷量，这里我们注意到目前的点赞数是177，我们可以演示一下迅速它就能再涨100。好，这就开始了，就这么简单，一个一个在往上涨。这里我们刷新一下，297。网影帮创始人董海战：他是换IP，然后注册了很多不同的小号，小号通过不同的IP，不同的地点去登录，他是点开之后停留一两秒，或者更高，都能实现的。记者在调查中发现，按照各视频网站刷流量技术难易程度的不同，价格有明显差别。记者：我刚才看到那个表，爱奇艺是一万条40块钱？腾讯一万条是10块钱。价格还是真的差挺多的。“水军”公司：这个怎么说，他们确实有贵有便宜一点，你可以看，说到底还是那些平台或者一些难度性的东西不一样。记者：刚才你说如果要刷大概一千万的量，大概多长时间？“水军”公司：微博话题阅读量一千万的话，我们一天就能够搞定。记者：如果网站的话差不多也就是两到三天就能刷？“水军”公司：对，都是非常快的。除了软件刷量之外，如今水军人员的规模更是不容小觑。记者：水军渠道已经铺全国了吗？“水军”公司：去年那个时候是我建立的时候，我当时好像大概是130多所学校是有的。记者：他们是学生，活儿多吗？一个月能接多少单？“水军”公司：多的我记得是三千多、四千多左右。做一条任务，他们会多少钱的，同时在那种基础下，他们做的优秀的会有优秀奖，积极奖。记者：现在五千个人是封顶了，还是你们还会往上招？“水军”公司：还会往上。因为我们在这块，短期内，我们烧钱没关系，只要长期我们保证不亏本。比如我们有一万个人，我们就能够很轻松的在所有网，平台上边，把它的口碑给引导的非常好，因为都是真人用户，所以我们对舆论引导这块是比较厉害的。流量造假风如何遏制？观众不愿被虚假点击率蒙蔽，不正当的网络营销方式自然也逃不过法律责任。律师：对于这种虚假增加流量这种行为，那么实际上在《反不正当竞争法》的修改当中，可以进一步地可以规制。《反不正当竞争法》第二条规定了：经营者在经营过程当中，应当遵守最基本的诚信原则，遵守最基本的商业道德，那么这实际上是对企业在经营过程当中，应当恪守最基本的市场秩序，给予了一个压力。违反这一条那么就要承担不正当这方面的一个相关的法律责任。而对影视行业从业者来说，可以大方对流量造假说不。云合数据CEO李雪琳：我们研发了一个“去伪求真”的一个功能。就是说现在前台点击经常是假的，是刷的，那我们想把它过滤掉，左边其实是持续的数据，可以看是高峰的时候6.3亿，平常的时候也在2亿左右对吧。我们右边是真正去掉真正一个曲线，大家可以看到，最高点是1亿，平均下来是6千万。腾讯电影频道主编黄平茂：它相当于是在沙漠当中给你找一个海市蜃楼这个感觉。我们现在一般是有这样一个惩罚规则，只要发现通过技术手段，发现你有这种水军刷屏的，刷播放量的行为，我们就再不跟这些公司合作了。编剧汪海林：向造假宣战，也希望制片人、导演、编剧我们行业的人团结起来，一起跟这种不良的风气、恶劣的风气做斗争。在大数据时代，看上去很美的点击率，需要货真价实，才能引导行业健康发展。同时，影视作品的评价也不能唯数字论。真正有生命力的作品，靠的是真材实料。