为了推进企业的发展，确保部队内部安全稳定及圆满完成上级赋予的各项任务，安泰科技难熔材料分公司与武警北京市总队第二支队二中队结成共建，并成立了活动领导小组以确保本次“共建、共管、共保安全”活动的落实。本次共建活动的指导思想是以江泽民同志关于“同呼吸、共命运、心连心”的国防建设论述为依据，以共建、共管、共保安全为内容，进一步推进部队正规化建设以及安泰科技难熔材料分公司企业发展，弘扬军企先进文化，牢固树立警民一家、携手共进的思想，同心协力，实现双赢共进的目标，使军企建设谋求更大的发展。共建活动的内容包括国防教育共建、法律法规共建、文化娱乐共建以及社会公益共建等。初步计划就党、团建设情况进行经验交流，武警二中队到企业宣传国防法、消防法，难熔职工对武警战士进行两用人才培训等方面开展活动，以促进组织建设和思想进步，增强企业职工的国防意识、安全生产意识，同时也可以帮助军营培养后备人才，增强战士安心警营作贡献意识。难熔材料分公司和武警二中队也计划利用节日开展联欢会等活动，经常性地开展体育竞赛活动，来丰富职工、官兵文化生活，增强军企互相了解和交流。7月29日下午，安泰科技难熔材料分公司与武警二中队在科技馆举行了本次警民共建活动的启动仪式。这次活动受到钢研总院、武警二支队、安泰科技股份有限公司的高度重视。总院保卫部张文水部长、武警二支队宋瑞善教导员、安泰科技钱学军副总裁、总裁办张晋华主任出席了共建活动的启动仪式并分别发表了讲话。他们对安泰难熔和武警二中队前期的工作以及本次共建活动的意义给予了充分的肯定，希望共建双方要积极配合、搞好协调，抓住重点、讲求实效，使共建活动尽快地开出花、结出果。在启动仪式上，武警二中队的领导还为难熔材料分公司的周武平总经理和王铁军副总经理颁发了荣誉中队长和荣誉指导员的聘书。周总和王副总在接受聘书后发表感言。他们表示，要认真学习武警部队优良的作风，铁的纪律，将其融入到企业管理和企业文化建设中去；并且要将警民共建活动落到实处，为二中队的正规化建设提供尽可能的支持和帮助。最后，武警二中队的战士和难熔分公司的员工举行了一场精彩的联欢会，在欢快、和谐的气氛中结束了警民共建启动活动。相信通过这次共建活动必将进一步鼓舞我们双方互相支持和共进，共同为建设和谐家园而努力！