 　　这段时间,关于新闻营销的热度一直不减,由于隐蔽性、系统性、客观性等特征,新闻营销受到了很多企业的青睐.有关网络公关专家认为,在企业推广出力不出功的情况下,新闻营销的出现是媒体传播史上具有里程碑意义的突破.　　新闻营销的前景被很多人看好,但现状并没有人们想象得那样乐观.在广阔的市场前景和高额利润的诱惑下,由于行业缺乏规范性,很多没有新闻营销经验甚至一些与传媒毫不相干的企业纷纷涉足这一领域,一些个人行为也开始“无证上岗”,出现了新闻营销市场“百家争鸣”混乱局面.　　对于众多中小企业而言,新闻营销目前的现状虽不乐观,但却必不可少,因此,对新闻营销这一概念做个清晰的认识与了解就成为必做的功课.目前,不少人将软文发布等同于新闻营销,这是一种概念上的误解.新闻营销是较新的营销推广方式,它借助新闻的内质和形式,满足社会大众新闻需求的同时,达到企业品牌宣传的目的,具有新闻性、嵌入性、整体性、策划性等特点.发稿只是新闻营销实现的一种方式,是构成新闻营销众多元素的一个微小元素,因此可以看出将新闻营销理解为简单的发稿是非常片面的.　　新闻营销是一个系统而科学的工程,但最终都以新闻传播的形式实现.于是一些人偷梁换柱,利用手上有限的媒体资源,一台电脑,一部电话,开始工作起来.在市场不规范的条件下,这类机构开始浑水摸鱼,赚取快钱.对于未来他们没有长期发展规划,没有任何目标,主要以发稿为主,有时也会帮助撰写一些软文,但由于没有专业新闻策划人员,没有清晰的新闻营销产品体系,做出来的东西往往都不堪入目,更谈不上宏观统筹,有步骤有计划地落实.这种做法不但不能使商家的产品销量增加,甚至会影响到企业好不容易建立起来的现有品牌形象.　　新闻营销是一门深奥且涉及范围广的学问.它可以与各种时事热点、名人明星、热点事件挂钩,并结合公司当前推广重点,企业未来发展方向,挖掘、配合或营造事件有条理分阶段地展开.从业人员由对新闻和营销有着深刻理解的复合型人才组成,而这些要求都是公关公司从业人员不具备的.　　新闻营销是增加企业附加值,协助企业树立品牌的一种营销方式,从业人员不仅要有良好的新闻策划能力,更要有很好的媒体分析和全盘把控能力.立案时,策划人员必须对企业当前目标,以及未来发展战略有一个清晰地认识,然后配合企业需求,分阶段有层次的展开.零散的新闻发布,对树立企业品牌,提升销售业绩作用不大.　　来源：东南网                     