
　　目前，在一些大中城市，有不少为了照顾孙辈而离开老家的老人。国家卫生健康委员会此前发布的数据显示，中国现有随迁老人近1800万，占全国2.47亿流动人口的7.2%，其中专程来照顾晚辈的比例高达43%，有媒体将他们称为“老漂族”。
　　城市“老漂族”不断壮大是中国人口城市化水平不断提高的结果，也带有城乡二元结构和户籍区隔的特点，同时体现出中国家庭养老模式及隔代育幼的现实性。本可以在家乡安享晚年的老人，为了帮助子女来到陌生的城市，操持家务、照顾孩子。老人在帮助子女照看孙辈之余，对于新的城市的生活难以完全适应。另一方面，许多老人在随子女到外地后，社保方面的问题逐渐暴露出来。
　　国人安土重迁。在陌生城市里生活方式的变化、和儿孙之间的代际冲突以及社会保障的缺乏，都会对“老漂族”构成巨大的困扰。而“老漂族”并非少数家庭的个例，已经成为不可忽视的社会人口现象。“老漂族”现象及其背后的一系列问题，关乎民生，关系到社会政策和公共服务的走向。“老漂族”养老问题的破解，其实也是中国应对老龄化交出的答卷。
　　笔者作为我国第一代独生子女，父母也“当仁不让”成了“老漂族”。平时门诊看病只能是自费，因为只有住院才能回原地报销。工资都打在存折上，没有工资卡，异地取不了工资。独生子女费一年不足一千元，已经换了好几家银行，每次换卡换折，都要把身份证寄回去请老家的亲戚帮助办理，但是激活还一定要本人到场。总之，为“老漂族”设置的障碍相当多。如果全国对这部分老人的工资医疗待遇各方面有通盘考虑，让老人在漂着的城市也能放心看病、轻松领到工资和应有的福利待遇，对于他们，将是莫大的心理安慰。
　　随着独生子女一代逐步成家生子，“老漂族”会越来越壮大。我们不能仅看到诸如北漂、上漂对城市的付出，在异乡漂着的老人不光是为自己的子女、为自己小家庭的付出，他们用自己的辛勤劳动，使得子女能够安心工作、服务社会，他们为社会同样付出了劳动，是幕后英雄。就目前的大环境而言，如果女性不能全职在家，保育机构又不完善，使得老人跟着子女帮助养育孩子成为一个绕不开的选项，而这种状况的改善又不是一朝一夕可以实现的。所以对于“老漂族”来说，如果能为他们妥善解决医疗及各方面待遇的异地问题，善莫大焉。
　　“老漂族”面临的主要问题集中在公共服务与保障覆盖上。从制度来看，目前的相关公共服务与社会保障政策仍具有明显的户籍分割特征。近年来，异地就医结算、老人投奔子女可落户等政策在一些地方都取得了不错的效果，但面对“老漂族”群体迅速扩大的现实，相关措施尚需进一步快速推进才可满足需求。政府要下大力气做好外地户籍老人与原地城市社会福利、医保报销等方面的制度衔接，减少异地养老带来的不确定性、不适应性。
　　让老漂族老有所养老有所医，不仅考验着异地养老模式的健全与完善，更是社会保障和基本公共服务改革的一道时代命题，这显然需要多方有足够的紧迫感，并切实付出努力。（作者 华羽）
