
　　新华社北京11月5日电（记者 张辛欣）习近平总书记在民营企业座谈会上发表十分重要的讲话，为当前一些关于民营经济的模糊认识敲下“定音鼓”，为企业家吃下“定心丸”，为民营经济走向更加广阔的舞台注入坚定信心。
　　习近平总书记强调“让企业家卸下思想包袱，轻装前进”在广大企业家和创新创业者中引发强烈共鸣。市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。在改革开放40年波澜壮阔的历程中，有千千万万个企业家创业创新的故事，企业家群体的成长壮大，不断推动着中国经济的破浪前行。
　　一段时间以来，社会上有的人发表了一些否定、怀疑民营经济的言论。所谓“民营经济离场论”“新公私合营论”等错误说法引起一些企业家的疑虑和担忧。
　　近来，一些民营企业在经营发展中遇到不少困难和问题。比如，国际经济环境变化给一些出口企业带来影响；需求结构快速调整带来转型升级压力；有些政策相互不协调，政策效应同向叠加，或者是工作方式简单，导致一些初衷是好的政策产生了相反的作用等等。种种因素交织，民营经济遇到困难，一些民营企业经营面临困境，企业家表现出不少焦虑。
　　在这个背景下，纠正认识上的误区，卸下企业家的思想包袱，让企业一心一意谋发展，政府一心一意促发展，事关市场信心和发展预期，有着尤为深刻的现实意义。
　　这次座谈会上再次强调了“三个没有变”的重要论断：“非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变！我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变！我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变！”
　　从深入推进简政放权、建立权力清单制度到营造保护企业家合法权益的法治环境，打造公平竞争的市场环境，塑造全社会尊重企业家的氛围，近年来，党中央对企业家的重视程度、制度保障力度空前。
　　此次座谈会更是明确提出大力支持民营企业发展壮大6个方面的政策举措，推出一系列致力于民营企业“轻装前进”的务实行动。这些都给企业家群体极大鼓舞，给社会各界更多期待。
　　迷雾拨开，方针已定，关键在于落实。要不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营企业解决发展中的困难，助力实现中国经济转型升级；要让企业家在市场竞争中感到公平，在合法经营中感到安全，在社会生活中感到尊重，激发创新活力和创造潜力。
　　中国经济进入迈向高质量发展的进程，需要更多企业家施展抱负，也为企业家发挥创造力提供了更大的空间和舞台。我们有理由相信，随着进一步深化改革、破除障碍，民营经济将迎来更好的发展前景和发展机遇，走向更加广阔的舞台。
