　　“看着橱窗里放着的展品，我知道了今天的幸福生活来之不易。我要记住这些英雄，带着感恩的心好好学习。”这是一名小学生在参观完抗战遗址后写下的文字。他所在的学校组织了“行走在阅读间”主题活动，让师生带着阅读积累的知识，走进冀鲁豫边区革命根据地旧址纪念馆，走到抗美援朝老兵身边，触摸、感知那些战火纷飞的岁月，在实践中厚植爱国情怀、坚定理想信念。
　　孩子的真挚感悟，启示着理想信念教育的时代意义。正所谓浇花浇根、育人育心，在教育中解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，才能更好地立德树人、凝心聚魂。在全国教育大会上，习近平总书记强调“要在坚定理想信念上下功夫”。理想信念是人生“第一粒扣子”，帮助学生扣好这粒扣子，让信念的萌芽更早些，可谓教育的职责所在、使命所系。
　　理想信念仿若指引人生航向的灯塔。理想崇高、信念坚定的人，拥有始终不渝、百折不挠的意志品质，如同手握成功之钥。62年前，6000多名交大人从黄浦江畔出发奔赴西安，斗志昂扬投身国家建设，激扬“向科学进军，建设大西北”的壮志豪情；18年前，保定学院15名毕业生志愿到新疆且末任教，吹响了“到西部教书去”的青春号角，诠释了“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生”；如今，一批批青年学子怀着从军报国的理想，暂别校园、投身军营，把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践中……他们之所以能实现人生价值、赢得社会礼赞，正在于理想高远、信念如磐，始终相信奋斗、依靠奋斗。
　　有教育家说，信念只有在积极的行动之中才能够生存，才能够得到加强和磨炼。革命战争年代，理想信念在生与死的考验中得到淬炼；一穷二白的建设时期，理想信念在“小我”与“大我”的取舍中得到升华。如今的青少年大多生活在物质充盈的环境中，没有经历过血与火的历练，没有参加过艰苦卓绝的斗争，人生阅历很有限；再加上移动互联时代到来，人人都有麦克风，针对社会热点的各类观点泥沙俱下、快速传播，很容易让青少年陷入思想迷雾。因此，通过教育引导学生学而信、学而思、学而行，帮助他们坚定理想信念、筑牢精神之基，显得尤为重要。
　　今天，思想文化的激荡、价值观念的多元，为理想信念教育带来不少挑战。但同时，更丰富的资源、更先进的手段，也为心灵塑造带来更多可能。把思政课搬到微信公众平台，制作短视频讲述马克思的人生传奇，利用虚拟现实技术还原战火硝烟的岁月……观照时代场景的变迁，注重学生的身心体验，既不凌空蹈虚、也不保守陈旧，就不难推动理想信念教育入脑入心、增强实效。
　　教育不仅要传播知识、传播思想、传播真理，还要塑造灵魂、塑造生命、塑造新人。坚持育人育心，引导学生将所学所见、所思所悟转化为难以撼动的价值准则，让他们树立与时代主题同心同向的理想信念，是当代教育工作者的光荣使命。（张 凡）