　　古人云：“一言为重百金轻”。商鞅主持变法，“恐民之不信”，遂立木定诺、依诺行赏，“以明不欺”，于是民众的信任逐渐建立起来。这个故事充分说明，诚信不会自动生长出来，只有建立讲信重诺的良性循环，诚信才会成为助力社会有序运行的润滑剂。
　　“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”诚信是社会交往的名片，个人凭一言为定的信用立足社会；诚信是市场经济的动能，企业凭一诺千金的信用获得发展；诚信是国际合作的基石，国家凭一言九鼎的信用互利共赢。诚信不仅仅是靠内心道德律令推动的美德，更是法治框架下国家治理、社会运行、市场健康的刚需。让信用的货币流通起来，让信用的要素管用起来，让信用的地基坚固起来，就需要把诚实守信纳入制度安排，融入国家治理现代化全过程，融入现代化经济体系建设全领域。
　　一段时间以来，频发的假冒伪劣、商业欺诈、偷税漏税、欠债不还、电信诈骗等失信问题，使诚信建设一度陷入“破窗效应”的沼泽。如何筑牢不敢失信、不能失信的堤坝，让信用这张“身份证”管用起来？近年来，从限制乘坐火车、飞机，到限制出境、限制购买不动产、限制高消费，严厉惩罚、联合惩戒失信行为的制度笼子不断加固，提升了破坏诚信的自我成本，让那些见利忘义、败德失信者付出了代价。一系列激浊扬清的有力举措犹如徙木立信，在社会上树起“守信者一路畅通，失信者寸步难行”的风向标。
　　古语有言：“诚者，天之道也；诚之者，人之道也。”守诚信是最大的财富，讲诚信是最大的聪明。倡导诚信、激励诚信，关键在于提升诚信的社会价值，拓展信用的效用边界。比如，“信易贷”“信易租”“信易行”“信易游”“信易批”等守信激励项目不断涌现，信用良好即可享受融资信贷、创业租赁、交通出行、旅游服务、行政审批等便利和优惠，大大提升了人们信守承诺的主动性和积极性。信守承诺、讲信修睦的新风长吹不止，增进的就会是全社会的诚信意识和信用水平，营造出的就会是知信、用信、守信的社会氛围。
　　揆诸古今中外不难发现，文明越开化，市场化程度越高，对诚信的需求就越高。伴随着中国经济处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键期，信用体系建设同样迎来关口，信用与经济社会发展的融合越来越紧密，信用越来越成为系统化、全民性的价值资产。从这个角度出发，更容易理解为什么社会诚信建设被纳入全面依法治国，信用管理和信用体系建设进入新一轮机构改革视野。循着这些顶层设计和制度安排，共建共促一个“信用社会”，共襄共享一个“诚信中国”，美好未来在向我们走来。
　　“生长在山间的松树，千年长青；镌刻在鼎上的誓言，万年不改；铭记在心中的诚信，永不凋零！”中华民族素来明礼崇信、抱诚守真，过去千百年来文明薪火不灭、社会赓续发展即受益于此。面向未来，我们将构建诚信文化、诚信经济、诚信生活，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。（李 斌）