
　　千古文人侠客梦，几代人的青春里都住着一个金庸。10月30日，作家金庸离世，感念他的文字迅速在朋友圈刷屏，怀念他的文章成为不少微信公号头条选题，许多网友纷纷留言遥想当年读他作品时的动人一刻。 
　　一个文化人的离世，引发如潮感怀，这本身就是一个值得思考的文化现象。如果不是被他的作品吸引过、感染过，如果他的作品不曾陪伴过自己的青春，人们不会对他如此感念。“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，人们记诵这一嵌入14部作品首字的“名句”背后，正是金庸武侠作品作为一种大众文化，产生的对读者心情怡养、心智启迪、心灵温润的影响。数十年来，金庸武侠作品一纸风行，深刻启示我们，大众文化作为与大众精神生活息息相关的文化品类，更要以滋养人的心灵为己任。 
　　有人这样回想：“多少‘70后’‘80后’曾在被窝里、在课堂书桌下，阅读金庸先生的小说。”有人这样写看他作品后的收获：“这二十几年，金庸的小说是我随身携带、反复阅读最多的作品。所思所想每年都有不同，有纯粹创作技艺方面的认知的变化，亦有文化历史价值观多个方面的新发现。” 
　　一些人急于评价说金庸的作品太“俗”，难登大雅之堂；一些人说他的作品堪称经典，其文化底蕴与历史深度开辟了大众文化的新境界。相较于此，金庸作品读者的留言与感想，道尽的是他的作品让很多读者不能忘怀这一不争的事实。也许，对作品历史地位与高度的评价，可以留给时间。但对于大众文化作品来说，首先要能陪伴大众、滋养心灵，这才是最关键的，也是最紧要的。 
　　可以说，金庸的武侠作品，以故事、以人物滋养着读者的心灵。他写的虽然是武侠小说，但他的群侠“更贴近于生活，更像是平民英雄，也有自身的爱恨纠缠，也有迷茫的困顿无助。但如羽化之蝶，历尽劫波，终成大侠”。更重要的是，他的群侠，不少都有着一种卓然洒脱的精神人格，有着一种“侠之大者，为国为民”的家国情怀，一种见义勇为、持守正义、重信然诺的世间道义，包含着积极的、健康的、向上的精神与价值理念。在相当意义上说，金庸运用的是武侠这一大众喜闻乐见的题材，抒写世道人心，浸润着厚重的历史与文化，承载着中华优秀传统文化内涵。 
　　“只要有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，传得开、留得下，为人民群众所喜爱，这就是优秀作品”。金庸作品赢得大众也从另一面提醒我们，那些机械化生产、快餐式消费的作品，那些是非不分、善恶不辨、以丑为美的作品，那些只写一己悲欢、杯水风波的作品，或许能一时哗众取宠，却终因不能滋养人、感染人，而被大众遗忘，更会被历史尘封。 
　　金庸走了，但他留下了读者众多的作品。我们期待更多作家创作更多深受大众喜爱的作品，更好地满足人民日益增长的美好生活需要，更好地陪伴人的成长、滋养人的心灵。（纪东冲）
