　　近日，故宫养心殿启动百余年来首次大修。无论是神秘的“镇宅”彩绘宝匣，还是故宫博物院负责人对“研究性保护”的解说，都再次引起外界好奇关注。文物保护这一专业性极强的话题，因而得到了一次有趣也有效的普及。
　　文物，承载着民族的历史，维系着文化的认同。代代先人留下的珍贵文化遗产，往往都曾跨越漫长岁月，躲过无数浩劫。因朝代更迭、兵燹战乱而流散的书画典籍、工艺精品，不计其数。即便进入现代社会，文物也未能远离风险。日前，巴西国家博物馆突遇大火，拥有200年历史的博物馆同2000万件馆藏文物被火海淹没，留给世界一声叹息。这是对人类文明的一次重创，也是对文化遗产保护的一记警钟：文物保护，不能掉以轻心，更不能等遗憾发生时才想起找原因。
　　如今文化事业蓬勃发展，然而文化遗产能否得到科学合理的保障，依然要画个问号。就可移动文物来说，展览策划越来越丰富，但文物安全保护意识则有待提高。特别是在一些基层文保单位，由于资金、人员不足，管理意识不到位，藏品库房分类混乱，甚至连库房基本温湿条件都难以保证。而就不可移动文物而言，有些地区存在文物保护完全让步于城市经济建设的现象，甚至出现“破坏性修复”。前有云接寺清代壁画被重绘成“现代动画”，后有辽宁绥中用少量水泥抹平“最美野长城”。督促落实“修旧如旧”“最小干预”“不改变文物原状”等修缮原则，推广预防性保护的理念，任重道远。
　　当然，最好的文化遗产保护，不仅要落实安全管理责任，更要从文化遗产的收藏、研究、展示、修复、保管等多方面蓄力。习近平总书记多次强调，要让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。故宫养心殿研究性保护项目，摆脱了将文物修复工作视为土建工程的传统思维，在修缮文物古建的同时，开展33项研究课题，涵盖宫廷史、建筑史、工艺史等多方面内容，以期将保护转为记录，让研究成为常态。在国外，文化遗产保护实践已延向更广范围，不仅包括对文物古迹保护前、中、后期的调研、监测与评估工作，还包括对文物古迹周边人文、自然环境的整体性规划和保护。
　　更进一步说，保护文化遗产不应只局限于文物本体，还应致力于挖掘其文化价值，为社区营造、城市建设、文明养成提供营养。以日本古刹为例，其建筑虽为国家文物受到保护，但仍可用作宗教活动场所，部分区域还可作为博物馆，陈列寺庙精华，以供游客参观，既实现了活态保护，发挥了一定社会功能，也增强了城市文化底蕴。对文化遗产进行合理活化利用是一种保护，对其进行恰当数字化处理研究是一种保护，将其全面开放呈现给公众也是一种保护。这一类的保护，也需要公众素质的水涨船高。不在文物古迹上乱写乱刻，对文化遗产常怀敬畏之心，也是一种力所能及的保护。
　　目前我国世界遗产已达53处，历史文物更不计其数。如此丰厚的历史文化遗产，其背后的历史、艺术、科学价值不可估量。本着对国家、民族、子孙后代负责的态度，每个人都应担起文脉传承者的重担，让文化遗产传承不绝，让中华记忆历久弥新。（马苏薇）