　　日前，水利部在全面建立河长制新闻发布会上披露，截至2018年6月底，全国31个省、自治区、直辖市已全面建立河长制，提前半年实现中央关于全面推行河长制的阶段性目标。截至目前，全国31个省、区、市的各级政府都设置了河长制办公室，工作方案也已全部印发实施。
　　自河长制实行以来，各级河长积极行动，就老百姓反映强烈的乱围乱堵、乱占乱建、乱采乱挖、乱倒乱排等河湖突出问题进行整治，一些河湖基本消除黑臭脏现象，一些河湖水质明显提升，河畅、水清、岸绿的景象开始显现。
　　趋势是向好的，但问题也不容回避。河湖的许多问题具有长期性、累积性，河湖管理保护中还存在不少薄弱环节。明确了河长，意味着“有名”，为水域保护划清了“责任田”，让巡、管、护、治有人问、有人管。要把事情办好、办实，还必须以“河长”制推动河“长治”，让河长制从“有名”走向“有实”。
　　进一步加强水环境治理。要保护好“水”，即对河湖水资源的管理保护；也要保护好“盆”，即对河道湖泊空间及其水域岸线的管理保护。要按照划定河湖管理保护范围，大力实施国家节水行动，强化水资源消耗总量和强度指标控制，做到以水定需、量水而行、因水制宜。
　　进一步落实水环境修复。针对个别地区河长制有名无实的现象，应将河湖治理成绩单作为差异化绩效考核标准，引入河长考核体系中。确保河湖面貌根本改善是场硬仗，只有整治不松劲，水清才能终有日。
　　进一步升级水环境保护。要加大日常巡查监管力度，对涉河湖违法违规行为早发现、早处理、早制止。除了依托河长制信息系统，利用卫星遥感、无人机等现代技术手段之外，还要培育“治水没有旁观者”的社会共识，群策群力，共同维护河水常清、水岸常绿。（张全林）