　　不久前，哈尔滨百年老街中央大街上演了一场精致的“快闪艺术”。小提琴演奏家在马迭尔音乐阳台带领街上百名小提琴演奏者奏响《歌唱祖国》《在水一方》等熟悉的旋律。由“路人”变“粉丝”的群众，或屏息聆听，或轻声吟唱，原本喧哗的街头，瞬间只剩不绝于耳的悠扬乐声。5首乐曲演奏完毕，人们依然驻足回味、不舍离去。
　　这场“快闪”，只是第三十四届哈尔滨之夏音乐会为热爱音乐的人们准备的“惊喜”之一。
　　过去，音乐厅或剧院的演出，因小孩甚至大人吵闹而导致表演者中途罢演的新闻时有发生，为此，一些剧院甚至明确标注谢绝儿童入场。有观点认为，高雅艺术本身就是小众的，注定无法大众化。
　　高雅艺术真的只能曲高和寡？随着时代变迁，物质生活得到提升，越来越多的人开始追求充盈的精神世界，对于审美的渴求更加强烈。无论是交响乐还是音乐剧，西洋歌剧还是国粹评弹，室内表演还是街头快闪，多种多样的文艺演出既满足了蓬勃增长的需求，也是对文化消费习惯、艺术欣赏习惯的进一步培养。
　　你来我往的互动，同样培育了城市的文化活力与魅力。始办于1961年的哈夏音乐会就是一次成功的“长期孵化”，中央大街大概是全国知名步行街中最“爱演”的一条街。在马迭尔音乐阳台，几乎每晚都有中外艺术家的表演，台下则是簇拥的观众。57年过去，果实已然成熟。生活在这里的人们，对音乐的热爱随处可见。
　　国家大剧院、天津大剧院、哈尔滨大剧院……近年来，在家门口就能看国际一流水准的演出，逐渐成为许多城市的标配，给热爱文艺的人们带来了新鲜的补给，甚至吸引了不少慕名而来的“拉杆箱”观众。此外，越来越多的城市舍得在文化上“投资”，拓展公共文化空间、举办文化惠民活动、创造良好的文化产业发展环境。例如，今年哈夏的每场演出设置了50％的低价惠民票，最低票价只要50元，就能走进剧场看一场知名的音乐剧表演。这样公益性的举措收获了无数点赞。
　　为人们提供更多更优的文艺选项，让文化氤氲在大街小巷，既满足需求又创造需求，对城市和生活在其中的人们来说，又何愁文化活力不能水涨船高？ (方 圆)