
　　“今天是教师节，首先，我代表党中央，向全国广大教师和教育工作者致以节日的热烈祝贺和诚挚问候。”第34个教师节来临之际，习近平总书记出席全国教育大会并发表重要讲话。他强调，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。
　　据统计，截至2016年，全国共有专任教师1578万人，无数教师似“春蚕”像“蜡烛”，在教育岗位上，勤勤恳恳、恪尽职守，涌现出了许多像孟二冬、周其林、黄大年、苏富梅、张赛芬、丁小彦一样的优秀教师。他们把全部精力和满腔真情都献给了教育事业，以专业的知识、博大的情怀、高尚的品德，为国家培育出无数栋梁之才。
　　教育是国运之本，是支撑国家发展的坚强基石，也是人才培养的主要途径。教师是教育的灵魂，我们常说“什么样的教师，就教出什么样的学生”，显而易见，教师跟学生的成长、人才的培养有直接的联系。中国高等师范学府北京师范大学以“学为人师，行为世范”为校训，对教师及未来的教师进行定位。事实上，从社会发展、个人生存角度来说，教师也是一种职业，但因教师面对的受众不同，这份职业就具备了其他职业所没有的独特性，它承担着千千万万家庭的希望，也承担着中华民族伟大复兴的希望。因此，必须厚植教育情怀。
　　厚植教育情怀，就要从尊重教师的职业开始。教育关系到我们每一个人，不尊重教师的职业，就是不尊重我们自身的发展。尊重教师职业，大而言之，就是在呵护民族未来的成长沃土。然而时下，由于种种原因，教师尊严受到挑战的情况依然存在。要改善这一状况，就要在全社会形成尊师重教的风尚。广大教师在平凡的岗位上书写着一个又一个不平凡的故事，如“感动中国2016年度人物”支月英老师，她36年如一日，在江西宜春市奉新县澡下镇白洋教学点坚守着乡村教育。像支月英这样默默付出的老师还有很多，他们的故事，是厚植教育情怀的素材，也是弘扬尊师重教风尚的范本。
　　厚植教育情怀，就要在全社会弘扬尊师重教的良好风尚。这不仅需要教师们强化责任担当、提升个人修养，以好老师的形象滋润学生心田、深入群众心间，还需要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，把尊师重教落实到行动上来。教师是高尚的职业，要维护教师队伍的纯洁和神圣，就要一方面严把教师入门关，把不能胜任教育职责、不具备教师品德的人拒之于外；另一方面，要对有辱教师职业的人或行为予以惩治，以法治精神守护这片净土。
　　百年大计，教育为本。要培养担当民族复兴大任的新时代人才，就要从尊师重教开始，不断提高教师的政治地位、社会地位、职业地位，让教师享有应有的社会声望。唯其如此，才能厚植教育情怀，让更多优秀人才乐为人师、善为良师，让教师在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。（廖曌）
