　　【人物】“逐梦女舰长”韦慧晓　　
　　【故事】她曾是“美女学霸”，本科担任南京大学礼仪队队长，工作后以第一名的成绩跨专业考入中山大学攻读研究生。她曾是“高薪白领”，因表现出色获得“金牌个人”奖。她是“博士军官”，毕业后入伍，历经5年磨砺，在“战风斗浪中历练成长”。她叫韦慧晓，郑州舰实习舰长，我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写着无悔青春。　　
　　【点评】
　　“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔，而且必将是我此生最值得自豪的历程。”韦慧晓在入伍的自荐信中这样写道，字里行间饱含对军营的向往。逐梦的青春最动人。“为了梦想，申请当一名普通航母舰员”，入伍后，她以韧性耐性克服重重困难，把拼劲闯劲化为奋斗动力，在蓝海碧波中留下了强军报国的青春纪念。
　　爱拼敢赢书写青春的豪迈，勇于追梦见证青春的蓬勃。让青春绽放军营，让汗水穿透迷彩，无数少年都有着驰骋沙场、献身国防的壮志豪情。“独腿战士”郑明岗重返战位、百炼成钢，“即使倒下也要倒在冲锋的路上”；特战女兵曹双果咬紧牙关、苦修本领，倔强蜕变“铿锵霸王花”……军营梦想呼唤勇往直前，军绿青春铸就热血荣光。
　　“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”当青春梦遇见强军梦、强国梦，就会激荡出“以奋斗之我，创青春之国”的凌云壮志，就会迸发出“红日初升”般势不可挡的磅礴力量。“海归”博士黄贤俊拒绝百万年薪，回到母校国防科大勇挑科研重担；90后排长董云富争当“拼命战虎”，成为闻名国际训练场的特战狙击手；柴油机班班长妥应旭缺氧不缺斗志，在海拔4700多米的藏北重镇守护上千公里输油管线……一批批文武兼备的青年官兵正吹响嘹亮的青春集结号，向新时代的强军目标发起新冲锋。
　　青年有多大担当，强军就有多大力量。青年一代是党和军队的未来与希望，革命事业要靠青年来接续奋斗。91年前南昌城头的枪声响起，一支年轻军队点燃星星之火；69年前解放上海后露宿街头，青年将士展现人民军队的风采和担当。从高原筑路到为国戍边，从抗洪救灾到科研攻坚，一代代青年军人写下为国为民的大情怀。新时代，青年人踏着强军兴军的鼓点再出发，用能打胜仗展现青春风采、用赤胆忠诚点燃青春激情、用奋发图强谱写青春篇章，在强军战歌下向前、向前、向前，一定能在八一军旗上闪耀属于我们这一代的荣光。（邝西曦）