11月13日，第六届北京国际文化创意博览会（以下简称“文博会”）圆满落下帷幕。本届文博会主题为“文化融合科技，创新驱动发展”，展出了来自60多个国家和地区共万余家国内外文化创意企业机构展示和推出的当地最具特色的优秀文化产品。其中以“科技+文化”为特色的海淀展区格外吸引参观者眼球：进入到“天宫一号”，虚拟在茫茫太空体验与神舟八号飞船对接的惊心动魄与精彩瞬间；欣赏创意巨作《老北京动起来》，回忆老北京三十年代的方方面面；手机、平板电脑上千余种“杂志总动员”，VIVA畅读时尚数字杂志阅读软件令人眼前一亮……在海淀中关村国家自主创新示范区核心区，参观者可亲身体验科技、文化与创新结合的美妙应用。在维旺明公司展台前，笔者发现有一款名为“VIVA畅读”的应用，它集结了如时装、嘉人、淑媛、环球企业家、看天下、新旅行、财经、汽车族等千余种杂志的精彩内容，图文混排、全屏展示，支持在线与下载阅读。其简洁的操作和人性化的设计，海量的内容，吸引了众多参展观众驻足观看。现场一位大叔在观看了工作人员的演示之后连声称赞：“你们这东西太厉害了，我装了你们软件之后是不是看股评杂志都不用上街买了？”一位大学生兴奋地告诉工作人员：“呀，我（手机里）装的就是你们VIVA！你们是不是刚刚升级了iPhone客户端？我这安卓的还等着升级呢！”据现场的工作人员介绍，VIVA畅读由于免费模式以及强有力的预装渠道、全平台覆盖、优秀的阅读体验，目前已经拥有了4400万注册用户，成为用户量最大的手机杂志阅读客户端。让科技为文化插上翅膀，文化科技互动催生高端业态。从本届文博会展览我们可以看到，中国文化创意产业已经自觉地扎根中华文化的深厚土壤，众多优秀的文化企业运用先进的科技，创造出了一大批新产品、新业态，正在充满自信地走向世界。