
　　一段时间以来，社会上各类评奖活动呈现出过多过滥的趋势，有些经媒体深挖报道后，还引发了不小的舆论波澜。譬如一些冠以“国际某某奖”“大中华某某奖”“国家某某荣誉奖”等奖项，虽然名头响亮，但却其实难副。事实上，这些奖项的评比与颁发大多既不“国际”，也无“国家”，只是民间社团组织或者外资企业的商业活动，历年获奖者也多为文化、艺术及影视业知名人士，本质上还是商业炒作罢了。
　　拿近期“风头正劲”的“国家精神造就者荣誉”奖来说，它是否符合社会组织举办评比达标表彰类活动的规定，公众还需要等待来自官方的答案。什么是中国的“国家精神”？虽然没有一个准确的定义，但国人心中是有共识的。中国精神，生发于中华文明传统、积蕴于中国现代化进程。它有“自强不息，厚德载物”的意志，还有“为天地立心，为生民立命，为万世开太平”的觉悟；有“民吾同胞，物吾与也”的胸怀，还有“周虽旧邦，其命维新”的精神。在现代中国，譬如从邓稼先到南仁东，以及塞罕坝无数默默无闻的奉献者，显然都更加符合国家精神的标准。
　　跳出这些奖项的一时闹剧，我们更应该反思为何现在社会评奖活动仍然过多过滥的问题。评奖，是对受奖主体及其成果的认可和褒奖，通过发挥引导示范作用以实现社会层面的正向激励，其中蕴涵了明确的核心价值和意识形态取向。在泛滥成灾、变形走样的各类评奖活动背后，是否隐藏着权钱交易、人情照顾以及有些政府部门的好大喜功？“名心胜者必作伪”，如果不能出于公心和良知，以公开公平公正为标准维系评奖制度，扬清抑浊、褒优汰劣，只能不断产生“劣币逐良币”的悲剧，对一个共同体的价值认同具有毁灭性的打击。
　　“唯名与器不可以假人”。对荣誉的滥施、追逐甚至交易，必将形成荣誉的变质和扭曲。因此，进一步健全规范、合理引导，整饬并完善各类评奖制度非常必要，这也是促进并提升文化现代化水平的重要举措。今天的社会关系中，作为“无形社会资本”的荣誉越来越重要，这种来自陌生人组成的群体所给予的崇敬，能为个人或者经济实体带来现实利益，如果没有了明确的规则，必然会影响经济社会的长远稳定发展。与此同时，当缺乏良好的价值观引导时，譬如简单直接地将金钱上的成功等同于对幸福生活的追寻，一些攀爬上财富顶端的人就会贯彻“富力优胜主义”，用极端的方式来炫耀自己的成功，用华而不实的标签来标榜自己的社会等级符号。事实上，正如前辈们所身体力行的，那些值得尊敬并真正赢得荣誉的人，不光是完美地发挥了自己的才华和能力，而且是将它们无私地奉献了出去。
　　今天的中国前景光明、富于生机，中国的“脊梁”和“精神”仍然在构建的过程中，每一个荣誉的颁发都有它的定位和责任。如何让真正的荣誉凝聚起中国精神，始终是全社会需要正视的命题。（赵明昊）
