
　　爱国、奋斗、使命、担当已成为新时代的热词，也成为新时代知识分子的精神内涵和行为特质。
　　日前，中央组织部、中央宣传部印发通知，要求在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动。开展好这项活动，一个重要方面就是要发挥典型引导，让爱国奋斗成为时代风尚。
　　誓干惊天动地事，甘做隐姓埋名人。我国知识分子一直有爱国奋斗的优良传统。在革命、建设和改革开放的90多年里，广大知识分子胸怀赤子之心，坚守报国之志，为党和人民建立了彪炳史册的功勋，筑起了一座中华民族的精神丰碑。“两弹一星”精神第一条，就是热爱祖国、无私奉献。“回国不需要理由”“我们中国要出头”。当年，钱学森、邓稼先、郭永怀等知识分子冲破层层阻碍，与祖国走在一起，隐姓埋名、默默效力，铸就了共和国的“核盾牌”。他们是中华民族的脊梁，知识分子的楷模。
　　诗人海涅说过：“谁不爱自己的祖国，他就不属于人类。”王淦昌与邓稼先，为研制“两弹一星”，离家28年，家人竟不知道他们去了哪里。为了保密，王淦昌改名为王京。一年除夕夜，两人在帐篷里相互敬酒，邓稼先对王淦昌说：“叫了王京同志几十年，叫一次王淦昌同志吧！”此情此景，彰显爱国情怀，展示奋斗精神，令人肃然起敬。
　　精神赓续，薪火相传。一代代知识分子传承老一辈人爱国奋斗的优良传统，提升着精神高度，创造出崭新业绩。黄大年是大家公认的“科研疯子”，坚持“振兴中华，乃我辈责任”；李保国把自己变成农民，坚持“老百姓需要什么，我就研究什么”；南仁东仰望星空，脚踏实地，20年做一件事，只为打造世界最大单口径巨型射电望远镜；钟扬一生做着种子梦，只求守护祖国植物基因宝库。他们把对祖国的忠诚之心，对知识的炽热追求，转化为报国豪情、奋斗激情，在时代的洪流中书写出壮美人生。
　　以身许国，何事不敢担，何事不可为。爱国和奋斗从来都是紧密相连、相辅相成的。要想建功立业，爱国是方向，是前提；奋斗是体现，是结果。“科学无国界，科学家有祖国。”如果空喊口号，而不去行动，不去奋斗，也不能称之为爱国。检验一名知识分子是否爱国，不看表态，而看表率；不看说得如何，而看做得如何。黄旭华，为了祖国的核潜艇，30年隐居大洋荒岛；林俊德，为了祖国的核试验，52年扎根戈壁大漠……他们甘心做“沉默的砥柱”，以奋斗彰显报国至诚，是真正的知识分子、大写的科学家。
　　得其大者可以兼其小。然而，也有少数知识分子，轻视了“大”，而追求“小”；轻视了理想，而追求私利。有的奉行精致的利己主义，总想让“翅膀”挂满黄金；有的喜欢出名挂号，总是急功近利，不愿坐冷板凳，更不愿一生只干一件事；还有的缺乏科研诚信，不靠奋斗创业创造，而靠“借鉴”获奖成名。诸如此类，背离了知识分子爱国奋斗的优良传统，也难以做到与党和国家、军队的发展同向同行。
　　创业维艰，奋斗以成。当前，我国正处于由大向强发展的关键阶段，机遇前所未有，挑战也前所未有。新时代国家竞争、军事博弈，很大程度体现在人才的较量、科技的比拼。与世界强国相比，我们的基础研究还不够深厚，原始创新还不够丰厚，有些关键核心技术、前沿引领技术还不能自主可控，还有一些“卡脖子”领域还未取得有效突破。所有这些都迫切需要广大知识分子弘扬报国志，建功新时代。当年王淦昌题词：“继续努力，必须超过美国！”今天的知识分子，也要有这样的雄心壮志、报国志向，靠不懈奋斗、永远奋斗掌握关键核心技术，锻造大国重器，争取战略主动。
　　新时代是奋斗者的时代。广大知识分子只要把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，就一定能在本职岗位上书写绚烂无悔的人生篇章，为实现中国梦作出新的更大贡献。（作者：桑林峰，系解放军报评论员）
