　　做好新时代的报纸评论工作，必须自觉承担起“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，用入眼入脑入心的报纸理论评论作品引导社会舆论，占领思想制高点。
　　举旗帜是党报评论工作的灵魂。党报理论评论工作应高举马克思主义旗帜，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作。近年来，吉林日报围绕反腐倡廉、作风建设、振兴东北等时代主题，配合黄大年、郑德荣精神等宣传主题，撰写了大量评论文章，亮明党报立场，捍卫主流价值。
　　聚民心是党报评论工作的使命。聚民心，就是要唱响主旋律，壮大正能量，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来。吉林日报适应融合发展大趋势，先后创办“有理讲理”“好好学习”等微信公号，结合中央厨房生产、发布流程以及“彩练新闻”APP的采编需求，全面改造评论创作的理念、文风和生产方式，做好社会舆论中的“压舱石”。
　　育新人是党报评论工作的责任。育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养担当民族复兴大任的时代新人。吉林日报坚守理论评论阵地，做到有部门机构设置、有人员保障、有专门版面，理论版、评论版已成为党员干部和广大读者理论学习的园地。
　　习近平总书记要求广大宣传思想干部“不断增强脚力、眼力、脑力、笔力”。我们要适应信息技术新发展，适应内宣外宣融通一体的新形势，不断推动话语表达、传播方式、表现形式创新。要注重深入基层一线调查研究，将党报评论变成受众愿听的话、听得进的话、管用的话，做党和人民信赖的新闻工作者。（侯增文 吉林日报社副总编辑）