
　　危言耸听的标题、打擦边球的假新闻屡见不鲜，让人感慨“信息越来越多、真相却越来越远”；网络谣言和小道消息不胫而走，往往陷入“造谣动动嘴、辟谣跑断腿”的尴尬……一段时间以来，频频发生的自媒体乱象，备受诟病。如何规范自媒体发展，使其回归健康发展的良性轨道，成为一道必须解决的网络治理课题。 
　　近年来，得益于移动互联网的普及和网络产品创新，自媒体的蓬勃发展，很大程度上重塑了传播格局，催生了庞大的市场红利。但这个过程中，一些丧失底线的自媒体运营者、一些浑水摸鱼的不法分子，令人警惕。从借助自媒体混淆视听、颠倒黑白的网络“黑公关”；到为博眼球低俗炒作的“二更食堂”等自媒体账号；再到东拼西凑、粗制滥造的洗稿行为，类似这样的自媒体乱象充斥网络空间，不但违背了发展自媒体的初衷，更给人们获取优质网络服务造成困扰。 
　　面对这样的乱象，需要审视自媒体发展的共性问题。客观来说，自媒体为每个人提供了表达平台和传播入口，但也恰恰是过低的门槛给一些违法违规行为以可乘之机。另一方面，不论是为了流量变现而炮制假新闻，还是为谋取私利铤而走险，自媒体之乱根子都在“利益”上。前不久有媒体曝光一些地产类公号，打着“曝光事实”“为粉丝维权”的旗号，定期收保护费、隔三差五精准打击某些企业，用此手段收入上千万。这样一个分工明确、手段恶劣的黑色利益链条存在，实在让人触目惊心。 
　　网络空间从来不是法外之地，自媒体野蛮生长不行、放任自流更不行。当务之急要加大治理力度、彻底斩断不合法的利益链条。近年来，出台自媒体管理规范、开展互联网广告专项整治、封禁一大批违规自媒体账号、处罚造谣生事敲诈勒索等违法行为，就是要让规则意识树立起来，让法纪要求落实下去。但现实中，违法违规成本过低的现象还不同程度存在，有的平台处罚违规自媒体账号仅仅封禁了事，即便被封号了，当事人换个“马甲”我行我素。面对屡禁不止的自媒体乱象，法律丝毫不能手软、必须予以重拳打击。 
　　进一步来看，让自媒体回归到健康、有序的良性发展轨道，还需要建立起行业发展的规范、形成科学有效的管理。一刀切固然能够有效消除自媒体账号乱象，但也势必给内容优质、合法合规的自媒体运营者带来伤害；激浊扬清，关键是要让治理跟上发展步伐。比方说去年出台的《互联网新闻信息服务管理规定》明确了自媒体服务平台应当取得许可证，那么对于自媒体运营主体的资质审核可否进一步完善？再比如针对一些违规运营者，可否建立“行业黑名单”、甚至限制其部分网络行为？加速补齐治理短板，方是破除自媒体乱象的治本之道。 
　　当然，一个行业的问题，单靠管理部门努力远远不够，需要在明确监管者、平台方、运营者各方责任基础上，形成齐抓共管合力。从平台角度来说，企业必须自觉承担起社会责任，正视自身产品设计上存在的问题，建立起更加严格的自媒体管理规范。从运营者角度来讲，恪守法律红线这是起码要求，以优质内容、规范操作传递正确价值，才能赢得长远发展。自媒体发展到今天，高质量应当是其底色。把违法违规者剔除出市场、用强有力的规范标注治理方向，才能造福更多人。（顾维）
