让行业头痛的版权管理，瑞德传媒想把它做成一门大生意版权作为文化产业内核心商业价值不断被市场所认可的阶段中，新三板公司瑞德传媒尝试以它延展出更大的可能性。作者|黄云腾这是三声报道的第254家创公司“版权”正在成为日常生活中的高频词汇，或者是一门新生意的开端。早前《悟空传》、《人民的名义》等影视作品的泄露事件暴露出版权保护的行业短板。这也为瑞德传媒带来了更多机会。“过去的市场上对版权的意识还不是很高，版权价值深层次的开发也并没有被重视，随着文化产业的大发展，内容产业的繁荣，现在越来越多的媒体文化机构都开始重视了，也都意识到对于核心版权资产经营的基础在于管理。”瑞德传媒副董事长、总裁王旗告诉《三声》，“我们服务对象都是以内容为产品的企业和机构，我们更多的像是在帮助企业做版权资产的健身，使其从产生开始便有着清楚的权属关系和权利链条，直至进入市场，有效的将版权内容转化为版权产品。不论是在版权管理还是在版权运营上，瑞德都有一套自己的方法和工具。”过去由于法规和相关意识并未形成匹配，在很长一段时间内，版权意识与保护措施形同虚设。随着IP时代到来与相关法规逐渐完善，版权的商业价值逐渐为人所重视，发展势头也向上抬起。瑞德传媒正是希望抓住这一机会，在市场的蓝海阶段来进行产业布局。瑞德传媒诞生于2009年，创始人石柱为金融出身，王旗则曾在中国政法大学任教，兼具法务与文创背景。公司在2016年登陆新三板。同时根据公司2016年年报，瑞德传媒去年实现了1300万的净利润，王旗相信公司未来能够保持较快速甚至更高的增长。快速上升的版权生意王旗把版权管理这一服务产品视为瑞德传媒的生命线，公司所有业务基本围绕版权展开。“我们从版权的生命周期提供全案的解决方案，是技术与传媒的结合，所以我们自己定位叫文化型科技公司。”王旗告诉《三声》，“在这个领域，不论是版权管理还是版权监测，单纯的依靠人不行，单纯的依靠技术也不行，一定是需要有专业知识的人结合系统化的工具才能有效的解决内容产业中版权动态化的管理，所以我们公司的人才构成也基本上是以法律、媒体、技术三类人为主，不然光懂技术不懂法律做出的工具可能就会偏离需求，光懂法律不懂媒体，就很难了解内容生产制作各环节中可能存在的版权风险。”简单来说，瑞德传媒所做的是为文化媒体机构建立一个核心的版权资源数据库，让其清晰的了解自己的家底。文化企业最核心的资产在于版权明晰的内容资产。任何一家媒体单位或文化机构，只要在生产内容就一定会涉及各类型的作品与各类型的版权约定。如果在过程中没有进行版权梳理，最简单存在的问题就是日后可能没有版权维权的基础。在后续的版权开发经营中，多维度精细化的授权是内容版权价值变现的新途径。在市场层面的推动下，越来越多的媒体文化机构对其旗下拥有的版权进行梳理已经成为一种必然。瑞德传媒的侧重点便是版权管理，其中技术与人成为这项业务开展的关键要素。王旗根据王旗介绍，公司现在包括技术团队和服务团队。由于服务会涉及到客户的核心资源信息与版权合同信息，公司需要外派人员驻守在服务对象内部。“我们大部分都是驻场服务，很多版权信息是保密的，版权资产库不会在客户外面做，都是在内部。”此外根据王旗介绍，瑞德传媒还自主研发了一系列系统工具，由于各类客户自身版权管理的程度不一、版权运营的需求不一样，所以会结合服务经验与实际情况进行定制开发。“我们不是一家以技术起家的公司，所以我们开发的系统更多的是为了解决版权管理和版权运营中起到工具的作用，能够方便用户对自有的版权资产进行精准化的查询，比如我可以通过梳理后利用版权系统查询到我可以对外进行信息网络传播权授权的影视内容都有哪些？再比如，我想要查询一个项目，已经对外授权开发了多少类型的衍生产品等等。”王旗告诉《三声》，“最为关键的是我可以很清晰的看到版权动态化的权利关系的流转，比如作品我是从A以什么样的价格获得了授权，又从B获得了另外作品的授权，结合改编成了新的作品又以什么样的方式和价格授权给了C。”经过多年的经验积累，瑞德早已经发展出一套自己的商业模式，并在面对媒体文化机构的版权管理解决方案中存留下了大量的应对方案。但是由于早几年市场对版权意识的淡薄，瑞德早期的客户多为在市场中更早意识到版权管理和经营问题的传统广播电视行业、或国家级的媒体机构。随着近两年市场上版权意识的觉醒，瑞德的业务覆盖也开始有了新的突破，公司在2015年与西影集团、SMG等较大的影视机构达成合作。王旗将其归结为行业“刚需”的上升，“版权价值越大，大家越重视版权管理，越重视版权保护。”版权产业链的全面打通随着版权价值的快速上升，瑞德传媒也在不断探索版权产业链条上的延伸。根据王旗介绍，目前瑞德传媒正在尝试向小B或C端提供服务。他引用海外的版权经纪人制度做比方，“如果我是一个摄影师，一年就拍好几千张图片，可能这么多年其实你自己的片库好几万了，这个情况怎么管？还有作曲家怎么管，作家怎么管你的资产，都需要针对性的有适合他们的使用的方法。”不同于国内尚处于起步阶段的版权保护模式，欧美早已衍生出一套较为完整的版权保护体系。版权经纪人制度正是其中一个重要的组成部分。以其工作职责定义，版权经纪人的作用就是通过版权方面的专业知识和开发经验，帮助权利人制定版权运营方式，确保这些作品版权的商业价值能够被开发到位。在此基础上，瑞德传媒则希望以技术+人的搭配提供给C端更好的服务。“我会提供一份版权管家的服务，当权利人需要我的时候我会为他解决当下面临的各种问题，我会帮助权利人清理和确权好其手上拥有的各类版权资源，所谓管家，那就是既要管好资产还得能让资产发挥出最大的价值。”王旗告诉《三声》而在公司的发展规划里，瑞德传媒也将在未来针对版权的源头发起进攻。公司在2016年挂牌新三板IP已经成为目前文娱行业的关键词汇，对于行业内的诸多玩家具有极强吸引力。瑞德传媒也不例外。根据王旗介绍，公司未来会介入版权孵化、IP孵化。“我们会从版权这一个点向前端延伸，找到源头的权利人，提供我们瑞德多年的服务经验、资源优势和渠道优势，对其产生的IP进行有选择性的孵化，从一个IP的生命周期去为权利人打造IP产品，利用版权保护、版权监测、版权运营等多方位的流程来实现其版权资产价值的最大化。”王旗告诉《三声》，强调这种开发会在最早期寻求介入。此外公司还在版权产业链的下游不断寻求突破，比如公司现有的内容制作，并不同于传统的影视内容制作，而是基于客户版权资产价值变现的一个通道，比如现在瑞德为新华社新媒体提供的创意视频制作服务，其实质上就是基于新华社传统图文通讯稿的基础上面线新媒体、面向移动互联网传播的需求特点而对原始版权内容进行二次创造，进一步发挥版权价值的罗技。在更大程度上，瑞德希望搭建一条围绕版权横纵两轴都打通的产业链，而王旗也格外强调版权生意的可延展性，“制作节目就是创造版权，你不管是授权出去还是广告，都是在运营这个版权。不论是影视公司的内容制作，还是电视台的播出再授权，工艺品的授权开发，更或是出版社的数字出版、网络文学的IP开发，实质上都是做的版权生意，传统的生意我们都知道要有物料管理、要有渠道管理，那对于无形资产的内容而言，版权管理和版权运营实际上也就更容易被理解了。”虽然瑞德传媒在2016年挂牌新三板，但在国内目前并没有可以对标的企业或案例可循，一切还需要自身摸索发展。王旗告诉《三声》，“瑞德目前就还是一步一个脚印，在我们自己规划的产业链里面不断完善布局，不断优化产品和升级服务。”让行业头痛的版权管理，瑞德传媒想把它做成一门大生意版权作为文化产业内核心商业价值不断被市场所认可的阶段中，新三板公司瑞德传媒尝试以它延展出更大的可能性。作者|黄云腾这是三声报道的第254家创公司“版权”正在成为日常生活中的高频词汇，或者是一门新生意的开端。早前《悟空传》、《人民的名义》等影视作品的泄露事件暴露出版权保护的行业短板。这也为瑞德传媒带来了更多机会。“过去的市场上对版权的意识还不是很高，版权价值深层次的开发也并没有被重视，随着文化产业的大发展，内容产业的繁荣，现在越来越多的媒体文化机构都开始重视了，也都意识到对于核心版权资产经营的基础在于管理。”瑞德传媒副董事长、总裁王旗告诉《三声》，“我们服务对象都是以内容为产品的企业和机构，我们更多的像是在帮助企业做版权资产的健身，使其从产生开始便有着清楚的权属关系和权利链条，直至进入市场，有效的将版权内容转化为版权产品。不论是在版权管理还是在版权运营上，瑞德都有一套自己的方法和工具。”过去由于法规和相关意识并未形成匹配，在很长一段时间内，版权意识与保护措施形同虚设。随着IP时代到来与相关法规逐渐完善，版权的商业价值逐渐为人所重视，发展势头也向上抬起。瑞德传媒正是希望抓住这一机会，在市场的蓝海阶段来进行产业布局。瑞德传媒诞生于2009年，创始人石柱为金融出身，王旗则曾在中国政法大学任教，兼具法务与文创背景。公司在2016年登陆新三板。同时根据公司2016年年报，瑞德传媒去年实现了1300万的净利润，王旗相信公司未来能够保持较快速甚至更高的增长。快速上升的版权生意王旗把版权管理这一服务产品视为瑞德传媒的生命线，公司所有业务基本围绕版权展开。“我们从版权的生命周期提供全案的解决方案，是技术与传媒的结合，所以我们自己定位叫文化型科技公司。”王旗告诉《三声》，“在这个领域，不论是版权管理还是版权监测，单纯的依靠人不行，单纯的依靠技术也不行，一定是需要有专业知识的人结合系统化的工具才能有效的解决内容产业中版权动态化的管理，所以我们公司的人才构成也基本上是以法律、媒体、技术三类人为主，不然光懂技术不懂法律做出的工具可能就会偏离需求，光懂法律不懂媒体，就很难了解内容生产制作各环节中可能存在的版权风险。”简单来说，瑞德传媒所做的是为文化媒体机构建立一个核心的版权资源数据库，让其清晰的了解自己的家底。文化企业最核心的资产在于版权明晰的内容资产。任何一家媒体单位或文化机构，只要在生产内容就一定会涉及各类型的作品与各类型的版权约定。如果在过程中没有进行版权梳理，最简单存在的问题就是日后可能没有版权维权的基础。在后续的版权开发经营中，多维度精细化的授权是内容版权价值变现的新途径。在市场层面的推动下，越来越多的媒体文化机构对其旗下拥有的版权进行梳理已经成为一种必然。瑞德传媒的侧重点便是版权管理，其中技术与人成为这项业务开展的关键要素。王旗根据王旗介绍，公司现在包括技术团队和服务团队。由于服务会涉及到客户的核心资源信息与版权合同信息，公司需要外派人员驻守在服务对象内部。“我们大部分都是驻场服务，很多版权信息是保密的，版权资产库不会在客户外面做，都是在内部。”此外根据王旗介绍，瑞德传媒还自主研发了一系列系统工具，由于各类客户自身版权管理的程度不一、版权运营的需求不一样，所以会结合服务经验与实际情况进行定制开发。“我们不是一家以技术起家的公司，所以我们开发的系统更多的是为了解决版权管理和版权运营中起到工具的作用，能够方便用户对自有的版权资产进行精准化的查询，比如我可以通过梳理后利用版权系统查询到我可以对外进行信息网络传播权授权的影视内容都有哪些？再比如，我想要查询一个项目，已经对外授权开发了多少类型的衍生产品等等。”王旗告诉《三声》，“最为关键的是我可以很清晰的看到版权动态化的权利关系的流转，比如作品我是从A以什么样的价格获得了授权，又从B获得了另外作品的授权，结合改编成了新的作品又以什么样的方式和价格授权给了C。”经过多年的经验积累，瑞德早已经发展出一套自己的商业模式，并在面对媒体文化机构的版权管理解决方案中存留下了大量的应对方案。但是由于早几年市场对版权意识的淡薄，瑞德早期的客户多为在市场中更早意识到版权管理和经营问题的传统广播电视行业、或国家级的媒体机构。随着近两年市场上版权意识的觉醒，瑞德的业务覆盖也开始有了新的突破，公司在2015年与西影集团、SMG等较大的影视机构达成合作。王旗将其归结为行业“刚需”的上升，“版权价值越大，大家越重视版权管理，越重视版权保护。”版权产业链的全面打通随着版权价值的快速上升，瑞德传媒也在不断探索版权产业链条上的延伸。根据王旗介绍，目前瑞德传媒正在尝试向小B或C端提供服务。他引用海外的版权经纪人制度做比方，“如果我是一个摄影师，一年就拍好几千张图片，可能这么多年其实你自己的片库好几万了，这个情况怎么管？还有作曲家怎么管，作家怎么管你的资产，都需要针对性的有适合他们的使用的方法。”不同于国内尚处于起步阶段的版权保护模式，欧美早已衍生出一套较为完整的版权保护体系。版权经纪人制度正是其中一个重要的组成部分。以其工作职责定义，版权经纪人的作用就是通过版权方面的专业知识和开发经验，帮助权利人制定版权运营方式，确保这些作品版权的商业价值能够被开发到位。在此基础上，瑞德传媒则希望以技术+人的搭配提供给C端更好的服务。“我会提供一份版权管家的服务，当权利人需要我的时候我会为他解决当下面临的各种问题，我会帮助权利人清理和确权好其手上拥有的各类版权资源，所谓管家，那就是既要管好资产还得能让资产发挥出最大的价值。”王旗告诉《三声》而在公司的发展规划里，瑞德传媒也将在未来针对版权的源头发起进攻。公司在2016年挂牌新三板IP已经成为目前文娱行业的关键词汇，对于行业内的诸多玩家具有极强吸引力。瑞德传媒也不例外。根据王旗介绍，公司未来会介入版权孵化、IP孵化。“我们会从版权这一个点向前端延伸，找到源头的权利人，提供我们瑞德多年的服务经验、资源优势和渠道优势，对其产生的IP进行有选择性的孵化，从一个IP的生命周期去为权利人打造IP产品，利用版权保护、版权监测、版权运营等多方位的流程来实现其版权资产价值的最大化。”王旗告诉《三声》，强调这种开发会在最早期寻求介入。此外公司还在版权产业链的下游不断寻求突破，比如公司现有的内容制作，并不同于传统的影视内容制作，而是基于客户版权资产价值变现的一个通道，比如现在瑞德为新华社新媒体提供的创意视频制作服务，其实质上就是基于新华社传统图文通讯稿的基础上面线新媒体、面向移动互联网传播的需求特点而对原始版权内容进行二次创造，进一步发挥版权价值的罗技。在更大程度上，瑞德希望搭建一条围绕版权横纵两轴都打通的产业链，而王旗也格外强调版权生意的可延展性，“制作节目就是创造版权，你不管是授权出去还是广告，都是在运营这个版权。不论是影视公司的内容制作，还是电视台的播出再授权，工艺品的授权开发，更或是出版社的数字出版、网络文学的IP开发，实质上都是做的版权生意，传统的生意我们都知道要有物料管理、要有渠道管理，那对于无形资产的内容而言，版权管理和版权运营实际上也就更容易被理解了。”虽然瑞德传媒在2016年挂牌新三板，但在国内目前并没有可以对标的企业或案例可循，一切还需要自身摸索发展。王旗告诉《三声》，“瑞德目前就还是一步一个脚印，在我们自己规划的产业链里面不断完善布局，不断优化产品和升级服务。”