　　在全国宣传思想工作会议上，习近平总书记发表重要讲话强调，要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。这一重要讲话坚守中华文化立场，洞察世界文化发展大势，站在新时代党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了宣传思想工作“展形象”的使命任务，为我国外宣工作指明了前进方向。
　　展形象，就要不断提升中华文化影响力，把握大势、区分对象、精准施策，主动宣介习近平新时代中国特色社会主义思想。主动讲好中国故事，既要讲好中国共产党治国理政的宏伟事业，也要讲好中国人民奋斗圆梦的点滴瞬间，还要讲好中国坚持和平发展合作共赢的理念。以鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者良好形象，让世界更好地了解中国，真正实现把中国故事讲遍世界，把中国声音传遍全球。
　　展形象，就要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来。中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。传播好中国声音，既要传播中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也要传播中华文化是中华民族生生不息发展壮大的丰厚滋养。
　　展形象，就要完善国际传播工作格局，创新宣传理念、创新运行机制，汇聚更多资源力量。讲好中国故事是外宣工作的基本方法，也是提高中华文化影响力的基本途径。用世界语言讲中国故事，精心构建对外话语体系，增强对外话语的创造力、感召力、公信力，适应境内外传播格局新变化，广泛利用国际传播平台，找准国际社会需求，让外国人听得懂、听得进我们的故事，实现中国故事世界表达，提高国际传播的亲和力、感染力。
　　立足新时代，肩负新使命。我们要深入学习贯彻落实习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，向世界展现真实、立体、全面的中国，不断提高国家文化软实力和中华文化影响力。（光明日报评论员） 