这一轮国企改革能否成功，最后改往何方，大家都非常关注，从仁达方略多年服务市场，自己也做企业这么多年的经验来看，国企改革最终能否落地，最核心，也是最困难的地方，在于最终能否让国企真正成为企业，成为市场中的一员。公元前81年2月，汉帝国的朝堂之上举办了一次关于盐铁专营政策的公开辩论会。一方是主张官办事业的桑弘羊，另一方是一群儒生，一个叫桓宽的人如实地记录这次辩论的内容，写成一部流传至今的奇书，此书名曰《盐铁论》。随后的两千年，官办经济在激烈的争论中一路发展至今：国有商业银行的资产已经达到百万亿规模，巨无霸型的央企资产动辄也以万亿计算;在国际产业链中，中国出口的产品组成中，汽车、机电产品、港口和矿山机械、高速铁路甚至核能等高附加值产品开始成为主流;论产能，水泥、粗钢、玻璃等主要工业产品的产量都位居世界第一位。功，不言而喻，过，却也有目共睹。地产热时，国企扎堆房地产，地价和房价扶摇直上，民怨沸腾;基金热时，以国有资本为主体的各式基金，动辄规模上百亿，热衷“挣快钱”，越来越接近华尔街的“玩法”，真正实业投资却鲜有涉猎......民间对于国企改革的呼声愈演愈烈。究竟是“国退民进”还是“国进民退”？国有资本究竟该投往哪里？国企改革究竟怎么改？是继续当事无巨细插手的“婆婆”，还是当操控股本的“老板”？随着一系列文件出台，国企改革路径逐渐清晰，未来发展之路日渐明朗。仁达方略有幸在这一轮国企改革中参与其中，并与众多国企并肩而战、出谋划策，在历史的洪流中贡献作为民间智库的力量。企业归位市场之日，国企改革成功之时2015年，中共中央、国务院《关于深化国有企业改革的指导意见》正式对外公布，包括了国有企业分类改革、现代企业制度、国有资产管理体制、混合所有制经济等内容，正式揭开了第三轮国企改革大幕。具体而言，本轮国企改革究竟有哪些亮点呢？改革本身就有意义第一轮国企改革高潮出现在二十世纪八十年代中期和后期，以《公司法》的颁布为标志，完成国企公司化改制，集中表现在县及县以下国营、集体经济大规模改制，其突出特点是“退国进非”。这个时期国企改革的特点是自由化、市场化、私有化，最典型例子是“中策现象”，中策公司于1992年首次收购大陆国有企业——山西太原橡胶厂开始，两年内在大陆形成收购兼并的狂潮，融资33亿组建35家中外合资公司。第二轮国企改革高潮，出现在九十年代末产业机构调整时期。一批老国企被收购兼并，著名的“郎顾之争”后，公众开始关注国有资产流失问题，此后“国进”势如破竹，国企重组火热，纷纷实现股份制改造和上市融资，经营和财务状况迅速好转，成为竞争中强势的一方。然运营多年后，国企腐败、与民争利、效率低下等备受诟病，社会对于国企改革的呼声也开始尘嚣直上。第三轮国企改革万众期盼中拉开序幕。且不论本次改革具体内容如何，改革本身就意味着新的活力和动力，传达着积极的意义，也正因如此，一时间国企改革题材备受瞩目，资本市场闻声而动。本轮国企改革亮点在哪儿？当我们翻开《指导意见》，会发现和以往相比，这一次国企改革有很多的不同点，也就是所谓的亮点。1、国有企业分类管理。《指导意见》明确提出，将按照国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，将国有企业分为商业类和公益类，实行分类监管、分类考核……主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股，并着力推进整体上市。对这些国有企业，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力。2、完善现代企业制度。完善法人治理方面，要推进董事会建设，规范董事长、总经理行权行为，充分发挥董事会的决策作用、监事会的监督作用、经理层的经营管理作用、党组织的政治核心作用等等。用人方面，要建立健全企业各类管理人员公开招聘、竞争上岗等制度，对特殊管理人员可以通过委托人才中介机构推荐等方式，拓宽选人用人视野和渠道等等。3、对国有资产管理体制改革指明方向。国有资产监管机构要准确把握依法履行出资人职责的定位，科学界定国有资产出资人监管的边界，建立监管权力清单和责任清单，实现以管企业为主向以管资本为主的转变。此外还有市场上探讨颇多的混合所有制等等，《指导意见》中呈现的亮点不少。国企改革最核心的问题这一轮国企改革能否成功，最后改往何方，大家都非常关注，从仁达方略多年服务市场，自己也做企业这么多年的经验来看，国企改革最终能否落地，最核心，也是最困难的地方，在于最终能否让国企真正成为企业，成为市场中的一员。注：相关观点曾登载在企业观察报《国企改革的核心在于让企业归位于市场》本文内容摘自仁达方略国企改革系列丛书之《集团管控·国企改革下的集团管控体系变革》，篇幅所限，关于国企市场化的更多观点，请见明日连载，感谢您的阅读！