文/仁达方略管理咨询公司研究院战略决定组织，组织传承战略。组织是一个企业得以正常运营的关键，是保障战略实施的基础。其实对于组织本身来讲，不管是组织的设置、变革、优化，各个企业并不陌生，随着企业的发展也不断的在进行着调整，组织管理的理论在形式上来看也没有较大的突破，直线职能、事业部、子集团等等形式，但每个企业在组织实际运行过程中总会产生各种各样的问题，需要不断的优化调整。混合所有制下的公司组织也跳不出组织运行的本质，但是需要注意的是组织本身的存在的意义与企业本身的发展及外部环境的影响不可分割，混合所有制对于企业来说是一种战略层面的思考，其组织的形式和运行也需要有一些新的内容。在明确了公司战略后，需要对战略进行承接，混合所有制下的公司战略也需要混合所有制下的公司组织进行承接。抛开组织架构这个形式型的内容，其实组织本身的作用在于对公司业务、人、财、物的有效管控，然后才研究组织架构如何构建，各项制度、流程、责权如何设置以满足组织的高效运行、战略的有效达成。仁达方略发现在混合所有制下的公司组织需要做到对战略的适应性。重构的或者优化的战略指导下，采取怎样的管控模式对下属单位或者业务单元进行有效管控、总部功能如何有效发挥，与下属单位或者业务单元的管理界面如何有效区分，这些都是混合所有制下公司组织对战略的适应性思考，也是企业进行组织变革或者组织优化时需要重点考虑的内容，从战略直接过渡到组织架构或者就组织架构调整而调整，都将是没有基础和依据的想当然。混合所有制下的公司组织还要做到对实际工作开展的实际指导。一个企业工作的开展依赖于明确的制度、流程、规范，这也是稳定高效的组织运行必须要做到的。混合所有制下不同的利益诉求、不同的人员安排需要、不同的管理理念的碰撞下，对于公司组织稳定高效运行的要求更高，对于战略达成的迫切程度也更高，因为这将直接关系各种资本的实际利益。明确的架构、明晰的职责、尽可能量化的标准和规范、良好的激励需求等，都讲带来公司组织运行的极大变化。仁达方略对混合所有制下的公司组织有一套成熟的体系，并随着企业发展实际情况不断的完善和优化，在对混合所有制下的公司组织特点不断的跟踪和研究过程中，形成了较为丰富的理论和实践积累。混合所有制成功与否，除了需要考虑上层建筑，如何有效的落实才是关键。