   第一次接触到高清无线套装的时候，小汉子的念头就是，了不得，它无需布线，又是通过无线信号传输视频的，会不会彻底改变了人们的生活方式？后来，小汉子看到高清无线套装的现场实拍图，不禁啧啧啧~（朋友圈截图，就是酱，人家尽力了）   这么宇宙无敌超级牛到炸裂的高清无线套装虽然很好用，但是假如人们摆放位置不合适或者周围有金属板等障碍物，再或者想绕过四五六七八堵墙，还不限制信号怎么办？这些个问题汉邦攻城狮们又双叒叕想到了，究竟怎么解决的呢？   天线延长线让摄像机和WiFi信号不再受任何阻隔物的限制   彻底解脱地理位置的限制 让WiFi信号达到最强    图解：如何让WiFi信号更强？    看懂哪个是正确摆法了吗？告诉你吧，右边摆放摄像机的方法才是正确的，这主要是由于高增益天线中，中间部位的信号更强，所以用信号最强的位置对应NVR才是正确的摆放方法~    除此之外，全新升级的高清无线套装还新增了2路、6路、8路高清无线套装，供你选择，真可谓看家、看店铺、看工地...等看各种中小型场景必备良品啊~   经过此次全新升级，你是否感受到汉邦一次次次次次次考虑用户体验时，一次次次次次次升级产品时的良苦用心。想必，你见证过汉邦的过去以及现在依然相伴，就是对汉邦信赖的最好证明。 