
　　冒充公检法、电商客服等诈骗钱财，利用伪基站发送木马链接诈骗……近年来，虽遭多部门持续打击，但是电信诈骗仍然花样迭出、频繁出现，严重威胁着诚信社会的构建。
　　电信诈骗对社会诚信造成哪些危害？
　　电信诈骗的本质就是通过坑蒙欺诈，侵犯他人财产，它带来的直接伤害是增加了人与人之间的不信任感，特别是受害人在人际交往、社会活动中可能带有恐惧、怀疑心理，不再轻易相信社会和他人，比如遇到一个摔倒的老太太，都不敢去帮扶，怕“碰瓷”。
　　众所周知，社会之所以称作社会，关键在于人际交往，诚信是其中的基本规则和社会公德，唯有践行诚信，整个社会才能正常运转。可以说，电信诈骗是对社会诚信、社会秩序的一种威胁。
　　为什么电信诈骗高发易发、屡打不绝？
　　过去，社会上也有一些江湖郎中、算命先生，主要是街头行骗。如今随着信息技术的发展，诈骗突破了时空的限制，传播的速度更快、受骗的人群可能会更多。此其一。
　　其二，以往人们的活动范围主要是熟人社会，彼此知根知底，谁要是言而不信或坑蒙拐骗，很难在熟悉环境里继续生活、工作，这倒逼着每个人都慢慢养成一种自我约束，整个社会也有一种潜在的道德规范。如今随着广泛快速的社会流动，以感情维系为主要特征的传统人际关系逐渐式微，失信成本也大大降低。
　　其三，现代人际关系越来越依赖于规则体系的保障和维护，然而即便有了规则，一些人对此缺乏清晰、正确的认识，甚至不仅不认为违规是错误的，反而觉得违规能获利、沾到便宜。近年来一些电信诈骗的重灾区被媒体曝光，一些人就是受功利思想、拜金主义侵蚀，眼里只有“利益”二字，个别人的社会文化、价值观念出现严重扭曲。
　　如何有效铲除电信诈骗的社会土壤？
　　一是严厉惩治，让不法分子不敢为、不敢从事电信诈骗。一是宣传教育，既要培育和提升广大群众的防骗意识、识骗能力，也要让不法分子认识到欺诈钱财是违法行为，贪得一时便宜，终究会受到惩罚。
　　为了彻底铲除诈骗的土壤、构建诚信社会，我们应进一步建立健全制度规则体系，明确每个人的义务和责任，特别是在公共生活、人际交往中“有所为有所不为”，用规则的约束力来推动诚信价值观的弘扬。同时加强制度规则的执行力，依法严厉惩治电信诈骗等各类失信行为。当前，我国正在加快构建社会征信体系，让守信者走遍天下，让失信者寸步难行。
　　此外，我们还要进一步强化教育引导，加强社会诚信文化建设，特别是通过政府部门、社会组织以及一些有影响力的公众人物的示范带动，潜移默化地影响、引导每个人自觉遵守规则、践行诚信。诚信社会的构建是一个长期的过程，需要全社会从一点一滴做起。（南开大学社会建设与管理研究院院长 关信平 记者 张洋采访整理）
