3月27日，国内综合性图库上海映脉文化传播有限公司(下称)再次发起新一轮维权诉讼，起诉国内体育图片营销公司——体娱(北京)文化传媒股份有限公司(下称Osports全体育)，指其以“中超联赛官方图片社”名义进行虚假宣传，并派出摄影师假冒媒体记者混入赛场媒体摄影记者区大肆偷拍，严重损害了作为真正的中超赛事官方图片机构的商业利益。
　　表示，该公司于今年年初战胜包括Osports全体育在内的多家强劲竞争对手，获得了2017-2019年度中超联赛的官方图片机构独家官方拍摄权益，为期3年的合同共涉及的金额超千万。按照该公司与中超公司签署的合同约定，独家享有在赛场指定区域内的官方拍摄权，且具有商业机构排他性。合作期间，中超公司不再与国内外其他图片机构进行合作，原告为唯一有权在赛场位置进行图片拍摄的图片社。
　　诉称，今年3月3日至12日，中超联赛2017年度新赛季正式开赛，在前两轮赛事中，Osports全体育派遣摄影师陆某、夏某等人，假冒媒体记者身份，混入赛场媒体摄影记者区大肆偷拍赛事，且在比赛现场将偷拍的图片实时上传Osports全体育网站进行销售。此外，Osports全体育还在其官方网站显著位置，以“中超联赛官方图片社”名义，进行虚假宣传推广，销售中超联赛图片。
　　据了解，该案已起诉至北京市海淀区人民法院，法院现已立案受理。对于权益损失，提出，要求判令Osports全体育赔偿经济损失及维权费用1000万元人民币，并要求在其官方网站、足协官方网站及腾讯、搜狐、新浪、网易等门户网站上刊登声明，消除影响。
