读《匠魂》学精益不忘初心砥砺行33年历经风雨33年蓬勃发展，如今的住总与33年前相比，无论企业，亦或是人已经是天壤之别，而唯一没有变的，便是匠魂。为了让科技股份公司青年更深入地了解住总集团的辉煌历史，学习先辈的匠魂精神，传承“工匠精神”，科技公司团支部组织召开了以“读《匠魂》学精益不忘初心砥砺行”为主题的团员青年读书分享会。大家结合自身的经历，将《匠魂》与工作生活相结合，畅谈感受与理想，分享心得与收获。下面是节选的部分青年的心得：研发部吕頔：传承这本《匠魂》展示了住总人创业、拼搏、奋进、发展的精神风貌和各个方面取得的辉煌成就。我们从改革开放的大潮中走来，为住而立，兴住而起。我们不仅能把握好人民需求，还能建好当下的居住建筑，也能经营好一方安居乐业之水土，更能守护好新型建筑的未来。全产业链的无缝配合令人惊叹，新思路的新方向更令人欣喜与期待。新时代，我们住总人当继续传承工匠精神，精研细实好干快干，不忘初心党建铸魂。新形式，新方法的道路，不变的是雕琢求精的匠心；多方面，多层次的挑战，将见证我们住总匠魂永存！财务部韩睿琳：责任“万众一心，知难而上的小汤山精神”很值得我们学习。2003年非典蔓延之时，住总人冲上一线，抢建小汤山定点医院，抢建危重病房，挽救非典病人。争当小汤山建设的排头兵。在国家危难之时，住总人扛起责任的大旗，听从党和国家的召唤，只要国家需要，人民群众需要，便能够跨越千山，排除万难，无怨无悔的打造“保证完成”的名片，这种担当和责任意识是住总品牌最完美的诠释。我因加入住总，成为住总人而感到骄傲自豪，在今后的日子里，我定将铭记住总精神，不忘初心，砥砺前行，做一名合格的住总人！实验室高硕：努力在书中我深深的体会到一个企业的发展同样离不开每一个员工的努力工作，所以我们应该尽职尽责并且像书中学习持之以恒，攻坚克难。我们的科技公司正在处于事业的发展阶段，我们应该努力去提高生产和产品品质，并且服务好客户，以客户为中心来展开工作，相信经过一段时间我们公司的各项工作都将会有质的飞跃。我们也应当在工作中不断地提高自己，只有这样才能为公司的未来贡献一份自己的力量。所以我们要努力提升我们的自身素质和能力来投入到工作中。生产运营部王新坤：精神一个人在工作时，如果能以精进不息的精神，火焰般的热忱，充分发挥自己的特长，那么，即使是做最平凡的工作，也能成为最精巧的工匠；如果以冷淡的态度去做哪怕是最高尚的工作，也不过是个平庸的员工。青年团员们通过学习《匠魂》，不仅了解了住总辉煌的历史，也深深地被住总工匠精神所感染，以身为住总人而骄傲自豪，更坚定了要通过自己的不懈努力传承这份“匠魂”精神的执着！读书还在继续，匠魂精神永存。