暑假期间,不少在校生选择利用假期到社会上做兼职。有些兼职可以帮人增长才干、积累经验,也有些兼职只是消磨时间精力,甚至存在骗局和陷阱,让人觉得“不靠谱”。上周,中国青年报社社会调查中心联合问卷网,对1984名18～35岁的青年开展的一项调查显示,电商刷单(46.1%)、注册赚钱(40.0%)和网络水军(36.7%)被受访者认为是最不靠谱的三种兼职。46.8%的受访青年愿意尝试做“不靠谱”兼职的原因是急需用钱。64.7%的受访青年建议确认兼职工作前首先考察公司资历及是否合法。电商刷单是受访青年眼中最“不靠谱”的兼职河北承德的胡晓是一名高中毕业生,她希望利用暑假空闲时间体验生活,认识社会。在某网络论坛上,胡晓找到一份电商网络“刷单”的兼职。招聘信息中写着“有网就能干,随时随地工作,月入三千元保底”等字样,新人加入前还需缴纳99元的“培训费”。“缴纳培训费是因为要进行半小时左右的‘入职培训’,会有专人教你具体的操作流程和要求”。正式开始工作后胡晓才发现,这份兼职并非如前期宣传描述的那般美好。“‘老板’会通过线上语音平台给每个人‘派单’,列出每一单的具体要求,比如要在同一页面停留超过3分钟、五星20字原创好评等”。胡晓说,平均每单做下来要20分钟,报酬大多是5角或1元。“事后我才了解到,这份兼职既不合法,也根本做不到‘月入三千元保底’,甚至连最初的‘培训费’都很难赚回来”。调查显示,电商刷单(46.1%)、注册赚钱(40.0%)和网络水军(36.7%)被受访青年认为是最“不靠谱”的三种兼职。其他“不靠谱”兼职还有:打字员(31.7%)、看房水客(30.5%)、促销员(28.0%)、派发传单(19.6%)、服务员(19.0%)、活动充场(17.1%)、直播主播(12.2%)、翻译或代笔(8.5%)、平面模特(8.4%)和群众演员(6.9%)等。武汉大三学生陈鹤霆在大学期间尝试过不少兼职,“家教、发传单、活动现场推广,一些常见的兼职我基本都尝试过”。目前,他利用课余时间给一名高二学生做数学家教,“大多日结兼职都是零门槛,要的不过是在校大学生这样的廉价劳动力。相比之下,家教不仅安全稳定,还能帮助我自己巩固知识,培养备课和授课的能力,我认为很有意义”。陈晓觉得,一份靠谱的兼职最重要的不是薪资,而是能否让一个人得到成长和历练。“不必急着赚钱,抓紧时间提升知识技能才更关键”。数据表明,52.3%的受访青年认为一项兼职靠谱与否主要取决于是否合法。其他因素还有:薪资水平(45.5%)、是否有“技术含量”(44.4%)、是否能积累经验(41.9%)、能否长期做下去(35.2%)和是否需要提前缴纳费用(29.4%)等。46.8%受访青年愿意尝试做“不靠谱”兼职的原因是急需用钱北京某高校大二学生闫钊玮(化名)最初萌生兼职的想法就是“希望能靠自己赚取生活费”。“父母每月给我1500元生活费,到期末时各类聚会聚餐比较多,花销也增加了不少”。陈鹤霆觉得,选择“不靠谱”兼职,常常是因为自身缺乏有竞争力的核心技能。“不知道自己想干什么、能干什么,于是只好找一些要求和门槛都很低的兼职工作”。本次调查中,46.8%的受访青年愿意尝试做“不靠谱”兼职的原因是急需用钱,42.0%的人是出于好奇。其他原因还有:体验生活(32.7%)、消磨时间(26.3%)和丰富阅历(24.2%)等。4.8%的受访者表示任何情况下都不会尝试“不靠谱”兼职。调查中,70.5%的受访青年支持大学生做兼职,认为社会是本“无字之书”;15.6%的人不支持,认为学生应以学业为重;13.9%的人表示不好说。中国人民大学劳动人事学院教授彭剑锋认为,兼职行为作为大学生接触社会的重要途径,应当给予鼓励,“大学往往只能教会你知识,年轻人要想更好地融入社会,就需要到社会中去学习”。在彭剑锋看来,兼职本身没有贵贱之分,“某种程度上,一些基层的、基础性的工作反而更能让年轻人了解到老百姓真实的生活,感受生活的不易”。但是,年轻人尤其是在校大学生对兼职情况不够了解,必须提高警惕,不能盲目参与,以防落入不法分子的陷阱。此外,彭剑锋还提醒大学生,在兼职前应充分了解所在单位是否有正规的办公场所和营业执照,尽量不选择在娱乐场所兼职,更要警惕传销、贩卖假冒伪劣产品等触犯法律的行为。获取兼职信息的渠道多种多样。数据表明,54.1%的受访青年通过招聘网站或App获取兼职信息。其他渠道还有:微博或朋友圈信息(49.9%)、朋友介绍(46.5%)、传单广告(31.6%)、学校就业指导中心(26.5%)、主动询问雇主(22.0%)和企业公司官方网站(16.2%)等。56.3%受访青年认为大学生做兼职最重要的是职业体验在北京某互联网公司做新媒体运营的王淼觉得,大学期间的兼职经历在自己进行职业选择时起到了很大帮助,“兼职能让在校生真切地获得某一行业的工作体验”。闫钊玮认为,兼职能帮人养成独立自主的生活习惯。“靠自己的力量养活自己,而不是始终像个小孩一样依赖父母”。大学生做兼职最重要的是什么?调查中,56.3%的受访青年认为是职业体验,为未来职业规划提供参考;53.8%的人认为是在实践中学习新技能;36.7%的人认为是培养独立人格;34.0%的人认为是积累工作经验;33.8%的人认为是挣钱攒钱;33.4%的人认为是积累人脉;30.4%的人认为是认识社会,了解社会;29.0%的人认为是充分利用课余时间。王淼坦言,由于兼职大多是短工,缺乏稳定性,不可避免地存在一些骗局和圈套。“但话说回来,学着如何分辨欺诈和正规兼职,这项能力本身也是寻找兼职过程中带给人的成长”。为规范兼职市场,64.7%的受访青年建议确认兼职工作前首先考察公司资历及是否合法;54.1%的人建议相关部门出台和细化针对短期兼职的管理条例;53.8%的人认为在校生应加强法律意识,签署劳动合同或协议;41.8%的人希望求职网站等中介机构加强雇主入驻审核;34.5%的人提醒在校生兼职期间保护好个人隐私不被泄露;21.2%的人希望学校加强求职就业的相关教育培训。彭剑锋认为,无论工作时间长短,都应签署正规的劳动合同。“最好是有合同或协议,尤其要明确保险、安全等问题”。如果现实情况无法满足签署正规劳动合同的要求,则需要年轻人格外留心判断雇主的人品,以及是否被人利用从事了非法活动。“当然,不能因噎废食,不必因安全隐患的存在而彻底否定兼职。人都是在社会中锻炼和磨砺出来的。总的来说,兼职对年轻人的成长颇有裨益”。