
　　新华社北京9月10日电（记者胡浩）今天是您的节日，老师。
　　在这一天召开的全国教育大会上，习近平总书记代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日的热烈祝贺和诚挚问候。
　　“教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。”正如习近平总书记所说，百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。
　　一方书桌，三尺讲台，一生光阴，四季流转。我们感念师恩，您伴我们走过迷茫，帮我们插上翅膀；您一笔笔描画出祖国的希望，勾勒成民族的未来。
　　谢谢您，我的老师。但您值得拥有的，远不仅仅是感谢而已。
　　国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存。改革开放以来，尤其是党的十八大以来，党和国家领导人以身体力行诠释尊师重教的国家战略，从实施乡村教师支持计划，到全面推开中小学教师职称制度改革，再到新中国成立以来首份以党中央名义出台的教师队伍建设文件，教师待遇得以改善，教师积极性有所提升。
　　但“家有一斗粮,不当孩子王”仍然是一些人的观点。在为教师送上赞颂的同时，更应该在物质待遇上、职业发展上提供足够激励。改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，使教育工作者不会为生活问题困扰，让教师成为人人羡慕的职业，这是对延续数千年传统文化的坚守，更是对教育这项人类事业承继工作的尊重和认同。
　　三寸粉笔，三尺讲台系国运；一寸丹心，一生秉烛铸民魂。我们要向您致谢，我的老师，更要用每一颗真挚感恩的心，让尊师重教蔚然成风。
