
　　又一起扶人反被讹的事件，让人唏嘘不已。据媒体报道，浙江金华的滕先生近日骑电动车经过一路口时，扶起一位骑电动车摔倒受伤的男子，结果对方报警称被滕先生撞倒，最终交警在调取事发路段监控视频后证实，两车并未发生接触，该事故为一起单方事故。 
　　遇到人摔伤，要不要扶？这本不是一个问题，因为从小到大我们都被教导要乐于帮助他人，“主动扶起来”也逐渐内化为许多人的本能反应。但是，随着一些扶人反被讹事件的发生，人们的心理也在发生微妙变化。简单说，就是变得犹豫了。虽然大部分人最后还会选择“扶”，但往往会附着一些条件，比如有旁观者证明，或者监控证明，抑或自己拍照证明。总而言之，人们开始权衡利弊，担心被讹，而不假思索、不计得失的“本能反应”则开始消减。其实，这有点像要不要向乞讨者捐钱，因为存在着被骗子蒙骗的风险，所以导致一些人犹豫要不要捐助。这是必须正视的问题，须谨防少数之恶破坏大善环境。 
　　具体到金华这起事件上，滕先生出于本能扶起摔伤者，毫无疑问是值得点赞的。社会需要这样的乐于助人者，因为有这样的人大量存在，陌生人之间才能感受到温暖和关爱。与此同时，也不能忽视滕先生受到的委屈。复盘整个事件过程，甚至会让人感到后怕。因为不仅摔伤者反口咬定是被滕先生撞倒的，而且旁边有路人也先入为主地指责其撞人，更加巧合的是，事发路段因施工原因，交警监控无法调取。可以说，这一切完全不利于滕先生自证清白。幸运的是，交警在事发地附近一商铺调取到了现场监控视频，最终证实与滕先生无关。但倘若找不到可以证明的监控视频呢？或许滕先生真的就无法洗脱嫌疑。真相就在那里，是非也在当事人心中，但为什么有人会颠倒黑白、以怨报德？为什么必须靠监控视频来拆穿一些人的内心之恶？这拷问的不仅仅是人性，还有扬善惩恶的氛围和机制。 
　　交警部门为滕先生正了名，还打算请征信部门给予奖励；舆论介入对滕先生善举予以表扬，同时也对讹人者予以道德谴责，这些都属于扬善惩恶。不过，假如没有媒体报道，恐怕没有多少人会关注到这件事，滕先生的嫌疑固然能被洗脱，但讹人者恐怕不会受到相应惩罚。即便是如今有了舆论上的谴责，但对于讹人者来说，代价还是太小。不付出足够的代价，不仅不会形成警示作用，还会对那些心怀善念、本欲助人者造成消极影响。从这个意义上说，社会在褒奖助人者的同时，还必须让讹人者付出足够的代价，让这些人真正体会到什么是“得不偿失”，也让更多人看到什么是“搬起石头砸自己的脚”。这类事情已不单是道德问题了，法律必须在扬善惩恶上发挥更大的作用。据报道，滕先生将向法院提起诉讼，要求对方公开道歉并赔偿精神损失费1元。这是值得鼓励的做法，法律应该为滕先生撑腰，让讹人者付出代价。 
　　是非更应在心中，而不只是在监控里。假如一些人心中没了是非观念，舆论和法律就应该挺身而出，弘扬社会正气，抨击惩治个体之恶，让好人不寒心、让坏人不嚣张。
