
　　“作风建设是攻坚战，也是持久战。”
　　党的十八大以来，习近平多次强调，作风建设永远在路上，永远没有休止符。严防“节日腐败”也是常谈常新。　
　　端午假期，党员领导干部应该如何廉洁过节？总书记这些要求务必牢记！
　　节日作风要“常抓不懈”
　　还有些不正之风也属于腐败范畴，比如，收受礼品、滥发奖金，摊派商品、公费旅游，江湖结义、投桃报李，购物卡、消费券四处发送，等等。说到底，就是只要手中有点权，就要想方设法捞点好处。虽然这些似乎是一些不起眼的小便宜，但面广量大，已经成为诱发腐败的直接动因，其危害不可小视。
　　——2013年1月22日，习近平在十八届中央纪委第二次全体会议上的讲话
　　今年中秋节中央纪委抓月饼，看起来是小事，其实是抓这后面隐藏的腐败。抓了中秋节抓国庆节，抓了国庆节抓新年，抓了新年抓春节，抓了春节抓清明节、抓端午节，就这么抓下去，总会见效的，使之形成一种习惯、一种风气。
　　——2013年9月23日至25日，习近平在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话
　　作风问题有的看起来不大，几顿饭，几杯酒，几张卡，但都与公私问题有联系，都与公款、公权有关系。公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。
　　——2014年1月14日，习近平在十八届中央纪委第三次全体会议上的讲话
　　我们抓住重要节点，紧盯享乐主义和奢靡之风，加强日常监督检查，严肃查处违规违纪问题，坚决防止反弹，推动党的作风持续向好。
　　——2016年1月12日，习近平在十八届中纪委第六次全体会议上的讲话
　　党员干部要这样“廉节”
　　对领导干部来说，除了工作需要以外，少出去应酬，多回家吃饭。省下点时间，多读点书，多思考点问题，油腻的食物少吃一点对身体还有好处。
　　——2013年1月22日，习近平在十八届中央纪委第二次全体会议上指出
　　今年春节期间，中国有一首歌，叫《时间都去哪儿了》。对我来说，问题在于我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。
　　——2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时表示
　　下决心减少应酬，保持健康的工作方式和生活方式，多学习充电、消化政策，多下基层调查研究、掌握第一手情况，多系统思考和解决存在的突出问题，自觉远离那些庸俗的东西。
　　——2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时强调
　　我在地方工作时，逢年过节都得值班，生怕出了什么事。很多地方和部门的负责同志一到节假日就不见了，到外地去休假了。跑到那么远的地方怎么放得下心？一旦有个什么事怎么办？当领导干部就要有强烈的责任感，节假日尤其要自觉坚守岗位。没有说不让休息，但关键是如何休息、在哪儿休息，有没有考虑到自己肩负的职责。大部分领导干部在这个问题上做得是好的，节假日都能自觉坚守岗位。这不也是一种规矩吗？
　　——2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委第五次全体会议上的讲话
　　要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
　　——2015年10月29日，习近平在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话
　　要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，做到心有所戒、行有所止，守住底线、不碰高压线。
　　——2018年1月5日，新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班，习近平在开班式上发表重要讲话
　　要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身，廉洁齐家，防止“枕边风”成为贪腐的导火索，防止子女打着自己的旗号非法牟利，防止身边人把自己“拉下水”。要管好自己的生活圈、交往圈、娱乐圈，在私底下、无人时、细微处更要如履薄冰、如临深渊，始终不放纵、不越轨、不逾矩，增强拒腐防变的免疫力。
　　——2018年3月10日，习近平参加十三届全国人大一次会议重庆代表团的审议
　　根治“节日腐败”要健全制度
　　各级党委(党组)不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把担子担起来，种好自己的“责任田”。党委(党组)书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。
　　——2015年1月13日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话
　　强化党内监督，必须坚持、完善、落实民主集中制，把民主基础上的集中和集中指导下的民主有机结合起来，把上级对下级、同级之间以及下级对上级的监督充分调动起来，确保党内监督落到实处、见到实效。
　　——2016年1月12日，习近平在十八届中纪委第六次全体会议上的讲话
　　要加强纪律教育，使铁的纪律转化为党员、干部的日常习惯和自觉遵循。要完善纪律规章，实现制度与时俱进。
　　——2018年1月11日，习近平在第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话
