贝克休斯GE油气合并完成全球第2大油服诞生来源：石油link2017年7月3日，贝克休斯和GE油气的世纪大合并终于完成了。世界第二大油服公司BHGE正式宣布诞生。图片来源：视觉中国贝克休斯宣布，在一场股东投票大会上，超过99%的股东投票赞成贝克休斯和GE油气的合并。两家公司之间的交易于7月3日正式完成，世界第二大油服公司诞生了。新公司名称为BakerHughes，aGEcompany，简称BHGE。据悉，新公司在7月5日起，将以BHGE为名字在纽约证券交易所进行交易。贝克休斯最后一任CEOMartinCraighead表示，在追求成为油气全产业链公司的路上，贝克休斯迎来了具有里程碑意义的一天。这一合并将带来油气领域最好的技术服务、装备制造和数字解决方案，将惠及广大的客户和股东。而新公司的CEO，将由GE油气总裁LorenzoSimonelli担任。石油界的罕见收购2016年5月，哈里伯顿和贝克休斯的大合并宣告失败。有媒体称，这一消息公布后，GE的高层立即向贝克休斯发送了一封电子邮件。6个月之后，GE油气正式宣布了收购贝克休斯计划，GE将持有新公司62.5%的股份。贝克休斯曾为世界第三大油服公司。而贝克休斯和GE油气合并完成后，新公司年营收预计可达到230亿美元，成为世界第二大油服公司。从历史上看，在油价低迷期间，石油企业之间的合并重组抄底实属正常趋势，最近三年也并不例外。但纵观过去三年石油行业的收购案例，无非仍旧是石油公司收购石油公司、大油服公司收购小油服公司或装备公司。而一个超级制造公司收购一个大型油服公司，却是极为罕见的，但这恰好发生在了GE和贝克休斯之间。收购贝克休斯，GE有着比其他公司更远大的理想——利用智能化科技升级石油行业，打造更独特的竞争力。传统油服联姻数字技术贝克休斯有着100多年的历史，在整个世界石油工业史上，有极高的地位。世界上第一款牙轮钻头就诞生在贝克休斯，这一钻头的发明推动了整个钻井工业的发展。贝克休斯业务涉及钻完井、油气田评价、油气生产、油气管道、化学品服务等，业务覆盖油气产业的上中下游。与其他油服公司不同的是，GE并非一家传统油气服务公司。GE油气是GE公司旗下专注于石油天然气行业的板块。通用电气诞生于1892年，由著名发明家爱迪生参与创建。通用电气是世界上最大的多元化服务性公司之一，业务涉及飞机发动机制造、医疗造影、发电设备等诸多领域，在过去100多年时间中，在全球有着广泛的影响力。通用电气在上世纪90年代开始涉足石油天然气行业。1993年，GE油气收购了生产涡轮机和气体压缩机的意大利公司NuovoPignone。从2000~2015年这段时间，GE在石油天然气领域有过10多次较为大型的收购。收购业务对象主要包括设备监测、管道检测、水下井口装置、人工举升、防喷器等。收购总支出接近150亿美元。但纵观GE收购这些业务，几乎全部集中在油气装备领域，钻完井、储层评价等石油行业真正的一线技术服务，GE油气却极少触及。这没能让GE油气真正跻身油服行业的最前列。在2008年金融危机之后，GE的金融业务受重创，随后GE剥离了其金融业务，倚重扩大在石油天然气领域的业务。尽管GE有百年历史，但在石油天然气领域历史不过30年。想要快速获得竞争力，收购在油服领域深耕多年的公司成为了其必然选择。贝克休斯和哈里伯顿合并的意外失败，为其提供了绝佳机遇。但值得注意的是，在贝克休斯和哈里伯顿合并失败之时，正值国际油价十多年来最低迷之际。GE油气选择“抄底”贝克休斯，是否意味着GE油气对未来石油行业充满信心？若油价难以回到100美元/桶，GE油气又如何保障在同其他传统油服巨头的竞争当中，有更大的优势呢？石油行业的智能化革命对于GE油气和贝克休斯的合并，未来最大的看点将在于，新公司BHGE能否真正利用智能化数字技术，在油气行业掀起一场技术革命。在当今世界，工业已进入了一个全民拥抱AI、大数据、3D打印等高科技的时代，而这是传统石油工业极不擅长的领域。而拥有庞大制造业帝国的GE，则是全世界最会玩转尖端科技的企业之一。石油行业现状是，对于新科技的尝试和应用，先天就具有排斥心理。因为诸如钻井、深水这样的作业具有高投入、高风险性特点，一旦创新失败损失便不可估量，创新成本非常高。而介于GE的强大背景，能否切实为石油业带来一场技术革命，令人期待。2012年GE提出了工业互联网概念，即将人、数据和机器连接起来，目标是升级关键的工业领域、重构全球工业、激发生产率、提高能效和效率。石油工业自然也在其“改造”目标之内。在GE的眼中，未来工业要有基本的软件分析能力，工业企业和互联网企业不分家。GE随后推出了与其相关的大数据软件平台Predix。石油巨头BP在2016年11月，联合GE推出了油气生产数字化解决方案PlantOperationsAdvisor（POA），应用于BP在墨西哥湾的海上平台，管理油气生产。这套解决方案就应用了GE的Predix操作系统。将贝克休斯收入囊中，GE的大数据平台，必然有更多的空间在石油领域施展技艺。那在可见的未来当中，GE油气和贝克休斯的合并，能为石油行业带来什么呢？有业内人士曾对二者合并带来的变化进行过畅想。最主要的受益者，首先将是钻井作业：GE先进的传感器及数据分析技术应用于贝克休斯的工具，可提高工具性能、延长使用寿命；利用GE的建模和综合技术，可实现更优质的井身轨迹，从而提高钻井效率；实现钻井实时分析和更多数据可视化；GE的Predix系统，可促进钻井自动化；GE的井下电池技术，可提高钻井效率。此外，GE强大的全球技术研究交流平台GEStore、以及GE快速发展的3D打印科技，在石油领域的应用也将成为看点。BHGE的优势就在于智能化技术。那通过这样的方式，能否保证BHGE足够强大，在众多竞争者中胜出呢？近日普华永道发布最新预测，人工智能将推动全球GDP增长15.7万亿美元。其中有40%归功于劳动生产力的提升，其余60%大部分来自人工智能所激发的消费需求。如果智能化注定成为工业发展的大趋势，石油行业智能化注定会到来。有着来自GE的优良科技基因，BHGE若能借此在石油行业智能化进程中领跑，那确定其独一无二的竞争优势不在话下。此外，石油行业未来是否对智能化技术有迫切需求，也将影响BHGE的前途。BHGE面临的机会是，当今石油行业比以往任何时候都更渴望提高效率、降低成本。数字化智能油服解决方案能否在这场角逐中胜出，BHGE将揭晓答案。