济学经济学大类现在是非常热门的专业，每年报考经济学类专业的学生成千上万，财经领域有六大专业，即经济学、金融学、国际经济与贸易、保险学、投资学、财政学。其中前三大专业一般的院校亦有开设，后三大专业一般在重点院校开设。1、经济学经济学专业可以细分出很多研究方向，包括政治经济学、西方经济学、区域经济学、国民经济学等。由于在本科阶段侧重基础学习，大多数高等院校仅设有经济学专业，只有少数几个实力雄厚的重点院校才设有各个分支方向的专业，比如说中国人民大学的政治经济学专业、中南财经政法大学的贸易经济专业。2、金融学随着金融市场的开放和市场经济的成熟，银行、证券、信托等行业快速发展，金融学专业成为了来热得烫手的经济学科专业。金融，即资金的融通，金融学旨在培养金融方面的人才。扎实的专业知识和良好的沟通能力是金融学专业学生必须具备的基本要求。3、国际经济与贸易国际经济与贸易学是一个涉外性的学科，其核心就是“国际”这个词，这就对毕业生的外语水平提出了很高的要求，掌握国际通用的商务语言和行业专业英语是非常必要的，同学们可以在加强公共英语学习的时候补充一下外贸专业英语方面的知识。喜欢国际经济与贸易专业的同学们在选择学校时除了要关注学校的学科实力，还要考察学校所在的地理位置。国际贸易的发展对地理位置的依赖性较高，东部沿海地区明显的区位优势不仅将会提供更多的就业机会，而且开放程度更高，更符合国际贸易国际化的要求。4、财政学财政学专业涵盖的内容要小得多。财政学专业的学生通过深入地学习财政学、国家预算、税收管理、国际税收、国有资产管理等核心课程，将掌握财政学的基本理论、基本知识，具备处理财政税收业务的基本能力。财政学专业的特点是强调“核算”能力。可以说财政学专业培养的是国家税务部门的“会计”。在学习工作中需要运用数学工具，特别是统计、审计等方面的知识，数学、逻辑学学得较好或感兴趣的同学会占有优势。比较谨慎、细心的同学，出现错误的概率小一些，适合学好本专业并从事相关工作。财政学专业毕业的同学可以在政府财政部门，如财政部、税务局等单位从事税收规划、资产管理、审计等工作，或在会计师事务所为企业做报税工作和审计企业的财务报表，或者从事税务咨询服务工作，也可以在大型企业的财务部做税务规划的工作。5、保险学保险学专业主要是为适应我国保险业对保险专业人才的需求而开设的，其核心课程有保险学、财产保险、人身保险、风险管理、再保险、保险精算等。在本科阶段，得打下扎实的数学和外语基础，大多数学校都要求学习金融、会计、投资等经济课程，构架一个宽泛的经济知识背景。有的学校还补充市场营销、法律知识等相关知识，诸如保险营销、国际经济法、国际贸易与国际商法等。大家千万不要误认为保险学专业就是培养一线保险推销员。保险是一个产业，是一个完整的体系，从险种的设计、保费的定制到保险的销售，每一个环节都需要保险人才参与其中。比如说保险学中的精算方向，对学生的数学能力要求非常高，此类人才也往往最为奇缺。此外，风险管理、再保险方向的知识体系都非常复杂而有用，绝非保险营销这么简单。6、投资学投资学作为一门学问就是对投资进行系统研究，从而更科学地进行投资活动。投资学主要包括证券投资、国际投资、企业投资等几个研究领域。投资学专业旨在培养具备当代世界政治、经济视野，了解中国投资政策，能够在银行、证券公司、资产管理公司、基金及信托公司等金融机构从事投资管理、投资咨询工作的高素质的投资专门人才。投资学不仅要学习经济学的基础知识，更要有扎实的专业知识基础做后盾。既要熟悉宏观的投资政策背景，又要精通各种投资的微观技巧。因此建议同学们在做好课堂学习的同时不妨省下一小部分另化钱去炒炒股，设身处地地做一下投资活动，积累一些宝贵的经验。最早将投资学设为本科专业的院校是中南财经政法大学，实力也属翘楚之列。目前，上海财经大学、中央财经大学、西南财经大学都开设投资学本科专业。2007年，对外经济贸易大学新增投资学本科专业，开始招生。财经类代表院校：1.上海财经大学；2.对外经济贸易大学；3.中央财经大学；4.西南财经大学；5.中南财经政法大学；6.东北财经大学。一、中央财经大学中央财经大学号称我国银行家的摇篮，在金融街的校友资源全国第一。中央财经大学好的专业：1、金融学：是国家级重点学科，设有金融学、应用金融、金融工程、国际金融、国际经济与贸易等五个教学单位。2、会计学：与安永国际会计师事务所合作，进行本科生成建制班海外实习这种独特的人才培养方式，渐渐得到了社会的普遍认可。3、经济学：拥有经济学本科专业自主设置权。4、保险学：在保险领域，中央财经大学算是中国国内知名度最高的院校，从事保险行业所必需的重要资格证书都得在这里培训和考试。5、财政学：历史积淀很深，但近年来有些没落。6、统计学：教学与科研并进。7、管理学：拥有管理学本科专业的自主设置权。※※个人认为：中央财经大学最好的专业是金融学院的金融、金融工程、国际金融。※※个人建议：报中央财经大学最好是报她的王牌专业。如果没把握进王牌专业，就最好不要报，改报性价比高的综合性大学。※※一定要注意不要高分进了不太好的专业：电子商务、公共管理、市场营销、工程管理。花了高分报了一个专业类大学的非主流专业，就太不划算了。二、上海财经大学上海财经大学是全国最著名的财经类大学，全国财经院校综合实力前五，经济学实力全国前十。加上地处上海这个金融大都市、全国金融中心，上海财大的未来将更加辉煌。1、会计学院是第一学院，也是王牌大院。国际会计班包括ACCA、CGA、美国会计师。国际会计班的CGA和ACCA比较好，美国会计证书很难考。非国际会计班包括会计学、注册会计师、财务管理。注册会计师最好。国际会计班学费贵，考证难，但是教学条件什么的都好得多，好多是外教上课，教室都有空调。备注：ACCA：英国特许公认会计师公会。CGA：加拿大注册会计师协会。CMA：美国注册管理会计师。CPA：是中国的注册会计师。2、金融学院金融学院是第二大院，金融工程是蛮好的专业的。将来往证券业发展，现在中国的金融分析师少，就业前景很好的，像花旗，汇丰每年点名要金融学院的人，前景很好。金融工程课程难度很大，如果不是思维逻辑型强的理科生的话要慎重。3、经济学院经济学是要走研究路线的，如果讨厌数学千万别报经济学，数学分析非常难，文科生数学基础不太好的要慎报。4、国际贸易。国际贸易是工商学院王牌的专业。国贸是中外合作专业，是全英文教学，如果家境不错而且英语也好，那么还是建议把国贸排在前面。5、财务管理。财务管理虽然不是会计学院的王牌，但是因为跨金融和会计，可以学到的实用东西、接触的东西更多；财务管理是会计学院的，会计学院是第一大院，从学术实力到综合能力都是最好的，只是财务管理专业在会计学院是垫底的专业；6、税务。是公管学院的王牌专业。7、数量经济学。不是理科生千万别选，对数学要求很高，数量经济学的头都大8、房地产经营与管理（外教多，学的也比较广泛，但是面太窄了）9、上海财大就是个全民考CPA的学校，有些缺少人文教育，很难体会到大学的感觉，校区又小的可怜，很难和综合类院校比，但是就业率在上海是数一数二的。※※个人建议：如果你的小孩是个安分的，就选会计，最好是国际会计这个，不愁找工作，如果不安分，就选金融，财政，经管这些专业。如果想做学问，推荐经济学院上财的国际会计基本上有大半去了四大会计事务所,四大国际会计师事务所：普华永道、德勤、安永、毕马威。关于投行，大家也许觉是投行的光环非常耀人，但确实不是人人都适合，不在这个圈子里面，你是无法了解它的痛苦的，你的孩子可能对投行的认识基本上还停留在钱多，国际化，高端人才这些概念上，如果她有深入的了解，揭穿这层高薪的神秘面纱，或许会打消这个念头。上海财经在国际投行界的校友很多的，摩根士丹利执行董事娄刚、美林集团上海代表处首席代表黄永忠都是上财校友，都只有上海财大的本科学历，就很牛了。如果家长有让孩子继续读研究生，或者后期出国继续深造的话，也可以本科不要进上财的财务或者会计专业，可以先选择金融数学或者金融工程。也就是说，本科阶段直接进一个理工科学校读数学或物理专业，打好数学功底，同时辅修个经济学专业，研究生阶段读金融专业。现在最牛的金融人才是有理工科教育背景的毕业生。三、对外经济贸易大学对外经贸大学，近年来比较热门的就是金融，金融工程，会计，商院这些，因为社会行情嘛，任何有点实力的大学这些专业都很火爆。国际贸易一直是对外经贸大学老牌的强项，近几年一直以国际经济贸易这个大名头招生，而大二时在细分专业，比如国际物流、国际税务、国际贸易，金融，经济学实验班等等。建议暂时只想在经济方向发展，但没定好具体的朋友选这个。其实，在贸大就业不一定完全对口，因为学校要求每个学生都要学够一定的经管法的学分，所以学生领域宽泛是贸大很稀松平常的事。贸大的辅修和双学位在人才市场上很被认可的。有很多学习小语种的贸大人都会被四大会计师事务所录用。大的法学和小语种一直保持着小而精的传统。尤其是近年来西班牙语和葡萄牙语就业非常紧俏，几乎就是100%就业，待遇也好。在贸大学习法学和小语种，因为有着经济和贸易知识上的优势，往往在就业中更具优势。四、如何选择对外经济贸易大学和中央财经大学两个学校方向相反，因此看个人兴趣，如果你觉得跟着党走是正道，报中央财经，如果你喜欢高工资紧张的职业生活即外企，去外经贸。对外经贸的国际贸易专业全国第一。经济类其他专业，还是中央财大较好两个学校差不多，对外贸大对英语要求高点，中财对数学要求高点。对外的国际经济与贸易这专业很强，中财金融学，会计学很强。对外的校区环境很好，在鸟巢附近。中财则要到沙河新校区，环境差点。各有利弊，怎样选择看你了中财的国家级重点学科是金融学，另外会计学、财政学以及保险专业也是响当当的！中财还拥有中国精算研究所，所以学保险精算在中财也很好。将来工作的主要方向是金融机构及财政机关。关于外经贸的专业，最好的自然是国际经济与贸易，而金融财政税务专业相比中财就次一点了你想学财政的话，还是去中财。财政学院是中财的老大哥，历史久远，财政与公共管理学院培养出的优秀人才也很多。五、西南财经大学西南财经大学以前是人行直属院校的老大，隶属金融体系。金融专业是很有影响力的。西南财经大学传统强校，金融学全国前10。学校的名气在金融界应该是很响的了，几乎金融界大部分的一把手都是毕业于此，银行学的研究在全国被视为数一数二，拥有像曾康霖、刘锡良、殷孟波这样的著名学者。中国金融研究中心也设在这里。是全国第5个国家重点学科。金融（金融学、金融双语、金融工程等）和会计（CPA、会计、会计双语、财务管理）等是财大最好的专业，录取分数也是最高的，具体分数参考学校的招生办网站历年录取分数情况！金融学科：金融，金融工程，金融双语，金融学（证券与期货）；会计学科：会计，财管，审计，会计双语，财管双语；统计学科：统计学；保险，保险双语就业角度来说偏地域性，西财也是如此，虽然是教育部211，但是会计类就业的去向以本土及周边居多。因此选择那个学校都没什么区别，关键是看你将来希望在哪里工作，抛却区域因素而选择财经学校在就业方面是要吃亏的。西财在广东那边就业还是蛮好的。会计专业也是财大非常吃香的专业，比金融还好就业六、西南财经大学和四川大学比较四川大学是综合性的大学，985工程院校，西南财经大学财经类专业还不错，不过只是211工程，四川大学名气更大。两个对比，想学经济类的当然是西南财大，四川大学是综合大学，医学很不错，毕竟西财是不是综合类的院校，因此肯定川大的名气品牌大，但是，如果说要比较川大的金融和西财的金融，当然是西财的好多了。七、中南财经政法大学中南财经政法大学比较好的专业有会计学院、金融学院、财税学院、经济学院、法学院就业地区主要集中在珠三角，即广州深圳东莞佛山顺德等珠三角经济发达城市。会计和金融就业最好。金融学院一般就业都是银行、证券公司为主。广东几乎所有证券公司营业网点都有校友。八、西南财经和中南财经的比较要学金融学就报西南财经大学，西南财经大学的金融是强势，老早就是国家级重点学科了，当然现在中南财经政法大学的金融学也是国家级重点学科了。要学会计学，中南财经政法大学会计学早就是重点学科了，当然西南财经大学的会计学也获得了国家级重点学科，只是还年轻点。中南财经政法大学的财政学也很牛，也老早都是国家重点学科。要学法学，中南财经政法大学比西南财经大学好。另外西南财经大学有金融学、政治经济学、会计学为国家级重点学科，有理论经济学、应用经济学和工商管理三个一级学科硕士点、博士点和博士后流动站。中南财经政法大学有会计学、财政学、金融学和民商法四个国家级重点学科，有理论经济学、应用经济学、工商管理和法学四个一级学科硕士点、博士点和博士后流动站。从就业来看，西南财经大学不错，在西南地区以及一些中东部地区不错的，但是地处西南边陲，受到一定限制。中南财经政法大学在中南地区都很吃香，特别是在两广和海南地区。中南财经政法大学所在地武汉经济发达，交通要道，是一座有创新力竞争力的城市，只是气候大热，中南财经政法大学，给人感觉因合并而增强了实力，有些大而杂、不精的认识，既有经济又有政法，还都不太弱。西南财经大学是老牌财经大学，专营金融经济，目标明确，坐车换车方便，气候适宜，特别宜于居住。可是据说成都人大悠闲，满大街是穿拖鞋摇扇子的人，不知是否影响到成都的高校学生，不知学术气氛浓不浓，个人感觉社会治安、社会风气好于武汉。两个学校排名差不多，不相上下。西财属人行中南属财政部西财强的是金融中南强的是财会九.东北财经大学创建于1952年10月，其前身是东北财经学院，1959年与辽宁商学院合并组建而成。2000年，东北财经大学由财政部划归辽宁省人民政府管理，实行中央与地方共建、以辽宁省管理为主的管理体制。曾经简称“辽财”，现通常简称“东财”。东北财经大学在统计、金融、审计、财务管理、财务会计及会计理论方面深有研究。其产业经济学和会计学为国家级重点学科，应用经济学、工商管理和理论经济学有博士点。东财在东北就业绝对有优势，校招就能体现出实力非凡，但如果想南方就业就得思考一下了。十、江西财经大学江西财经大学，简称江财，创建于1923年，为国家财政部与江西省人民政府共建的重点大学，是中国最具影响力的财经类高等学府之一。江西财大除了在会计、财政、金融方面有较强的毕业生口碑度以外，信息学科也非常有名气。该校拥有运筹学、审计学、数据库系统及应用3门国家精品课程。此外，江西财大成立了以校友企业为名称的“用友”软件学院，其信息类学科在经济方面的应用很有建树。十一、如何比较央财、上财、西财、中南财、东北财中央财大是政治定位所驱动的，就是国家需要一所高水平的财经类院校在北京首都，它的学术根基可能不及西南财大。上海财大是国际化水平最高的财经类院校，海归学者趋之若鹜的地方，所以有同学去上财回来就会感叹其他财经类院校都是土鳖。西南财大作为央行长子，业内口碑和学术地位是不可撼动的，尤其是金融学科，一般国际金融学家来华报告演讲必会不辞辛苦先跑去西南财经。但其地理位置会被一心想去北上广大展拳脚的热血青年所忽略。论学术：西财>=上财>央才>东北财>中南财论就业：上财>央财>西财>中南财>=东北财但综合来看，央财和上财在短期内具有绝对优势，发展会不可限量。十二、中央财经和上海财经如何选择如果你愿意留在上海找工作，当然选上财，如果想在北京，当然是央财，这两个学校都非常牛的，都很难考进去。这两个学校都牛的专业是金融和会计，央财的金融大于上财金融，因为上财金融还不是国家重点。上财的会计好过中财的会计，上财会计国内第二，中财会计是第二批的国家重点。上海财大的工商管理也非常牛，理论经济学在国内超牛；中央财大的应用经济学相当厉害，尤其是保险专业非常厉害。下面讲一下另外26所和财经有关的大学。1、北京大学北京大学经济学院和光华管理学院均设有金融学专业。经济学院的金融学系前身是国际金融专业，一直是北京大学经济学院最为热门的专业。金融学专业的学生在文科类中考分是最高的，所招收的全国状元最多。光华管理学院的金融学着重研究货币金融理论、金融市场以及金融业管理业务。学院拥有先进的硬件设施，重视理论和实践相结合，提倡案例教学，注重计算机和网络技术的应用，注重开拓学生观察分析问题的视野，培养学生的创新意识、沟通能力、责任感和团队合作精神。2、中国人民大学金融学专业在2001年全国重点学科评审中，被评为全国同类重点学科的第一名。金融学专业坚持中西交融的发展方向，加强与国际学术界的交流，培养能够自由横跨东西方两个文化平台的金融人才。毕业生就业去向以四大国有商业银行和多个股份制商业银行的总行和大区分行、证券公司、保险公司、信托公司、基金公司等为主。3、清华大学清华的金融学专业有以下特点：（1）课程设置和教学强调与国际接轨，采用国际上优秀商学院的金融和保险专业的课程设置和教材；（2）面向国际化环境，有较高的外语要求；（3）适应现代金融发展对职业技能的要求，重视专业素质和能力培养，数理基础、信息技术和金融分析技能分量较重，以增强学生的专业分析和创新能力。4、南开大学金融学专业是国家级重点学科，具有学士、硕士、博士三级学位授予权，同时设有博士后流动站。该专业注重对学生的理论基础、理论与实践相结合的能力及创新思维的培养。对国际货币与资本流动、金融风险管理，货币理论与政策，以及金融市场运行等方面的研究在国内处于领先。毕业生录取研究生和出国深造的比例占33.9%，其余就业于北京、上海、天津、广州、深圳等城市的金融机构及企事业单位。5、复旦大学复旦国际金融系是国内最早成立的金融学科之一，全系学科齐全。学院与世界银行、美国、日本等国家的学术机构建立了固定的资料交流关系，并设有欧洲共同体中心，是欧洲共同体在我国建立的第一个资料中心。毕业生就业特点：第一，到外资或中资金融单位就业为主；第二，毕业后报考研究生的学生逐年增加；第三，到其他外资单位就业的学生占较大比例。6、厦门大学厦大最好的学院是经济学院，里面有五个系：财政、计划统计、经济、金融、国际经贸。会计、金融、国际贸易，工商管理之类都是厦大响当当的招牌专业，会计全国第一，金融（国内第六），工商管理（国内第三）都是国家重点学科，国际贸易（国内第九）也是国家前列，可以说厦大财会管理类专业都是国内顶尖的。7、中山大学金融系学生按专业录取入学后，第一二学年打通专业统一培养。第三学年开始，学生可以根据自己的兴趣、志向和社会需要申请调整学习的专业。在金融学教学过程中，注重理论联系实际，开展互动式教学，强调金融案例分析和模拟教学。学院聘请国内外著名学者为学院兼职教授，与北美、欧洲及亚洲14个国家与地区的27所高校开展交换生计划。毕业生能够运用所学知识进行金融资产组合管理、资本运营、公司财务管理、价值评估和风险控制，并且有一定的决策、协调和组织能力，深受用人单位欢迎。8、南京大学金融学系设有金融学硕士点和本科专业。为中国工商银行、华夏银行、开发银行和英国标准渣打银行等金融机构培训职员项目获得极大成功。与香港时富集团合作成立了“关百豪国际金融管理研究所”，并每年派教师、博士生、硕士生赴香港访问和实习。该系的“南京大学保险从业人员培训考试中心”是江苏省惟一的保险从业人员国家考试中心。金融学系主要培养能在各级金融机构、大中型企业、投融资管理机构，以及金融监管部门从事金融与管理的中高级人才。9、上海交通大学金融学专业设在该校管理学院，科研教学的方向为：证券投资与财务管理、国际金融与银行管理、风险与保险管理。拥有“证券投资研究中心”，下设的“中国证券市场数据库”，是目前国内最完整的拥有沪深两地证券交易所上市公司历史股价及财务数据库之一。“交大-路透国际金融实验室”主要为本专业本科生、研究生教学实验提供模拟实验服务，可提供中国、香港、台湾、美国等国家和地区证券市场与外汇、商品期货市场的即时行情数据。10、浙江大学金融学专业（证券投资方向、保险学方向）设在经济学院。学术上形成了金融与贸易、开放经济与产业结构两个主要研究方向。可胜任政府金融监管部门、中外资银行、证券公司及投资机构、保险公司、基金管理公司、会计审计事务所、跨国公司、大中型企业和科研机构、大专院校的工作。11、武汉大学设有数理金融试验班，是最先在国内建立的直接与国际接轨的试验班。专业课程按世界一流大学同类专业课程要求设置，特别注重在现代经济学、金融学、高等数学、计算机和英语等方面的教学和训练，主要专业课程采用国际上最新版本的权威原文教材。毕业生主要在高校、科研单位、银行、证券公司、保险公司、基金管理公司、跨国公司、企业财务部门等从事金融财务管理工作，以及在大专院校和科研部门从事金融教学和研究工作。12、首都经济贸易大学该校金融学科是北京市重点建设学科，是该校“十五”发展规划重点发展专业。有多门课程进行双语教学。金融系建有现代化的“数字化金融实验室”，具有商业银行业务、金融市场交易、网上银行、无线收付系统、保险经营模拟等多项功能。毕业生面向各类金融企业，如涉外经营的商业银行，开放的证券公司、保险公司、基金会、投资银行、上市公司、外资金融机构等。13、北京工商大学金融系在发展过程中，根据金融理论和实践发展的最新动态以及我国金融业国际化发展对金融人才的需要，及时调整专业方向及课程结构，在深层次建设中，突出专业特色，建立了国际通用人才的培养模式。一方面，强化金融学的数理分析，在国内同类院校中较早地开设了保险精算、金融工程等前沿性课程，使课程结构与国际接轨；另一方面，根据国内资本市场发展的需要，设置了证券投资方向。该系建有国内最先进的证券期货外汇投资实验室，拥有银行业务模拟系统以及多媒体教室等教学设施。藏书约20万册，并建有证券期货研究所、保险研究中心。各年毕业生就业状况良好，50%、60%获得留京就业机会，20%考取研究生深造。14、华南理工大学金融与财务管理系开设的主要课程有：会计学、审计学、投资学、财务管理、项目经济评价等。一次就业率在93%以上，就业行业和部门：银行、证券公司、政府部门、中外企业等。考研比例：27%。15、山西财经大学金融学学科是山西省省级重点建设学科。设有中央银行理论与实务、商业银行经营与管理、国际金融、财政信用与投资、保险学、金融史等6个研究方向。该专业培养掌握货币、银行、金融市场等基础理论知识业务技能，能在银行、证券、投资、保险及其他经济管理部门、企业、学校和研究单位从事金融管理、教学和科研工作的高级专门人才。16.安徽财经大学会计学整体实力很强。在中国注册会计师协会组织的CPA专业方向的教学质量评估中，该校位居中山大学、厦门大学、复旦大学、中央财经大学、上海财经大学等重点院校之后，名列第13位，受到评估专家较高评价。17.陕西财经学院中国人民银行总行直属的以金融类专业为主体，财经类、管理类、法学类专业协调发展的多学科、多层次的综合性高等财经院校。18.山东财经大学山东财经大学，始建于1986年，是由财政部和山东省人民政府共同创办的普通高等财经院校。该校的财政学、会计学、金融学、企业管理、国际贸易学、管理科学与工程为山东省重点学科，其中，财政学、企业管理为省级重点强化建设学科；拥有财政学学科和金融学学科两个泰山学者岗位。19.浙江工商大学前身是杭州商学院。浙江省唯一的全球金融保险业教育考试中心就设在这里。财务与会计学院是国家级“管理型财会人才培养模式创新实验区”，该实验区是浙江省唯一的国家级财经类人才培养创新实验区。20.天津财经大学始建于1958年，新中国最早建立的财经大学之一，是以南开大学经济类专业为基础，并从华北、东北地区高校汇聚一批经济学领域享有盛誉的名师组建起来的。原名为河北财经学院，1969年10月1日划归天津市领导，更名为天津财经学院。2004年5月17日，经国家教育部批准，更名为天津财经大学。天津财经大学是我国最早设立国际贸易、企业管理、金融学、财政学、会计学、统计学硕士点和会计学、统计学博士点的院校之一，至今已有20多年的历史。统计学为天津市13个重中之重发展学科之一，金融学、会计学、国际贸易学、财政学为天津市重点学科，企业管理学为天津市重点发展学科；拥有应用经济学和工商管理学两个一级学科博士点和博士后流动站，拥有14个博士点、24个硕士点和工商管理（MBA）、会计硕士（MPAcc）等专业硕士点是教育部首批确定的全国高职高专教育师资培训基地之一。21、南京财经大学特色在于其在粮食方面经济问题的研究。学校出版的《产业经济研究》为全国第一本产业经济领域的专业学术期刊。毕业生在粮油公司和各级粮站、食品公司、储运公司都有不错的表现。22、浙江财经学院财政学、会计学2个专业被确定为国家级特色专业建设点，产业经济学、财政学2门课程被确定为“国家级精品课程”。财政学和税务学是传统优势专业，特别是以研究中小企业财税政策方面有比较多的成果。该校的毕业生在私企中间有不错的口碑。23、西安财经学院统计学是传统强势学科，设风险管理与精算方向。该专业2003年被评为“陕西省名牌专业”，《统计学》课程为陕西省精品课程。因为基础知识扎实、数学工夫过硬，该校许多学生以考研继续深造为奋斗目标，目标专业多为金融工程。24、新疆财经大学针对边疆贸易问题，承接了新疆建成向西出口商品加工基地相关问题研究、人民币升值对少数民族地区经济发展的影响及对策研究、欧亚大陆桥上海出海口等多个重要研究课题，毕业生广泛分布在与中亚、西亚做贸易的公司。25、内蒙古财经大学会计学是比较有特色的学科，尤其是在农林类会计方面，在全国有较高的知名度。26.云南财经大学突出面向东南亚、南亚的学科发展特色，重点发展物流专业。