饮用水水质安全与人们身体健康息息相关，随着社会进步、环境发展，一些水源已受到不同程度的污染。近年来，一些宣扬净化水质，过滤重金属离子和微生物的净水设备盛行，然而这些净水器真的能起到净水的作用吗？为进一步加强监管，维护人民群众健康，国家质检总局在“净水器产品质量执法打假‘质检利剑’集中行动”。质检总局在执行此项活动中检查发现多个净水器质量不合格问题，国家卫生计生委办公厅发布关于严肃查处不合格涉及饮用水卫生安全产品的通知(国卫办监督函〔2014〕1164号)，本次媒体共曝光了13个不合格产品，这些产品生产不规范，卫生许可不达标，不能起到水质净化的作用。消费者要想喝到安全、标准的饮用水，还需要一些专业的检测产品进行检测。食品安全快速检测顺应市场发展趋势，由于其具有操作简便、测定时间短、结果准确的优势迅速崛起。北京智云达作为快检行业的领先企业，根据国家检测标准，先后研发生产了多款食品安全快速检测产品，其中包括农残检测、食品安全检测、微生物检测、重金属检测、水质检测等。水质检测分为单参数水质检测仪和多参数水质检测仪，测定水质中多项指标；同时根据不同的情况需求，制定了全套的水质检测解决方案，指导大家选择合适的水质检测产品。消费者有时候容易走入商家设好的误区，听信宣传盲目购买一些净水设备，更多时候是为了寻求一些心理安慰，还是要相信科学，对制假造假企业及时揭发举报。北京智云达作为您身边的食品安全快速检测专家，用事实说话，用快检行动，准您饮水更安全！本文关键词：智云达水质检测仪饮用水快速检测