质量是企业生存之本竞赛是员工成长之源质量是企业生存之本竞赛是员工成长之源——中壤建设第二届质量知识竞赛图为：知识竞赛现场2011年12月7日下午，中壤建设有限公司第二届质量知识竞赛在西山陶然苑如期举行。一分公司、三分公司、四分公司、五分公司、六分公司、七分公司、十分公司、十三项目部、李云峰项目部等九个分公司、项目部参加了本次质量知识竞赛。竞赛的主持人由项管部张云松、陈珂峰担任。本次竞赛的奖品有：一等奖，THINKPAD笔记本电脑一台;二等奖，佳能数码相机一部；三等奖，爱普生彩色喷墨打印机一台；参与奖，瑞嘉保温壶。竞赛开始前，由公司生产副总经理助理李士明发表讲话，并宣布比赛正式开始。经过一番激烈的角逐，最终，由三分公司、五分公司、十分公司分获一、二、三名。赛后，公司运营督导副总经理王光明对此次质量知识竞赛做了精彩总结：他强调了工程质量对企业的重要性，并希望通过这种竞赛的形式来提高质量管理人员的知识水平、业务水平和管理意识。此次质量知识竞赛活动取得了圆满成功，并得到了公司领导、各部门及各分公司、项目部的一致好评。通过竞赛的形式，不但使每位选手学到了知识，更加激发了他们对学习的热情，从而达到提高工程管理人员综合素质的目的，为公司的蓬勃发展添砖加瓦。编辑吴海涛