    5月8日-10日，公司参加了北京市第六十二次质量管理小组成果发布会暨“稻香村杯”冠名赛。此次活动的主题是“质量安全，标杆引领，参与奉献，实现梦想”，共有 92个企业的158个QC小组参赛。难熔材料分公司的《提升大型感应烧结炉（G10）烧结质量研究》、非晶制品分公司的《带材韧性改善》等4项成果参与发表，经过参赛人员的精心准备和精彩演讲，4个参赛小组取得了优异成绩，均获得“北京市优秀QC小组”荣誉称号。2012年，是公司QC小组活动开展成果丰硕的一年，全年公司共有QC成果80多项，多次在中国质量协会和北京质量协会举办的成果比赛中获奖，在本次发布会颁奖仪式上，安泰科技股份有限公司被授予“2012年北京质量管理小组活动优秀企业”，难熔材料分公司Agility 刀片装配班组、功能稀土永磁制品分公司企管部分别被授予“2012年北京质量信得过班组”。质量是企业生存和发展的生命源泉,是企业市场竞争的有效武器，是提高企业经济效益的最佳途径。QC小组活动作为企业质量管理活动的基础工作和有效活动,已经成为促进企业提高工作质量、产品质量和服务质量、实现技术进步、不断完善企业生存发展能力的有效手段，也是活化职场和培育人才的最有效的方式。目前，公司正在全面开展管理提升活动，QC小组活动已经成为公司深入开展管理提升活动、提升运营质量和增强核心竞争力的重要手段之一，今后，公司将继续推动QC小组活动在各单位的深入开展，努力选送“优秀QC小组”参加全国质量成果发布会，真正做到“质量安全，标杆引领，参与奉献，实现梦想”。