这两天，郑州街头的西瓜价格“跳水”，不少瓜农出现卖瓜难。家住许昌鄢陵的女孩康平，家庭贫困，今年家里种了十多亩西瓜，眼看西瓜成熟，一家人为卖瓜犯了愁。得知消息后，康平的母校郑州大学西亚斯国际学院，一次买光了她家所有西瓜，分批免费发放给了暑期留校的师生。舞蹈教室里西瓜堆满地学院一次买了26吨西瓜，免费发给留校师生康平去年从郑州大学西亚斯国际学院毕业。她老家在许昌鄢陵陶城乡一个小村庄，今年跟村里很多人一样，她家也种了十多亩地的西瓜。现在西瓜集中成熟，但市场批发价才2毛钱一斤。康平介绍，这两天村里很多人开着农用三轮车拉着西瓜找批发商，卖瓜的人每天排成队。天气热，西瓜摘了之后不能长时间存放，村民都盼着早点把瓜卖掉。学院负责人得知后，当即决定把康平家的西瓜全部买过来。7月23日，学院雇了大卡车来到康平老家，装满西瓜后连夜拉回。一车西瓜重约26吨，几十名师生用传送接力的方式，挨个把西瓜放到了一间舞蹈教室里。上千平方米的舞蹈房里堆了一地，很是壮观。舞蹈房里有空调，也有风扇，西瓜不容易坏。免费西瓜已被领完，帮助和慰问一举两得随后，学院喊暑期留校的师生来免费领西瓜。来领西瓜的学生排成好几个长队，满脸欢喜地领取学院发放的“甜蜜礼物”。学院老师表示，从贫困学生家里买西瓜免费发放给留校师生，既帮助了贫困生，又慰问了暑期留校的师生，一举两得。目前，这些西瓜已被留校师生领完。康平说，看到她家的西瓜这么快就卖完了，村里不少人向她打听卖瓜的事。她说，也想借此通过大河报寻找一下买瓜人，给老家的父老乡亲帮帮忙，早点把地里的西瓜卖掉。