2005年12月20日，安泰科技股份有限公司生产管理推进活动总结暨表彰会在永丰产业基地会议室召开。公司总裁班子、各业务管理部门部长、各分公司、事业部负责人参加了会议。会议由李俊义副总裁主持。会上，企业管理部李军风部长首先回顾了四年来公司开展生产管理推进活动取得的成绩，对05年的生产管理推进工作进行了总结。四年来，从最初引入咨询公司发展到独立运作，从两个试点项目扩大到全公司，从一个产业基地扩展到四个产业基地；从5S现场管理逐步深入到流程标准化、生产过程控制、生产绩效分析和生产运营分析等，实现了由点到面、由浅入深、由经验管理到科学管理的变化，保证了各项目达产增效目标的顺利实现。目前，各生产线已建立起相对完善的生产管理体系，生产现场整洁明亮，产品质量稳步提高，已适应了大规模工业化生产的需要。更重要的是，通过生产管理推进活动，引入了科学的生产管理理念，使精益管理的思想深入人心，锻炼培养出一批以各单位生产管理推进小组成员为骨干的员工队伍，为持续提高公司的生产管理水平储备了充足的人力资源。为了进一步加强各单位间的交流与学习，生产管理推进工作组还组织了为期三个月的生产管理竞赛活动，从生产现场管理、生产绩效管理、合理化建议活动三个方面的开展情况进行综合考评。活动期间，各单位相互学习，相互促进，变竞赛活动为日常管理工作，强化和固化了生产管理推进过程中的成果，推动公司生产管理水平的整体提高。根据多次检查结果，公司最终评选出生产管理推进优秀单位一等奖一名，二等奖二名。评选出合理化建议活动优秀单位一等奖一名，二等奖二名。同时，还评选出12项公司级的优秀合理化建议。才让总裁等公司领导分别为获奖单位和个人频发了锦旗、奖状及奖金。粉末冶金事业部、安泰超硬公司作为获奖单位代表分别进行了交流发言，毛赞贤、杨长胜作为获奖个人与大家一起交流了工作感受。最后，才让总裁做了总结发言，对公司生产管理推进活动取得的成效给予充分赞赏，并指出，公司在生产管理方面只是取得了可喜的开端，在管理深度和广度方面需要进一步推进。生产管理推进活动，是一项长期的工作，是一个持续改善与提高的过程。让我们大家一起携手奋进，共建安泰美好家园。安泰科技股份有限公司2005年度生产管理推进竞赛获奖名单生产管理推进奖：一等奖：粉末冶金事业部二等奖：北京安泰钢研超硬材料制品有限公司功能材料事业部合理化建议活动奖：一等奖：粉末冶金事业部二等奖：难熔材料分公司非晶制品分公司　	