2014年6月，经中国博物馆协会领导和专家组的严格调研及审核，西典以自身的企业优势和文博行业的突出贡献，正式加入中国博物馆协会，成为协会团体会员。中国博物馆协会是由开展博物馆有关业务的组织和个人自愿结成并依法登记的行业性、全国性的非营利社会团体法人。目的在于团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，促进中国博物馆事业科学发展服务及中国文化大发展大繁荣服务。此次，能够成功加入中国博物馆协会，既是协会对西典实力的认可，也是对西典十几年年行业经验及贡献的充分肯定！西典发展十余年来，项目遍布全国省市，打造了包括中国电影博物馆，云南省博物馆、五家渠军垦博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆。接下来的更多个十年里，西典将不辱使命，继续坚持以无限-想•象的创造理念，保持屹立行业前沿，准确洞悉发展方向，打造精品项目，担起行业发展的企业责任，为我国文博行业的发展贡献西典的企业力量！2014年6月，经中国博物馆协会领导和专家组的严格调研及审核，西典以自身的企业优势和文博行业的突出贡献，正式加入中国博物馆协会，成为协会团体会员。中国博物馆协会是由开展博物馆有关业务的组织和个人自愿结成并依法登记的行业性、全国性的非营利社会团体法人。目的在于团结全国博物馆、博物馆相关企事业单位、博物馆社团组织和个人，发挥行业指导、自律、协调、监督作用，维护行业合法权益，促进博物馆管理水平和博物馆学术研究水平的提高，促进中国博物馆事业科学发展服务及中国文化大发展大繁荣服务。此次，能够成功加入中国博物馆协会，既是协会对西典实力的认可，也是对西典十几年年行业经验及贡献的充分肯定！西典发展十余年来，项目遍布全国省市，打造了包括中国电影博物馆，云南省博物馆、五家渠军垦博物馆、福州温泉博物馆、灵武展览馆等众多场馆。接下来的更多个十年里，西典将不辱使命，继续坚持以无限-想•象的创造理念，保持屹立行业前沿，准确洞悉发展方向，打造精品项目，担起行业发展的企业责任，为我国文博行业的发展贡献西典的企业力量！