2016全经联线上创新讲堂第15期于2016年2月4日在“第七届全国房地产经理人年会交流群”进行，分享人是全经联物业管理委员会副主任、第一物业服务（北京）有限公司副董事长贾瑞明先生，分享主题为“第一物业基于“互联网+”的创新案例及心得感悟”，全经联副秘书长刘洁萍女士担任主持人，现将主要内容整理出来，分享给大家。今天主要从以下几个方面与大家分享：第一物业在公司流程与标准化体系建设、互联网创业（十二个葫芦娃的诞生）、助力房企项目销售等过程中的一些心得感悟。针对当今“大众创业、万众创新”氛围正席卷中华大地之际，好像我们每一个人不谈点互联网创新、创业的有关话题都觉得自己out啦！对于当前各大物业公司均在全面进军“最后一公里”，潜心挖掘社区经济、社区O2O，思考运用互联网思维去创新创业，对此，我不反对！同时，我更想真诚的告诫各位物业服务企业的负责人们，作为物业服务企业，如果我们不首先去思考如何做好基础物业服务，提升客户满意度与客户粘性，而是随波逐流一心想着去做社区O2O、社区多种经营……，则将为无源之水，无本之木！关于此话题的典型实践案例，想必大家在圈子内都有很多的耳闻，在此就不一一枚举了。我想与大家分享一下第一物业是如何在基于“守正出奇”的企业运营思路下开展“互联网+”创新创业的。说到“第一物业“，我不妨在此先简要向大家介绍一下第一物业砥砺前行之路。第一物业，成立于1999年，直至2009年初还仅是一家单纯的物业管理公司，年营收仅千万元；而就在2009年，在张鹏董事长接管第一物业之后，第一物业开始了它的流程与标准化体系建设，从业务流、管理流、信息流逐步完善并建立起其独特的核心竞争力；也正因于此，第一物业在其后的发展中，每年均以30%~50%的复合增长速度进行发展；同时，在第一物业董事长张鹏先生的前瞻性规划、决策下，第一物业开始充分利用其所服务的庞大客户群体及企业内部的创新机制与创业氛围，利用低成本运营的宗旨开拓孵化高盈利、有前景的创新性业务，至此，第一物业便开始了“一拖N”的创业孵化运营模式，并且成立了第一资产集团。特别是从2014年开始，第一物业/第一资产正式全面开启基于“互联网+”的创新创业步伐，在企业合伙人机制的大胆尝试下，在短短的一两年间以围绕社区服务与生态运营为核心成功孵化出了十二个葫芦娃（无忧我房、爱助家、看孩子、无忧回收、摩码公寓、倍格创业、第一设施、第一人居、绿民投、摩码母基金、健康+……等等），而且均得到了市场投资人及用户的普遍认可与看好。通过这几年的逐步孵化演变，第一资产已成为今天集十几家不同业务类型的集群化集团公司；成为中国最专业的社区综合体服务运营商和产业家园中小企业孵化平台。截止2015年年底其业务范围覆盖13个省市，在职职员三千余人，公司整体估值约15亿元（预计到2016年年底将达到50亿元以上）。第一物业/第一资产的流程与标准化体系建设，就是针对企业内部管理需求与痛点，有针对性的把管理流程化，流程标准化，标准表单化，表单信息化，信息实时化。由于今天分享的时间与篇幅有限，所以我就不再展开分享了。总之讲了这么多，真诚期望第一物业的流程与标准化体系（业务流、管理流、信息流）构建思路与成果能助力各同行企业少走弯路，借力快速踏上加速度之旅。我们还可以将我司已经成熟运用的流程与标准化体系、APH系统与大家分享、共享，有兴趣的朋友可以与我深入沟通交流。介绍完第一物业流程与标准化体系构建的心路历程之后，还要与大家一起分享下第一资产对于未来的思考：我们觉得：在当今这个时代，随着智能移动终端及互联网的普及与运用，人已经互联网化，每个人既有各方面需求，同时也有一个互联网ID地址。未来所有的东西都将围绕着人和信息的交互、人和智能设备的交互、人和社区的交互，最终人还是落实到社区里面的生活、安全、健康、教育、养老、个性化的服务等等；基于“人+社区+互联网”组合成新的生态与生活方式正在加速演变；所幸，第一资产早在几年前就开始前瞻性的布局并运营。第一资产通过基于其自身成熟的房地产全生命周期社区生态运营体系及服务价值链集成能力而聚焦社区生态圈的投资、运营及服务，整合最优配置的社区资源，同时带动社区商业、金融、教育、项目投资等上下游产业链，最终形成了社区生态产业经济圈的整体闭环。对于“互联网+”时代，个人觉得：“互联网+”的核心在于客户体验和参与感，只有充分关注客户需求、关注客户痛点，精准营销，才能无往不胜。对此，第一资产就是充分基于客户需求与痛点，在企业合伙人机制的大胆尝试下，创造了一批“互联网+”的创新创业项目。比如：1）“无忧我房”——房地产全流程众筹平台。品牌理念：买房先众筹，房好价无忧孵化时间：2014年7月我们在2014底成立“无忧我房”是看到中国房地产的一些问题，如融资难、销售难等，我们希望通过互联网+金融的方式对现有的房地产融资、开发及销售流程进行优化和更迭。于是我们提出了“众筹买房+VR看房”的商业模式，为尚未建造的项目提供未来潜在买房者的直接融资，同时借助VR虚拟现实技术将图纸上的户型及装修设计在VR世界中提前跨时空展示。通过科技进步红利，让消费者在项目拿地初期就介入到房屋的规划设计中，提供买房转换率和满意度。本产品至2015年1月份上线以来，至今已覆盖国内外合作开发商达二百余家；我们预计2016年“无忧我房”将研发并交付10000个3D样板间项目和300~500个高品质的房地产VR项目。截止2015年下半年“无忧我房”项目估值就已达到5亿元以上，而且预计2016年年底前实现在纳斯达克上市。这一款产品，就是我们在基于充分了解大业主（开发商）与小业主（社区居民）之间的需求与痛点以后而定制化设计开发的；比如：房地产企业——融资难、销售难，他们需要销售客源、提前蓄客、项目关注度、开发资金筹集、等等；社区居民（投资客）——他们需要高赢利的投资渠道、投资资金安全担保、定制化房产、等等。——它把“社区投资人←→开发商”进行了有机链接。2）“摩码公寓”——中国首家产业园新新青年公寓品牌理念：青年住享无忧生活孵化时间：2015年10月我们在2015年成立“摩码公寓”是看到中国房地产市场普遍存在的去库存压力、融资难、销售难、自持物业的运营不佳等问题；以及未来城市“新青年”的生活居住习惯正在发生转变，未来已来。（前瞻性布局下一个风口的到来）本产品于2015年10月在西安”COCO摩码”推出后，迅速得到热卖与客户的抢购，为开发商极大的缓解了其销售压力、回款压力，得到了客户及投资人的一致好评；2016年“摩码公寓”将迅速在全国复制推广，目标20个项目、上千套住房。——它把“城市新新青年←→开发商/投资客”进行了有机链接。3）“无忧回收”——中国绿色可再生旧物回收平台运营商品牌理念：绿色生活回收无忧孵化时间：2015年8月我们在2015年成立“无忧回收”是看到当今中国广大居民网上购物及互联网消费习惯日趋成熟并已形成主流，而且居民普遍存在因喜新厌旧而导致家家都有大量高残值的旧物，这些大量的高残值旧物积陈无法处理，丢弃又觉可惜，卖给废品回收站又觉不方便；同时广大居民对于爱心捐赠及绿色环保行动均持积极心态，但又苦于无法简便快捷找到有效直接对接的服务平台。针对以上多方面的客户需求及现实旧物回收所面临的发展瓶颈，一款专门解决以上多方面问题的旧物回收服务平台--“无忧回收”便应运而生！“无忧回收”作为中国绿色可再生旧物回收服务平台运营商，运用全新的互联网+、社区O2O及众包服务运营模式，构建中国“无忧回收”物联网，搭建中国最专业的绿色环保和爱心捐赠服务平台，惠及广大社区居民、物业服务企业及日用品生产厂家。“无忧回收”让回收变得无忧。比如：社区居民可以通过“无忧回收”服务平台，实现线上粉丝间彼此旧物互换，而且还可对旧物进行线上分类高溢价售卖；同时还可在线上进行全流程跟踪查询及评价；总之，让你家的旧物售卖过程自我决策、全程跟踪、随需而动、尽在掌控！（京东、阿里解决居民方便的“买”，无忧回收解决居民快捷的“处理”）——它把“社区居民←→回收企业/生产厂家”进行了有机链接。4）“爱助家”——中国科技社区O2O服务平台。品牌理念：爱社区，爱助家孵化时间：2015年1月27日这一款产品，也是我们在基于充分了解社区居民与社区商户之间的需求与痛点以后而定制化设计开发的。它是一种通过手机APP，以单个社区为集群，成为去中心化的社区业主服务和物业管理经营平台，实现线上与线下的结合。通过社区APP的平台，业主可以实时查询到天气实况、周边交通、雾霾监控等信息，同时可以通过生活超市提供送货上门服务，15分钟之内，所购买的东西就会出现在家门口，还提供物业报修、缴费等功能，只要在手机里输入报修信息，物业就马上赶到现场，而且业主可以自行选择服务人员，可以直接评价、等。而且，它还解决了用户的另一个痛点：现在的业主都不喜欢带钥匙和门禁卡，很多用户包里要装十几张不同的卡，非常不便。对此，我们进行了整合，将除了入户门禁卡以外的小区大门卡、电梯楼层卡、社区食堂充值卡进行多卡合一，直接用随身手机APP解决。这个应用已获得全国工商联住宅产业商会的一笔原始投资。也在京东众筹15天筹集到了400多万元。同时，它也是一个能帮助房地产企业开展项目促销的载体；比如：——它把“社区居民←→社区商户、开发商”进行了有机链接。5）“第一人居”——中国健康人居解决方案的服务商品牌理念：健康人居科技人居孵化时间：2014年12月9日我们选择“第一人居”是将当代置业经过长期市场实践、已经成熟并获得市场认可的建筑节能技术和服务市场化，针对性研发新设备部品和数据深挖。我们主要有三项服务内容：1）全过程的建筑人居环境咨询服务，从方案策划一直到运营维护阶段的综合服务；2）具有独立知识产权的分户型的空气滤清系统——恐龙壹号，分户式温湿度独立控制空气源热泵型小型中央空调系统——恐龙贰号的供应；3）能源系统的数据监控和数据分析服务。——它把“社区居民←→健康的需求”进行了有机链接。6）“第一设施”——全国领先的绿色能源管理与科技生活运营商品牌理念：科技生活智慧能源孵化时间：2011年8月我们选择“第一设施”是看到房地产高速发展的十年,建造了大量的建筑,但这些建筑中的机电设备的维护保养以及运营,并没有培养出足够的专业技术人员,导致大量能源系统设备设施管理不到位.能源利用水平有巨大提升空间。鉴于我们在能源管理领域以及自动化领域的多年技术积累,我们发现第一设施技术能够以更高的效率更低的成本解决能源管理及设备设施管理的问题。——它把“社区物业←→节能降耗的需求”进行了有机链接。7）“看孩子”APP——幼儿成长陪伴平台。品牌理念：习惯养成成长陪伴孵化时间：2015年4月10日我们通过整合第一教育旗下的12家幼儿园及项目客户资源开发了一个移动互联项目，叫做“看孩子”，通过这款APP，家长可以实时了解孩子在幼儿园的情况。它解决了幼儿家长每天挂欠孩子、想实时了解孩子生活状况的痛点。目前，本产品用户量已经超过三十余万，而且当心二胎的放开，可见未来市场较为良好。——它把“社区幼儿家长←→社区幼儿园”进行了有机链接。8）还有：倍格创业，健康+，绿民投，摩码母基金，……等等。我想表达的是：作为创业创新项目不仅要关注客户需求、关注客户痛点，重视客户满意度与客户粘性；而且还要考虑好与母体之间的协同效应，如果新业务与企业旧业务是一个互相增长的关系，则事半功倍；如果是冲突关系，则就不要在其母体内孵化了，否则它就一定活不好甚至活不成。反观第一资产的所有创业项目（十二个葫芦娃）的成功孵化就在于与母体（当代置业、第一资产、第一物业）彼此是一种相互补益、互助增长的关系。还要在这里给大家再分享一点第一资产葫芦娃兄弟们的成功运营经验：作为互联网创业项目，我们不仅要随时收集各类数据信息，而且还要会运用大数据分析，让大数据帮助企业运营作决策；否则咱们还要建大数据平台干嘛？作为项目负责人（CEO）的你，一定要让团队每天关注、分析项目当天的运行数据，从数据变化的曲线中找到背后的问题所在，至而有针对性的调整优化，并且每天如此持续反复分析、评估、优化、验证、再分析......；比如：我们之前在创立“无忧回收”项目时，我们要求团队每天晚上无论多晚都要给公司核心管理团队汇总更新一份《无忧回收项目运营数据统计分析报告》。我们不仅要分析每天客户关注量、注册量、转化率、留存率及其运行趋势图，分析每天客户在线交易情况（下单量、成功交流量、成功交易率、新增客户订单量、复购量、复购率）及其运行趋势图；而且还要分析平台客户活跃度及客户交易频次（日活量、周活量、月活量），等等。不仅如此，而且我们还要求团队每天出具以上运营数据分析评估后的结论性意见及改进建议，比如：当前的运营数据都存在什么问题？这些问题都是什么原因导致？如何优化改进？下步具体的改进工作步骤是什么？需要什么资源？等等。正因为源于这些管理机制及激励手段的有效执行与运用，“无忧回收”项目才得以在项目一启动便每天以30%~50%的复合增长率实现日复一日的超越成长。今天，我一口气啰里啰嗦说了这么多，不知中听不中听，不管怎样，我仍希望从我自身做起、人人都来将自己曾经的创业创新实践经历及心得感悟与大家共分享，互换苹果、互助共赢；其间如有不妥之处，还望各位包涵！谢谢！最后，期待咱们全经联大家庭的各会员单位都能通过此平台实现经验与资源的共享、聚合，实现强强联合，合力纵横，更好的拥抱互联网时代给行业带来的时代机遇。在结束今天的分享之前，我们再来回顾总结一下我今天的分享内容，大致主要有以下几点：1、“守正出奇”，即作为物业服务企业，我们必须先做好自己的本职基础物业服务，充分提升客户满意度与客户粘性，然后再去做社区O2O、社区多种经营、……则事半功倍；同时我们还应从企业内部的业务流、管理流、信息流逐步建立起自己独特的核心竞争力，则无往而不胜也！2、“互联网+”的核心在于客户体验和参与感，只有充分关注客户需求、关注客户敏感点（痛点），精准营销，才能无往不胜。3、作为企业所孵化的创新项目，应事前考虑好其与母体之间的协同效应；如果新业务与企业旧业务是一个互相增长的关系，则事半功倍；如果是冲突关系，则就不要在其母体内孵化了，否则它就一定活不好甚至活不成。4、作为互联网创业创新项目，我们不仅要随时收集各类运营数据信息，而且还要会运用大数据分析，让大数据帮助企业运营作决策；实现运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。以上就是我今天的全部分享，在此感谢大家的聆听与互动！感谢咱们全经联分享平台！谢谢！