
　　新华社北京9月3日电（记者黄小希、明星）因为标注着中国人民抗日战争的伟大胜利，73年来，9月3日拥有非凡意义。这个特殊的日子，回望历史，启迪未来。它提醒一代代后来者铭记胜利背后的巨大牺牲，更激励人们赓续在血与火中淬炼升华的精神，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
　　沧桑百年，浸透了一个曾积贫积弱的国度饱受欺凌的血泪，也镌刻着一个铁骨铮铮的民族觉醒抗争的足迹。
　　曾经一盘散沙的民众，在中国共产党坚强领导下紧紧团结起来。中华儿女身躯里涌动的共御外侮、宁死不屈的爱国情怀，悠久历史积淀的天下兴亡、匹夫有责的气质品格，凝聚起众志成城、血战到底的强大力量。14年斗争，艰苦卓绝、可歌可泣，中国赢得了近代以来抗击外敌入侵的第一次完全胜利，中华民族迎来了改变命运的历史性转折，中国人民坚持伟大的民族精神、铸就了伟大的抗战精神。
　　战争的阴霾，让人更加懂得和平阳光多么灿烂。挨打的屈辱，让人更加明白自立自强何等重要。历经苦难、不屈不挠的中国人民，坚定铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的决心和信心，从抗战精神中汲取力量，弘扬民族精神、奋斗精神，自强不息站起来、勤劳努力富起来、砥砺奋进强起来，创造一个个人间奇迹，为精神的力量写下一个个鲜明注脚。
　　实践证明，历史的每一次前进，都离不开伟大精神的推动。愈是走到艰难险阻的境界，愈需要雄健的精神才能够冲过去。今天，烽火硝烟已经散去，时代的考验使命仍在眼前。中国特色社会主义进入新时代，更加壮阔的征程在我们脚下铺开的同时，我们也要继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备战胜一切艰难险阻。展示新气象、实现新作为，尤须我们以实际行动践行中华民族的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，以一往无前的勇气和担当，建功立业新时代。
　　新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。赓续精神，共圆梦想，是对先辈最好的告慰，对历史的最好纪念，也是对未来的庄严承诺。
