　　70多万名大学生、14万个团队，对接农户24.9万户、企业6109家，签订合作协议4200余项，产生经济效益约40亿元……短短一年间，“青年红色筑梦之旅”蓬勃开展，展现出当代青年奋发有为、昂扬向上的精神风貌。
　　红色之旅，是一次筑梦之旅。
　　红色基因传承着中华民族的文化血脉，也传递着中国共产党人的精神内涵。古田、瑞金、井冈山、遵义、延安……这些中国革命最耀眼的地方，凝结着无数先烈不畏艰险、艰苦奋斗、为国为民的伟大情怀。青年学生走进革命圣地，接受了思想洗礼，坚定了理想信念。
　　红色之旅，也是一堂写在祖国大地上的生动思政课。
　　将创新创业教育与思想政治教育相融通，创新创业实践与乡村振兴战略、精准扶贫脱贫相结合，广大青年在深入基层的过程中，了解国情民情，将根深深扎进祖国大地，坚定了一生跟党走的理想信念，也校准了走好新时代青年长征路的方向。
　　一次次红色的旅程，已经汇聚起一股股磅礴的力量。
　　我们欣喜地看到，青年一代，追寻前辈们的足迹，加深了对不忘初心的理解，增添了艰苦奋斗的动力，在中华大地上书写出熠熠生辉的时代篇章。
　　我们欣喜地看到，越来越多的有志大学生挥洒青春与热血，把时代的召唤、科技的力量、青春的活力注入田野乡村，用每一个创新创业的生动实践汇聚起民族腾飞的力量。
　　红色筑梦之旅，书写青春华章。相信会有更多青年努力扎根中国大地、了解国情民情，在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值。（雅 言）