正值暑期，各类中小学生夏令营活动日渐火爆，随着游学营、亲子营、国际营的市场规模不断扩大，在应试教育饱受诟病又无可奈何，家庭教育资源、精力都有限的情况下，亲子游、研学、工作坊、夏令营等项目应势而起，而位于金字塔尖的“营地教育”更是日渐受到家长们的追捧。简单来说，营地教育是一种体验式教育。它与传统的夏令营和冬令营有一定区别的：夏令营和冬令营往往没有固定的营地，营地教育更强调有固定的营地、营地建设、营地运营等等。营地教育起源于欧美，有200多年历史营地教育是个舶来品，在欧美已有200多年的发展历史。目前，美国的营地教育体系发展成熟，据美国营地协会统计，目前美国有大约1.2万个营地，其中有7000个住宿营地，5000个非住宿营地。在美国，典型的传统营地模样是：营地一般建在依山傍水、环境优美的地方，孩子们居住小木屋。营地内每天会提供50种以上不同形式的文体活动，水上项目也很多。经常出现祖孙三代都有过在同一营地的成长经历。美国营地协会给出的官方定义是：“一种在户外以团队生活为形式，并能够达到创造性、娱乐性和教育意义的持续体验。通过领导力培训以及自然环境的熏陶帮助孩子达到生理、心理、社交能力以及心灵方面的成长。”相对于学校教育和家庭教育而言，营地教育这一社会教育模式，在提升学生创新能力、社会责任感、科学技术普及、文艺体育培养、劳动技能锻炼、习惯养成等方面发挥着重要作用。营地教育在中国还处于发展初期目前，营地教育在国内还处于发展初期。之所以大家都瞄准了营地教育，纷纷投入这片蓝海，跟2016年12月19日教育部联合11部门出台《关于推进中小学生研学旅行的意见》密切相关，该文件对营地教育、游学等行业简直是及时雨。不同于大多数普通夏令营和亲子游，营地教育更多的是把孩子们集中在某个场域里，提供丰富的活动选择，注重开发孩子们的“软性技能”，比如独立性、沟通能力、协作能力等等。启行教育的创始人赵蔚介绍，营地教育不像很多夏令营或者亲子游那么强调“游览性”，也不是单纯提供一个地方供孩子们玩乐，或者提升某一方面的技能。“更多是面向21世纪成长所需要的学习、生活，以及生存的能力，把大家聚集在一起学习”。营地教育引进中国后，仿佛变身成神话里的宝葫芦，只要穿着素质教育的外衣，似乎什么都能往里装。运作好的公司有自己所属或共建的营地；各类课外班纷纷推出自己的主题营；就连以前那些面向成人的帆船、游艇、高尔夫俱乐部也都流向亲子市场。世纪明德董事长、青青部落联合创始人王学辉认为，游学、研学和营地教育都属于泛游学项目，很难给他们下定义，发展初期也没有必要机械地进行划分，毕竟各自的发展规模都不大。“营地教育属于中等收入群体消费升级产品。背靠教育和旅游，目前是千亿级市场，处在快速增长的爆发期，未来的市场空间会很大”。现状：真正有一定规模和实力的教育机构非常少有商机，有发展，必然就会带来乱象。这些机构里，有从孩子出发，坚守教育理念的；有从运营出发，占据大市场的；当然也有小作坊，凭借粉丝量，在课程、导师都不具备的情况下就敢先招生的。这也十足地考验了家长们的定力和判断力。虽然营地教育在中国处在风口，但真正有一定规模和实力的教育机构非常少。目前国内最好的营地教育机构基本上都是从教育群体发展而来，都有教改和国际学校或者培训机构的背景。这些人大多是海归，他们在国外较早地接触了营地教育，然后把它引进到了国内。营地教育市场缺乏三个关键因素营地教育的前景虽好，新进入者众多，但由于尚在起步阶段，有许多不成熟之处需要被家长或从业者仔细考量。具体来说，目前来看中国的营地教育市场缺乏三个关键因素：专业的人才、成熟的课程体系、合适的营地。人才人才缺口显而易见——营地教育在中国尚是一个新鲜的概念，相关专业的人才自然比较稀缺。正如前文所说，许多从业者接触到国外的营地教育后才将其引进至国内。无论是专业的课程研发教师、营地导师/教练还是负责营地运营、客服的工作人员，这些都需要时间和人力去培养。课程课程体系往往是教育的核心部分，具体的项目则会根据营地的性质分类来设计。现在营地分类比较多，有军事营地、生存类营地、运动类营地、自然教育营地等，还有一些专项营地，比如说马术营、皮划艇营等。目前国内的营地教育多以项目式教学为主，然而如何设计出既符合中国学生的实际情况、又能真正达到培养孩子综合素质目的（而非只是尝鲜）的课程是一个颇具挑战性的问题，更别说后期建立专业的课程标准与课程评估的难题。营地最基本的，从业者需要硬件上的营地建设，这一定程度上也拔高了市场的进入门槛。比硬件设施更关键的自然是“软实力”，比如课程与营地规划的逻辑紧密程度——脱离课程设计出的营地其教学效果需要打一个问号。这三个问题是从业者需要摸索的问题，也是家长们衡量一个营地教育项目是否“靠谱”的三个因素。对于家长们来说，面对“营地教育”、“自然教育”、“博物馆教育”等新潮的教育理念时，应仔细筛选、避免盲从。