近日，北京部分超市突然无征兆下架活鱼，不到两天又重新上架，事情的逆转让真相变得扑朔迷离。导致活鱼下架的原因，外界有两种猜测：一是北京的水体污染导致水活鱼不能食用，所以下架；二是超市为逃避国家食药监局的专项检查，而大部分超市的活鱼有问题，因此选择下架而避免受到重罚。传言满城风雨，官方随即发布了“安民告示”：北京市水产品近年来抽检合格率达9成以上；水体污染的传闻不可信；停售淡水活鱼属企业自主行为，北京从未统一下达停止销售淡水活鱼的通知。不过，这些解释似乎都无法打消消费者的疑虑，超市的活鱼究竟安不安全？水产品一直有检出违禁兽药有媒体报道，此次活鱼下架事件是超市为逃避食药监局的专项检查，而大部分超市的活鱼有问题，因此选择下架而避免受到重罚。11月24日，《南方周末》则直接指出活鱼存在的问题是添加了孔雀石绿、氯霉素等这些违禁药物。活鱼为什么会与孔雀石绿这些非法的兽药联系起来？如果吃到有问题的水产品对身体有什么伤害？其实，抗菌剂孔雀石绿以及具有抗生素作用的氯霉素等兽药在水产品中使用已经有多年的历史。四川大学食品安全博士任尧表示，“活鱼在运输的过程中，由于空间狭小，鱼类之间的鳞片可能会互相刮伤，从而增加感染的几率，所以会人为添加孔雀石绿，减少鱼类感染的可能性。早在2002年，农业部在公布的《食品动物禁用的兽药及化合物清单》中禁止在所有食品动物中使用孔雀石绿和氯霉素。国家明文禁止添加，但仍有企业会顶风作案，背后涉及的无非是利益问题。政府多年来也一直没有放弃对这些违法事件的监管和处罚。一位供职于广州食药监系统的消息人士向《消费者报道》记者透露，”食药监局会定期对各大超市、水产品批发市场、酒楼饭店等各流通环节进行检查，检查的内容包括其中的硝基呋喃类药物、孔雀石绿、氯霉素等违禁药物残留含量，尽管合格率保持良好的水平，但是依然会发现有添加违禁药物的情况。“从国家食药监局官网公布的关于各地抽检信息可以看出，这类违禁药物在水产品中一直有检出。从2015年10月至2016年11月之间，上海、广东、北京等地对多批次的水产品进行了抽检，其中不合格率在9.05%到16.98%之间，而不合格的项目主要为检出孔雀石绿、氯霉素、硝基呋喃类等药物。”职能机构的监管不清直接引起了市场的混乱，渔业喂养的商家很可能不会为自己的非法行为负责。“大连工业大学食品学院教授农绍庄强调。广州食药监的消息人士指出，”在超市、市场等流通销售检出问题只能处罚超市，对生产的上游环节和源头则很难追踪。处罚超市的原因是其并并未做好货源安全性的把关工作，至于养殖环节我们管不到。“这些兽药对人体有什么危害？有研究表明，孔雀石绿具有高毒素、高残留和致癌、致畸、致突变等副作用，而氯霉素对造血系统有严重不良反应，因此包括中国在内的多个国家已经禁止在动物源性的食品中检出。为何，这些违禁药物在法令颁布的十多年后依然有检出呢？上海水产行业协会秘书长范守霖曾表示，由于孔雀石绿在预防鱼的水霉病等疾病方面具有较好的药效，且成本低，获得渠道也十分方便，是其屡禁不止的重要原因。”除了环境污染的原因之外，养殖者对相关法律了解不够，对孔雀石绿、氯霉素等药物的危害没有足够的安全意识也是一个主要的原因。“珠海市出入境检验检疫局技术中心一位彭姓工程师向记者解释。不过，根据国家食药监局公布的水产品抽检结果来看，检出的孔雀石绿的含量都在几微克到几十微克不等，而氯霉素则在几百微克的水平，那么这种量的违禁药物对人的伤害程度是怎样的？任尧对此表示，”危害与剂量是密切相关的，医药界有研究结论表明，当氯霉素在人体组织中残留浓度超过1mg/kg的时候，对健康的威胁才比较大。“另外，任尧也提醒到滥用氯霉素（抗生素）所产生的超级细菌具有极强的耐药性，这点对人体的危害也是不能忽视的。而国家食品安全风险评估中心副研究员钟凯也曾解释过，只要孔雀石绿的残留量低于每公斤体重400微克，那么它对健康的风险是很小的，而这个数据是基于一个60公斤重的成年人，活到80岁，每天吃6两鱼肉得出的，但几乎没有人能一辈子平均每天吃6两鱼。小贴士：如何辨别问题活鱼一留意鱼缸里的水。含”孔雀石绿“的原始水为淡蓝、泛蓝绿色，有点像澡堂中加过消毒液后水的颜色。二看鱼鳞的创伤是否着色。使用过”孔雀石绿“的鱼体表颜色呈浅蓝色，有些经浓度较大的”孔雀石绿“溶液浸泡过的鱼，甚至会呈青草绿色。三观察鱼鳃。一般情况下，鱼鳃是鲜红色的且不会附有脏物，用药后的鱼鳃因失血过多而发白，或因出血而带有淤血、呈紫红色。四注意鱼鳍。使用过孔雀石绿浸泡或处理过的鱼，根部会呈现蓝绿色，即使有些鱼商贩经过处理，用手一掐还能见到绿色，再用手将这样的鱼鳍打开，其回缩显得有些生硬。本文关键词：超市下架活鱼违禁兽药