在3月29日钢铁研究总院工会举办的春季长跑比赛中，安泰科技粉末冶金与环境技术事业部以79.8分高居榜首，这是今年事业部在总院组织的比赛中，又一次荣膺桂冠，摘得殊荣。事业部下属4个分厂、3个项目部，分属不同产业领域。地处总院南北两院及永丰基地，办公地点和生产地点都比较分散，相对不易组织开展大规模活动。面对这样得情况，事业部多次在党政工团联席会议上强调一定要做好职工活动，克服环境上的不便因素，在狠抓经营业绩的同时，要寻找合适的时机、合适的渠道、合适的地点，计划性地组织和策划集体活动，重视职工的文体生活，保证职工以更饱满的热情投入到工作中去。在总院春季长跑比赛开赛前一个月，事业部工会在永丰基地举办了事业部内部的长跑比赛，并对各个年龄组的前几名选手进行重点培养，督促他们坚持训练，做好防护，确保参赛。选手们不负众望，在本次长跑比赛中取得优异成绩。尤其在女一组的比赛中，排名前10名的运动员中事业部占有8名，事业部工会主席姚艳带头参赛，带头训练，勇夺女二组冠军。由于事业部人员众多，为确定啦啦队鼓励的目标不发生偏差。事业部工会特意给每位参赛员工胸前贴上了一枚醒目的黄标。当一枚枚黄标顽强地冲向终点时，都能听到阵阵欢呼：“加油，粉环！”。加油，粉末冶金与环境技术事业部。愿你越跑越快，越跑越好！