简讯：——掌宝科技联手祥付科技推出云端商家管理系统……随着“互联网+”的深入推进，互联网的力量渗透到各个行业和领域，不断降低企业运行成本和提高经营效率。10月18日下午，互联网行业领先企业掌宝科技与祥付宝强强联手，在重庆正式推出祥付宝云端商家管理系统(CMP)并召开全球发布会，实现了互联网支付和广告精准投放的深入融合。此次发布会得到了中国网、人民网、新华网、大渝网、华龙网、重庆电视台、重庆商报、都市热报、重庆晨报、重庆日报、商界杂志等15余家媒体支持。掌宝科技董事长 董因勇先生致欢迎辞据悉，祥付宝云端商家管理系统(CMP)的上线，结合搜巴移动广告精准投放平台，将为重庆乃至全国万千中小企业在品牌宣传和广告推送上提供精准服务，进而撬动全国亿级广告市场。如今，各种门店、商铺等中小企业在经营发展过程中，普遍面临品牌推广与消费转化的难题，掌宝科技与祥付宝的合作，正是瞄准这一增量市场，将门店广告作为服务重点，拓宽现有的渠道资源，将移动支付与移动广告结合，更好地给门店提供推广—引流—消费—结算等一站式服务。重庆掌宝科技有限公司是一家高新科技创新企业,专注于互联网研究与服务,研发了中国搜巴APP移动媒体平台。北京祥付宝有限公司(祥付宝)为丰瑞祥全资子公司，后者是已经上市的中关村高新技术型企业，拥有核心自主研发技术的第三方支付系统服务商，是国内领先的支付平台整体解决方案提供商。作为互联网领域的佼佼者，掌宝科技与祥付宝强强联手，实现支付界和广告界的互联网资源深度整合，面向全国推出祥付宝云端商家管理系统(CMP)。据了解，祥付宝云端商家管理系统将面向全国所有门店和中小企业，深耕互联网运营，为其提供专业化的企业运营管理和广告精准投放服务，助力企业成长。祥付宝云端商家管理系统、搜巴APP整合了掌宝科技丰富的资源和祥付宝的领先技术，可结合消费者的年龄、地域、消费习惯等大数据进行用户画像，在相关媒体对其进行精准的广告投放，以导流的方式提高广告主的品牌形象和产品关注度，促进企业在激烈的市场竞争中迅速发展。与此同时，该系统还纳入了祥付宝集支付宝、微信、QQ 钱包、百度钱包、京东钱包、applePay 于一体的多种方式支付功能，更好地方便客户端用多种方式进行线上支付。此外，作为以会员卡管理和聚合支付为核心的云商系统，祥付宝云端商家管理系统(CMP)还具有会员管理系统、营销推广系统、聚合支付系统、门店管理系统、财务管理系统、大数据分析系统等功能，可综合全面地为商家提供有利快速便捷的云端服务，解决商户痛点，满足商户经营管理等多重诉求。其中，会员管理系统：实体或虚拟会员营销、预存储值，集合会员卡发放、充值、消费、积分于一体;营销推广系统则通过微信公众号、支付宝服务窗营销平台实现微网站营销，可实现在线订单、下单、支付等多重功能。同时，用户在支付中可选择微信、支付宝、QQ 钱包、百度钱包、京东钱包等在多种方式。此外，借助门店管理系统、财务管理系统、大数据分析系统，内部管理一目了然，企业所有营业收入可通过后台及移动端实时监控，利用大数据分析系统，可进行用户管理，实现会员数据分析、公众服务分析、交易数据分析、营销数据分析等功能，从而更好地进行有针对性的营运布局和管理。由此，该系统以祥付宝为链条、搜巴广告作为催化器，二者统一结合将从多个维度，满足不同渠道，不同消费习惯，不同年龄段人群的各类商家消费需求，实现最全面的云端服务闭环，同时协助商家管理更加规范化，流程化，高效化。发布会现场图据了解，作为国内领先的互联网跨界整合服务系统，祥付宝云端商家管理系统将其总部设在北京，全国运营中心落地重庆，并从18日系统上线起全国同步启动。通过“互联网+”的深度整合，两大互联网细分领域的先驱者的强强联合，最大化的降低成本，提高资源利用效率，撬动全国亿万广告市场份额，更好地服务万千中小企业。(丁萌) 