自2012-06-27发布、2012-10-01实施的《炼钢工业大气污染物排放标准》（GB28664-2012）中规定现有企业自2012年10月1日起至2014年12月31日止，执行大气染物排放浓度限值100 mg/m3。自2015年1月1日起，执行大气染物排放浓度限值50mg/ m3。并且2012年10月1日开始新建转炉执行大气染物排放浓度限值50mg/m3的标准。部分重点区域地方排放标准要求达到30 mg/m3。
基于新的环保要求，2012年之前建设的转炉，采用湿法除尘系统的都将面临改造。一方面钢铁行业不景气，一方面需要大量投资改善环境，钢铁企业面临两难的尴尬境地。
转炉除尘系统工艺主要包括干法除尘和湿法除尘，干法除尘节水节电，净化效果较好,但是干法除尘投资大，并且在湿法除尘系统的基础上改造难度大，工期长 、额外占地、投资高。面临这种现状，新塔文系统应运而生。
工艺流程如下：转炉炉罩→汽化冷却烟道→高温非金属补偿器→ 一级喷雾蒸发洗涤塔  →二级喷雾洗涤塔→环缝文氏管→旋流脱水器→煤气鼓风机→三通阀→煤气回收
              ↓
            高效脱水器→放散塔
即：转炉烟气经汽化冷却烟道降温冷却后，温度由1450℃～1600℃降到850℃左右，通过高温非金属补偿器进入一级喷雾蒸发洗涤塔进行降温及粗除尘，除尘效率达到95%左右，温度降到72℃左右，然后从下部进入二级喷雾洗涤塔，经洗涤降温，温度降至70℃左右，烟气变为饱和烟气并得到二级除尘。因为此时粉尘颗粒较小，除尘效率在60%左右，二级除尘的饱和一次烟气（转炉煤气）进入环缝文氏管（除尘文氏管），环缝文氏管有两个作用：其一，煤气回收时，根据烟气量通过液压伺服装置，对喉口的开度进行自动调节，使炉口既不大量外溢烟，也不大量吸入空气，用以控制炼钢过程中产生的CO不燃烧或少燃烧；其二，控制烟气流速，使烟气以稳定的高速气流通过喉口进行精除尘。通过环缝文氏管精除尘后的烟气温度降至65℃左右，净化后的饱和烟气通过90°弯管进入旋流脱水器精脱水，后再经管道进入风机。转炉烟气净化后由引风机压送至三通切换阀。放散时，由三通切换阀切换至放散管道经丝网脱水器进入烟囱放散；回收时，由三通切换阀切换至煤气管道并经水封逆止阀、V型水封和流量计进入煤气柜。 
该流程具体特点如下：
a、三级除尘，净化效果更好，排放浓度可以达到30mg/m3以下。
b、工艺流程简化：用喷雾洗涤塔取代一级文氏管， 它不仅替代了一级除尘文氏管，还取消一级脱水器，并且取消了文氏管到脱水器之间的弯头脱水器。
c、降低阻力：在喷雾蒸发洗涤塔中，靠喷进去的水直接雾化，捕集粉尘，所以烟气流速低，阻力损失小，两级塔阻力之和低于原一级文氏管的阻力。
d、布置紧凑，占地面积小：充分利用现有空间，一级洗涤塔上进风，二级洗涤塔下进风，文氏管上进下出，利用原来联络管的位置增加了一级洗涤塔。
e、降低了工人劳动强度。
f、降低了设备故障率，提高了风机运行寿命。
g、增加了高效脱水器 ，净化效果更稳定，尤其是风机叶轮冲洗水也可以去除。
该工艺已经在德龙集团得到了应用，取得了较好效果，排放浓度可以稳定在30mg/m3，满足了新的国家环保要求，又将投资、改造工期缩到最短，并且不用改变操作习惯，能更好的为炼钢服务。