证券代码：870334 证券简称：辉宏世纪 主办券商：新时代证券

　　北京辉宏世纪科技股份有限公司

　　第一届董事会第五次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带法律责任。

　　一、会议召开和出席情况

　　(一)会议召开情况

　　1.会议通知的时间和方式：2017年7月14日，以书面及电话方

　　式通知各位董事。

　　2.会议召开时间：2017年7月21日

　　3.会议召开地点：公司会议室

　　4.会议召开方式：现场

　　5.会议主持人：董事长田文军

　　6.召开情况合法、合规、合章程性说明：

　　本次会议的召集、召开程序、参会人数符合《中华人民共和国公司法》(以下简称“《公司法》”)及《北京辉宏世纪科技股份有限公司章程》(以下简称“《公司章程》”)等有关规定。

　　(二)会议出席情况

　　应出席董事会会议的董事人数共5人, 实际出席本次董事会会

　　议的董事共5人，缺席本次董事会决议的董事共 0 人。

　　二、议案审议情况及表决情况

　　(一)审议通过《关于设立子公司沈阳辉宏世纪互联网健康家居用品有限公司的议案》。

　　1.议案内容

　　公司为扩大业务规模，提升盈利能力，拟在沈阳设立子公司，基本情况如下：

　　(1)拟设立分公司名称：沈阳辉宏世纪互联网健康家居用品有限公司

　　(2)注册资本：人民币20万元

　　(3)营业场所：辽宁省沈阳市大东区(具体地址需签订房屋租赁合同后方能确定)

　　(4)经营范围：电子产品、智能家居用品、小型家用电器及器具、电器产品及配件等研发、生产、销售，日用品生产、销售，电子商务

　　上述拟设立分支机构的名称、经营范围等以工商登记机关核准为准。

　　2.议案表决结果：

　　同意票 5 票，反对票 0 票，弃权票数 0 票。

　　3.回避表决情况：

　　本议案不涉及关联交易，无需回避表决。

　　(二)审议通过《关于设立子公司沈阳辉宏世纪中医药科技有限公司的议案》

　　1.议案内容

　　公司为扩大业务规模，提升盈利能力，拟在沈阳设立子公司，基本情况如下：

　　(1)拟设立分公司名称：沈阳辉宏世纪中医药科技有限公司

　　(2)注册资本：人民币30万元

　　(3)营业场所：辽宁省沈阳市大东区(具体地址需签订房屋租赁合同后方能确定)

　　(4)经营范围：中医药科学技术研究、技术成果转让、技术咨询，预包装食品、保健食品、食品销售，药品零售

　　上述拟设立分支机构的名称、经营范围等以工商登记机关核准为准。

　　2.议案表决结果：

　　同意票 5 票，反对票 0 票，弃权票数 0 票。

　　3.回避表决情况：

　　本议案不涉及关联交易，无需回避表决。

　　三、备查文件目录

　　《北京辉宏世纪科技股份有限公司第一届董事会第五次会议决议》 北京辉宏世纪科技股份有限公司

　　董事会

　　2017年7月24日