　　新华社北京7月31日电（辛识平）最近，被北大录取的河北女生王心仪成了“网红”。尽管家境贫寒，但王心仪心怀梦想、充满阳光，靠不懈奋斗完成了人生的一次“逆袭”。
　　网上有句话，“贫穷限制了我的想象”。其实，如何面对贫穷，才是决定人生的关键变量。王心仪的故事、在工地干活时收到北大录取通知书的云南小伙崔庆涛的故事，之所以刷屏，是因为他们的打拼让人感动，他们的奋斗让更多人看到了希望。
　　改革开放40年，从贫穷到富裕，划出了无数人的命运轨迹。人们越来越发现，富口袋，还要富“脑袋”。失去精神力量，就会陷入物质追求的“黑洞”而迷失；缺乏奋斗精神，再美好的愿望，也不过是镜花水月。
　　寸土寸金的深圳南岭村社区，一直保留着20亩水稻田。每年春种秋收时节，当地孩子们要和早已“洗脚上田”的长辈一起劳作，感受“汗滴禾下土”的滋味。
　　南岭，曾经是一个贫穷的小渔村，现在已跻身“中国最富村”行列。保留一点“农村记忆”，既是不忘本，更是为了守望奋斗者的精神家园。
　　人生之路，有坦途也有陡坡，有直道也有弯路。没有人能随随便便成功。面对清苦的生活，不低头、不放弃，这是一种坚强；在物质日益丰裕的条件下，依然能开拓进取,不也是一种奋斗的姿态？