
　　新华社北京９月１３日电（辛识平）最近，“守岛英雄”王继才的感人事迹广为传颂。３２年，１万多个日日夜夜，“家就是岛，岛就是国”的执着坚守，打动了很多人。有人感慨：王继才坚守的不只是开山岛，更是民族的深情与祖国的大义，在海天之间，他筑起了一座精神的丰碑。 
　　“我所站立的地方就是中国”。海岛虽小，但每一寸土地他都视为珍宝；风吹浪打，但守岛卫国的初心从未动摇。感悟王继才的事迹，人们更能理解，什么是对祖国的忠诚、对责任的担当，什么是不畏艰难的铮铮铁骨。在英雄身上，人们总能发现一种心有大我、勇于担当、奋斗不息的刚健之气。这种精神气质，也激荡在黄大年科技报国的事业里，在廖俊波埋头苦干的打拼中，在黄大发带领乡亲们劈山修渠的身影里，在张超搏击长空的壮烈中…… 
　　天地英雄气，千秋尚凛然。英雄和模范，是鲜亮的时代符号，是引领风尚的时代标杆。他们似一股清流，又如一盏明灯，启迪人们何以立身处世，如何走好人生之路，怎样做一个大写的人。走近英雄人物，人们洒下的不仅是热泪，更有一种发自内心的呼唤：社会需要刚健有为、自强不息的精神钙质，孩子们的成长需要健康向上的价值力量。 
　　在一个开放包容的社会，各种价值取向、审美品位千姿百态，个人的行为方式、生活方式也有着多样的选择。也应看到，从公共文化和社会层面来审视，传播什么、展现什么、倡导什么，是关系价值走向、社会风尚的大事。聚光灯聚焦什么样的人，影视剧和节目讲述什么样的故事，塑造什么样的形象，表达什么样的主题，都在向社会尤其是青少年传递价值观念，丝毫不能马虎，更不能跑偏方向。 
　　文化产品是贯道之器，传播平台也是价值舞台。不管是文化企业还是各类媒体，不能眼里只有利益而没有道义、只有颜值而没有品质，更不能只关注“变现”而无视底线。摈弃“娱乐至上”、“流量为王”等错误倾向，担当社会责任、传播正能量，才是可持续的发展之道。 
　　万山磅礴必有主峰，千川奔腾必有主流。一个国家、一个民族不能没有精神脊梁。大到中华民族伟大复兴，小到个人成长成才，都离不开刚健自强的精神“主心骨”，这是社会发展进步的永恒“刚需”。 
　　刚健自强之气，是志气、正气、骨气、勇气、大气。这是“振兴中华，乃我辈之责”的家国情怀，是崇德向善的心灵追求，是爱拼才会赢的奋斗精神，是不向困难和挫折低头的坚毅品格，是乐观向上、积极进取的阳光心态，是捍卫公平、激浊扬清的正义血性，是脚踏实地、兢兢业业的实干担当，是从容自信、开放包容的宽广胸怀…… 
　　人无骨不立，国无德不兴。让公民尤其是青少年多一些奋发之气，让社会多一些刚健之风，才能固本培元、强筋壮骨，才能挺起民族精神的脊梁。
