如果在京，我会尽量8：30就到公司，那会正赶上保洁员打扫公司卫生。和很多公司的保洁员一样，拖地、擦桌子、处理垃圾基本上是她工作的全部，和我们不同保洁员只在每天早上工作半个小时。很多次我都有辞退保洁员的冲动，当然不是因为保洁员做得不好，是因为我的员工被我宠坏了：他们的桌子永远和我的一样杂乱无章，他们显得好像和我一样抽不出时间来整理自己巴掌大的地盘，更不用说公司的公共卫生了，俨然一副“我的地盘我做主，任你横七竖八还是东倒西歪”的架势。突然开始怀念学生时代轮流值日的日子，有时候还会惦记能和自己喜欢的女孩一起打扫卫生，那个时候我们男孩子拉桌子、提水、倒垃圾样样不赖，虽然有时候会耍点小聪明，但也怜香惜玉，把扫地和擦玻璃的这样的好差事都留给女孩们作，她们也偶尔良心发现请我们吃根5分钱的冰棍，而老师恨不得“流动红旗”变成“固定红旗”永远挂在教室最显眼的地方。当然我们也是，因为红旗每流走一次便引发一次卫生大整顿，那个时候流动红旗也是种荣誉。想起了《士兵突击》中关于流动红旗的剧情，伍六一因为流动红旗给别的班赢走了火冒三丈，许三多为了拿回流动红旗，一口气做了史无前例的333个单杠回转，高连长眼睁睁看着成才拿走了流动红旗一肚子窝火，这就是集体荣誉，什么时候我的员工也可以为这样的荣誉有如此强烈的使命感?我想那个时候我就可以毫不犹豫的辞掉保洁员。难不成我也要准备一个流动红旗在公司各部门流动一下?在公司，每天看着员工只关注自己能放个水杯、放个手机的地方，其他地方一如既往的脏乱差，很少有人去关注公司的公共卫生，有人还认为保洁工作是保洁员的活，这是天经地义的。每当这个时候，辞退保洁员的冲动又一次驱使了我，不是我舍不得拿几百块保洁费，主要是不能把员工惯坏了，要培养他们的集体感、荣誉感，最重要的还是对周遭人和事情的关注与尊重。关注自我，忽视周遭，都快成了这个社会的通病，这也是企业文化最忌讳的地方。虽然汶川地震引爆了全社会的爱心和关怀，来自全社会的爱心和关注铺天盖地的涌向四川灾区，可惜的是这势如井喷的力量依然没有激发员工对“流动红旗”式集体荣誉的身体力行。辞掉保洁员?还是设立流动红旗?