即日起至明年3月，我省将开展为期10个月的“扫雷行动”，打击生猪屠宰违法行为。6月20日，记者从省畜牧兽医局召开的全省“扫雷行动”部署动员及屠宰监管业务培训会上获得了这一信息。生猪屠宰监管是畜产品安全的重要防线，关乎百姓能否吃到放心肉。从一些案例可以看出，屠宰监管环节极为重要，一些疫情往往由于屠宰行业把关不严而引起。省畜牧兽医局屠宰处人士介绍，根据农业部要求，围绕生猪屠宰易发生的问题，我省将保持对生猪屠宰违法行为的高压严打态势。为此，省畜牧部门制定了符合我省实际的2016年生猪屠宰监管行动实施方案。方案要求，省内各地切实强化生猪屠宰行业管理，坚持问题导向，对小型屠宰场点、屠宰环节病害猪无害化处理和生猪“代宰”行为等开展集中整治，严厉打击无证屠宰、屠宰病死猪、注水或注入其他违禁物质等违法行为。“此次‘扫雷行动’严查的重点区域包括：小型屠宰厂点所在地、城乡接合部、交通要道周边、私屠滥宰高发区和肉食品加工集中地等屠宰违法行为易发多发地区。我们将对这些区域进行风险隐患排查，并组织开展集中整治。”省畜牧兽医局人士介绍。方案将“扫雷行动”细划至6个阶段，分别为动员部署、集中排查、小型屠宰厂点集中整治、屠宰环节病害猪无害化处理集中整治、代宰行为集中整治以及屠宰环节非法添加行为集中整治。在此次“扫雷行动”过程中，省畜牧部门要求各地对违法行为易发多发地区重新全面摸底调查，查找监管漏洞；查处的注水、添加“瘦肉精”、屠宰病死猪和情节严重的私屠滥宰等违法案件，移送公安机关；查出一批，曝光一批；采取日常监管与专项整治相结合。为加大打击力度，公众若发现生猪屠宰违法行为可进行投诉举报，省畜牧部门的举报电话是024-23447297。省畜牧部门对投诉举报对象和重点对象组织开展飞行检查，加大查处。本文关键词：