近日，辽宁省国资委邀请仁达方略董事长王吉鹏前往沈阳，举办集团管控专题讲座。这不是仁达方略第一次受邀赴东北为企业讲课。仁达方略东北分公司负责人徐军说：“远的不提，仅去年我们就在沈阳、大连等地与当地国资委合作举办数期关于《国企改革下企业的转型升级和管理创新》的巡回讲座；年初以来，受大连理工大学、哈尔滨水投和辽渔集团等单位邀请举办了多次专题培训课，得到了相关领导和企业代表的热情欢迎。”根据组织人员介绍，此次讲座共指定二十余名国有企业高级管理人员出席，其中包括多位集团企业董事长，旨在共同探讨国企改革和振兴东北大背景下的重大命题：集团管控。课后，有的学员说：“第一次听集团管控的课，启发非常大。”也有学员感叹道：“已经是第二次收听王总的集团管控了，每次听都有新的收获。”“欢迎王董事长今后常来东北给我们讲课！”集团管控价值每个集团企业的管理体系，都是一个牵一发而动全身的生态系统。借助集团管控，可以在全局高度上帮助集团企业构建、完善、进化管理系统；责权通道的梳理更可以优化法人治理，真正发挥出每个环节的巨大生产能量。任何管理创新都不能割裂、独立进行，就像一个健身者不能只盯着一处进行强化，给一个病人看病不能头疼医头、脚疼医脚，公司治理也是如此，必须要把握和优化整个机体的总变化。无论是否意识到，集团管控都在那。无意识的监控调整效果甚微；有计划的集团管控将带来质的提升。那些根据集团管控涉及企业战略、组织结构、业务流程、人力资源、文化建设等几乎所有层面，就理解集团管控是一个庞大的工程——复杂、剧烈的管理革命的看法，是错误的。人们越来越认识到集团管控的核心使命，它可以是一种彻底改造——构建新的管理体系；也可以是在病灶上画一个圈，让整个机体能保持健康。只要能实现牵一发而能动全身，集团管控就是高效的。东北国企改革经济发展进入新常态以来，东北地区经济下行压力增大，部分行业和企业生产经营困难，背后的深层次问题、经济增长的主要矛盾、发展面临的新挑战更加凸显出来。两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时提出，要深入实施东北老工业基地振兴战略，全面做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。推进国企改革是振兴东北老工业基地的关键。但不少国企尽管改制了，但并未真正建立现代企业制度、法人治理结构和用人机制；央企在国有经济中占比高，与地方融合发展不够紧密。国家发改委振兴司司长周建平表示：目前，深化东北地区国企改革专项工作方案正在实施，比如在东三省各选10~20家地方国企试点混合所有制改革等。这样的背景下，东北的国企集团需要重新构建高效的管控体系。仁达方略研究仁达方略业内首创集团管控。通过仁达方略的带头探索，出现一大批集团管控落地实例，形成相关的体系；自第一版《集团管控》图书出版并连续多次荣获管理类畅销书榜以来，集团管控更是成为国内企业管理研究的一大领域，在产业界和学术界都产生了广泛深远的影响。中国机械工业集团董事长任洪斌先生曾评价仁达方略集团管控研究：“将我国企业集团化发展过程中的成功经验和遇到的问题总结归纳，在企业管理实践的基础上进行理论创新，为更多的企业集团建设做贡献，是一件具有重大社会意义的实事。”新常态下，仁达方略深耕于国企改革事业，创建了诸多引领性的先进管理理论与方法论并推进在中国管理实践的应用，其中包括集团管控、集团品牌、企业文化落地和产融结合等知名的管理体系，以及各种实用模型。持续的研发投入和丰硕的项目成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位。其管理著述全面而丰富，无论是数量还是质量均引领咨询行业，至今已集结出版涉及集团管控、战略规划、组织架构、企业文化、人力资源、品牌管理等上百部图书，被众多大型集团企业指定为内部管理培训教材，且被清华经管学院等在内的多所院校选为教辅书，为中国企业家和管理者不断提供有创见、可操作的管理理论、思想和方法。仁达方略东北分公司负责人徐军表示：“非常感谢东三省各级国资委的认可和支持！仁达方略将继续为助力东北国企的转型升级和管理创新贡献力量。”2017巡讲各站