为迎接举世瞩目的2008北京奥运会，提高北京市道路通行能力，2007年7月1日，北京市公安交通管理局、中国保险监督管理委员会北京监管局共同颁布并实施了《机动车交通事故快速处理办法（试行）》，以加快一般性交通事故处理速度，确保道路交通的畅通。为让公司驾驶员能快速掌握《机动车交通事故快速处理办法（试行）》的内容及事故快速处理方法，公司总裁办公室于7月5日在公司总部210报告厅举办了“驾驶员专项培训”活动。此次培训活动由总裁办公室主任兼公司综合治理办公室主任王劲东主持，活动邀请了海淀区交通支队吴警官就实施《机动车交通事故快速处理办法（试行）》的意义和机动车交通事故快速处理的适用范围、事故类型以及具体处理方法进行讲解。吴警官结合实际案例分析，对机动车交通事故快速处理办法进行了深入浅出地讲解，使大家对机动车交通事故快速处理有了较为全面和深入的了解，基本理解和掌握了一般性机动车交通的甄别、处理程序以及在处理事故时的注意事项，使今后遇到此类交通事故时能做到正确、有效、快速的处理和解决。国民保险代理公司定损理赔部张灏经理，从保险公司角度，就发生符合《机动车交通事故快速处理办法（试行）》中所涉及到可自行解决的交通事故，在保险定损理赔时需要提供的材料、办理程序以及注意事项进行了讲解和说明。本次培训有近70名员工参加，发放《机动车交通事故快速处理协议书》近100份，很多员工是从涿州、永丰和空港赶来参会。许多因工作原因未能参加培训的员工都表示十分遗憾，并希望公司能再组织一次相关内容的培训或将培训内容整理印发以便自行学习。通过本次培训，体现了公司员工交通安全意识的提高和对交通安全知识学习的渴望，公司今后也将继续组织类似培训活动，体现“预防为主”的安全方针。