主持人：谢谢成信集团董事长卢文椿先生发言。下面我们有请希腊Nanophos董事长Dr.vasilisTheoharakis先生发言。Dr.vasilisTheoharakis：先生们、女士们，非常感谢大家今天来到会议现场，我也非常荣幸能够成为零碳馆技术的一个部分，我们将为大家介绍一下我们特殊的纳米保温隔热材料，我们的减少二氧化碳排放是有很多技术组成的，但是最关键的是这个技术要是很简单，很容易实现的技术，而不是很复杂的技术。希腊Nanophos董事长Dr.vasilisTheoharakis对于建筑来说，建筑是创造一个舒适的室内环境，能够把室内环境和室外环境分离，他是基于一系列的技术来产生的，而这些技术可能会对环境产生一些影响。我们基于纳米技术的研发和相应的应用，我们希望通过纳米技术制造一个更加环境友好型的社会，通过纳米技术实现环境的保护和能源的节约。我们是一个非常小的实体，但是我们在过去14年之内，我们的技术和产品已经应用到世界各个环节当中，甚至在制造过程当中，我们有更多的美国分布、墨西哥分布，为全球提供纳米技术减排和节能方面的应用。纳米材料是什么呢？纳米材料可能大家会认为这是非常复杂的技术，但是实际上我这里展示的是纳米材料是如此简单的材料。纳米材料显而易见，就是把普通的常规的材料变成纳米级，让它变得非常小，从而实现各种功能，在各种环境当中进行应用。也就是说他将实现分子级和原子级的保温和相应性能的应用。更加重要的是，当材料到原子级和纳米级的时候，材料会加快变化，变成更加有效的材料应用，并实现更好的功能。我们在零碳馆当中的应用，是希望使纳米材料成为室内外环境隔离的防护线，通过这样一个薄薄的土层，不会使室外环境影响到室内的环境。假设这张纸是一堵墙，这堵墙存在的原因就是因为左边是热环境，右边是冷环境。热的环境总是希望向冷环境输出热量。我们说室外的冷环境进入到室内的时候，其实是不对的。而实际上是室内的热量跑到室外去。这种纳米级的材料，在零碳馆是向大家展示，这么薄的涂层如何使室内外环境不会进行热交换。这样的一个薄薄的涂层，他在进入到涂料的时候，他首先是将室外的能量和热量进行反射，同时增加附着物的组热性，使得室内外的能量不会进行交换。同时纳米材料通过一种涂层的增加，可以在表面形成纳米涂层，这种纳米涂层可以保证水不会渗透到室内。对于这个项目来说，重要的事情是一个热量如果想要进入室内的时候，他会受到传统保温产品的阻挡，通过这样的阻挡，使室内外的热量不会交换，从而使这个房子在冬天更加的暖和。对于我们这个技术应用在墙体上，当室外热量和能量辐射，进入到薄薄的纳米涂层的时候，92%的能量会被反射出去，而不会进入室内，同时剩下8%的能量导致纳米涂层所阻绝。通过这样的技术，实现室内外环境造成温差，达到冬暖夏凉的效果。对于传统建筑来说，还有另外的问题，就是湿度增加的问题，对于保温新技术来说，保温层如果被潮湿所影响的话，大部分的导热系数和阻热技术会更加的糟糕。而我们的技术可以把湿度阻绝在外面，可以保持室内的干燥，实现保温系统的干燥，以实现更好的保温效果。通过这样技术的应用，通过对导热系数的减少，可以实现我们的保温。另外我们是涂料的添加剂，也可以通过减少涂料的使用来使我们的环境更加的美好。通过这样的一个技术，我们可以发现，这些材料实际上也可以用于内墙内饰面和外墙外饰面，通过放在外墙可以使夏天的热量不会进入，通过内墙也可以使室内的热量不会流失。通过技术的处理，可以保证室外的湿度和水蒸气不会进入室内，也可以避免传统的北方出现的墙体上的黑板，也就是细菌滋生的效果。通过对于一个实验表明，我们在两个不同的铁板上涂上不同的涂料，一块是不同的白色乳胶漆，一块是涂上我们的纳米添加剂，当他们接受同样温度的照射时，会产生不同的效果。如果说我们买两块冰，一块冰涂上普通涂料，一块涂上纳米涂料，我们也会发现涂上纳米涂料的冰融化相当慢，而涂上普通涂料的冰则快速融化。我们非常荣幸来到世博会零碳馆，并且成为零碳馆技术展示的重要部分，我们希望展示的是一个远景，这个远景不是虚幻，不是梦想，而是实实在在存在于每个人都可以应用的技术之中，而且这个技术不会产生任何的经济压力，通过这样的技术应用，我们可以使这个世界更加环保持续发展。非常感谢倾听我的演讲，如果大家有任何技术的疑问和了解的话，可以向我们的陈小姐进行提问。谢谢大家。