你的朋友圈里有“微商”吗？“微商”们在微信群和朋友圈里发布产品，价格往往都低于市场价格很多。你可能会被低价吸引，然而，低价的背后常常隐藏着骗局。近日，浦口区检察院就以涉嫌诈骗罪，对一名“销售”母婴产品的“微商”提起了公诉。为获信任第一次货真价实今年3月份，浦口区有多名市民报警称自己被朋友圈里的“微商代理”给骗了。而巧合的是，他们都是从同一家母婴产品的代理商中拿的货。受害人徐某和张某都是实体母婴店的小老板，他们说，从周某某手里拿货，就是看中了“便宜”这两个字：“商品的价格比别家的便宜不少。但是钱打过去了，货却迟迟没有收到，我们这才发现被骗了。”今年1月份的一天，周某某走进了受害人徐某的母婴店，并向他推销各种进口的母婴产品。徐某见价格合适，当场就买了1万元的货。“付款之后三天就送到了，我核对后确认也是真货。”第一次的合作成功，让徐某对眼前这个小伙子建立了信任。贪小便宜低价背后藏骗局两人加了微信之后，周某某就常常通过微信给徐某发广告。周某某销售的产品比别的渠道低了很多。很快，徐某又订了2万多元的货。但这次，周某某却说，货紧张，要先打钱才给发货。基于之前合作产生的信任，徐某就通过支付宝把钱转给了对方。但货却迟迟没有收到。之后，周某某以海关耽误等理由，一直推托，一个月过去了，还没有收到货的徐某才发现自己被骗了，再想要联系周某某，已经联系不上。在这个骗局中，如果买家不愿意先付钱，周某某会通过微信给对方发一张发货单的照片，而这些发货单都是周某某自己伪造的虚假发货单。买家误以为货物已发，就会把钱转给他。先真后假专骗母婴店老板经查，周某某的确是某贸易公司的代理，但他并没有自己在微信上的销售权，更没有超低价格的产品渠道。业内人士告诉记者：“一段奶粉是国家规定的价格不允许变动，二段、三段的价格变动在20元上下。”不光是这两起案件，在今年的2月份以及其他时间，周某某都用同样的手段，取得母婴店老板的信任，先后骗取多名被害人预先支付的货款共计人民币52000元。案发后，警方将周某某列为网上在逃人员。见躲不过，她委托父亲将所骗取的钱如数归还给了被害人，并于今年5月投案自首。等待她的，将是法律的严惩。本文关键词：朋友圈奶粉货却收不到