煤炭行业的暴利时代渐行渐远。有实力、有意愿在这个行业继续发展的中小型煤企负责人最近思考最多的问题可能就是如何摆脱过去散、乱、差的管理模式，找到新的利润增长点。过去，很多煤炭企业的管理、营销模式完全颠覆了管理大师、营销大师们的各种理论。无论企业管理的如何糟糕、营销人员如何跋扈，企业从来不发愁赚不到钱。近半年的行业大萧条，让很多有志在这个行业继续发展的企业管理者们有时间静下心来认真考虑企业现存的问题和发展的方向。记得，煤炭形势好的时候有位煤老板直言：“大家抢煤都抢疯了，现在就算是黑色的石头都可以卖出优质煤的价格”。煤炭市场的乱象可见一斑。应对当前煤炭市场的疲态，作为煤炭行业老大哥的央企、国企都采取了哪些手段来应对呢?所谓老大哥，就是管理到位、布局合理，抵御市场风险能力较强的企业。这一波煤炭价格的大跳水，势必让更多的煤企走向限产保价、开源节流、挖潜增效、打造产业价值链的道路。我们不妨先来回顾一下大型煤企的星路历程：山西焦煤与双汇集团合作建生猪屠宰场;西山煤电接手华电武乡电厂;晋煤集团通过CDM机制获利830万美元、开滦集团已建成煤炭供应链管理、煤炭战略储备、煤炭市场交易的三位一体发展新模式;神华集团则早已在煤(煤炭)电(电力)化(煤制油及煤化工)路(铁路)港(港口)运(航运)构建了完整的产业链;同煤集团公司现有多元化产业已涉及众多领域，按照国家标准GB/T4754—2002《国民经济行业分类代码》，在16个一位数行业中，同煤集团公司涉足的就有10个;河南煤化工集团已建成亚洲最大的聚甲醛生产基地、全球最大的煤制乙二醇生产基地;陕煤化集团200万吨/年烯烃项目也将成为其重要的利润增长点;此外，还有更多的煤企涉足旅游、房地产开发、建筑建材、物流贸易等等行业。上述煤企都结合自身特点，找到了一条适合自身发展的道路，共同点则是以煤为基，多元发展。大型煤企的做法未必适合中小煤企，今年的夏天对中小煤企来说显得格外寒冷，寻找新的利润增长点成为摆在中小型煤企负责人面前的难题。对中小煤企来说，没有条件像大型煤企那样上马大项目，那么走多元化发展道路就不如向上下游产业拓展以提升企业抗风险的能力，中小煤企发展非煤产业，首先要立足煤炭，围绕煤炭上下游产业链做文章。实践证明，煤炭企业熟悉煤炭产业链及相关环境，围绕产业链拓展煤炭相关行业的新业务容易实施、风险也容易得到控制。无论是管理规范的大型煤企还是走向规范的中小煤企。在企业转型发展的道路上，都要面临企业发展定位、组织架构调整、建立责权体系、管理流程梳理等一系列的问题。利用好这个冬天，等煤炭形势回暖之后完全任可以再创辉煌，因此，苦练内功，建立一套与企业未来发展相适应的管理模式就成为所有煤企的当务之急。以上摘选仁达方略相关书籍内容，更多详情参考仁达方略书籍。