原标题:进口全脂奶和国产奶价格近乎持平进口液态奶仍以低价之势对国内牛奶造成冲击。记者从电商及商超渠道了解到,部分进口全脂牛奶正和国产牛奶展开低价竞争。竞争的背后源于较低的国际奶价、较高的国内牛奶养殖及营销成本。在进口液态奶的冲击下,各大企业一方面细分市场研发新品,一方面加码上游养殖业,尽量减轻国内原奶价格持续低位带来的风险。记者走访市场发现,曾经被国产牛奶牢牢占据的超市柜台上已经出现越来越多的进口牛奶。在海珠区江南西某超市,记者看到,德国进口德亚全脂牛奶200ml×30盒/箱售价69元;新西兰进口纽仕兰全脂纯牛奶250ml×24盒/箱售价59元;英国进口韦沃部分脱脂纯牛奶200ml×27盒/箱售价79元;荷兰进口荷高全脂牛奶1L×6盒/箱售价69元。相比于国产牛奶,伊利金典纯牛奶250ml×12盒/箱售价65元;圣牧全程有机全脂纯牛奶200ml×24盒/箱售价59.8元。以国内几大关区今年的乳制品进口数据为例,各大关区均出现量增价跌的情况。今年1～8月大连关区进口乳制品8.5万吨,比去年同期(下同)增加22.1%;价值10.3亿元,增长5.5%;进口平均价格为每吨1.2万元,下跌13.6%。今年1～6月,山东口岸进口乳品6.2万吨,比去年同期(下同)增加25.2%;价值8.5亿元人民币,增长5.2%;进口平均价格为每吨1.4万元,下跌16%。进口牛奶生产成本不高来自国际奶业经济学会的数据,2015年全球全年原奶平均价格为1.85元/千克,美国2.37元/千克,新西兰1.65元/千克,而我国10个主产区原奶平均价格为4.05元/千克。来自海通证券股份有限公司的《乳品行业10月月报》显示,10月26日主产区生鲜乳价格3.44元/kg,10月生鲜乳均价3.45元/kg,环比上升0.22%。9月国内主要原料奶产区价格环比下跌0.01%,其中华北、西北地区涨幅较大,分别环比上涨2.56%、0.92%,华中、东北地区分别下跌2.07%、1.25%。乳业分析师宋亮表示,由于国际奶价较低,因此进口牛奶的生产成本并不高,加上15%的进口关税、17%的增值税以及运费和报关费等费用,1升装进口牛奶到中国的成本约在6～7元,部分产品甚至低至4～5元。由于目前大部分进口牛奶依靠线上渠道销售,线上流通成本也较传统渠道更低,这也让进口牛奶的价格空间更大。此外,国内外的多项政策利好也提振液态奶的进口。国内乳企应对:发力巴氏鲜奶和有机奶记者从各家乳企了解到,借力中高端产品从而带来利润大幅上涨已经是共识。价格方面,一箱12盒、每盒250ml的国产有机奶的售价多在65～80元左右;而同样容量的外国品牌有机奶售价在100元～120元之间。“国内奶价下跌的空间已经不大,明年形势有望企稳回升。”中国奶业协会会长高鸿宾对记者表示,“我国奶业的优势在鲜活。加工原料要使用生鲜乳,因地制宜发展巴氏杀菌奶。”分析国内奶价明年料回升招商证券董广阳、杨永胜团队日前指出,最近一轮周期中,国内外奶价联动性明显增强,新一轮国际奶价周期性筑底已经完成,奶价上涨已开始。但是2014年以后的国际奶价长期处于低位造成国内外价差偏高,预计国内奶价的全面回暖时点及幅度将滞后国际奶价,2017年将全面回升。来自海通证券的分析显示,国内奶价维持低位,将利好行业毛利率维持高水平,产品结构升级对毛利率的拉动作用仍将持续。(记者杜萌)本文关键词：进口全脂奶和国产奶价格