3品牌进口奶粉厂商被亮“红牌”被认监委暂停在华注册资质后，泓乐经销体系已大面积缺货、断货；国家对进口奶粉管理日趋严格继5月16日进口有机奶粉品牌“泓乐”（Holle）奥地利工厂被国家认证认可监督管理委员会暂停在华注册资质后，6月1日，特福芬（Topfer）德国工厂、安吉兰德（Angi'sLand）法国工厂也被认监委亮出“红牌”。据质监部门人员对新京报记者透露，企业被暂停注册资质后可重新申请审批，但过程较长，且暂停期间相关产品不得进口。新京报记者了解到，目前泓乐经销体系已出现大面积缺货、断货情况，特福芬、安吉兰德两品牌不久后也可能陷入断货“危机”。3品牌进口奶粉曾上抽检“黑榜”6月1日，国家认监委网站对德国、法国婴幼儿配方乳品生产企业在华注册名单进行了更新，特福芬德国生厂商TopferGmbH及安吉兰德法国生产商NUTRIBIO被同时暂停了在华注册资质。国家认监委并没有对上述两品牌进口奶粉暂停资质做出解释，特福芬及安吉兰德共同的官方客服“百慧妈妈”则表示，目前并没有收到“暂停”消息。截至发稿，记者未收到特福芬中国总代理北京德城恒盛商贸有限公司相关答复。加上5月16日被“暂停”的泓乐奶粉奥地利工厂AgranaStarkeGmbH，目前已有3个进口奶粉厂商拿到了认监委开出的“红牌罚单”。值得注意的是，黑龙江省食药监局官网曾在5月12日发布了进口婴幼儿配方乳粉抽检不合格信息，泓乐、特福芬、安吉兰德均位列“黑榜”。企业被暂停注册资质重新审批时间较长据美斯通官方客服解释，此次“认监委只是迫于媒体压力和自身免责做出了暂停，并不是撤销”，目前泓乐方面正在通过外交等手段协调解决，“相信会在很短时间内恢复”。不过一位质监部门人员向新京报记者透露，企业被暂停注册资质只要重新审批即可，但过程较长。暂停期间，相关产品不得进口，保税区发货也不允许，跨境购虽不违法，但不得用来销售。这意味着，尽管泓乐、特福芬、安吉兰德在中国市场的存量产品可以继续售卖，但在一段时间后将可能出现大面积断货情况。新京报记者注意到，目前上述三品牌在京东、天猫、1号店、蜜芽宝贝、网易考拉等线上渠道的销售并未受影响，但苏宁易购自营的泓乐奶粉已断货。此外，北京丽家宝贝门店已“应厂家要求”将泓乐奶粉全部下架收回。有分析认为，被暂停资质后，即便是留有后手，代理商依然要面临新品牌的市场拓展问题，如知名度和铺市率较低，同时也要承担老品牌所造成的渠道和市场损失，“不管如何都是件元气大伤的事。”5月11日，国务院办公厅印发了《2016年食品安全重点工作安排》，明确提出要对进口婴幼儿配方乳粉质量开展全面检查。乳业高级分析师宋亮对新京报记者表示，国家此番对进口婴幼儿企业频亮“红牌”，意味着对进口奶粉管理将日趋严格。根据国家质检总局公布的最新数据，目前共有24个进口有机奶粉品牌在我国备案。据宋亮介绍，目前我国进口有机奶粉的“盘子”不大，每年约有二三十亿元销售额，其中特福芬市场占比约一半，泓乐约占10%，安吉兰德市场占比很小。尽管各品牌宣称自己获得了欧洲及中国双重有机认证，但据中国食品辟谣联盟公布的权威辟谣结果，有机奶粉并不比普通奶粉更有营养价值。而据一位业内人士透露，国外一罐奶粉价格普遍在百元上下，以有机奶粉为代表的进口高端奶粉其实大多冲着中国市场而来。本文关键词：