最近演艺圈出了一个新词儿叫——教科书式演技！这几日，四海八荒最大的事莫过于银幕炸裂的《非凡任务》终于上映了（没错，是终于上映了）自带教科书式的演技阵容圈粉无数，好评如潮！圈内经常有句话叫：遇到好的对手戏演员是对自己的提升。在电影《非凡任务》中不仅有黄轩这种新生代演技派，还有段奕宏、祖峰、邢佳栋这种老戏骨震场。没错，今天小编要讲的，就是影片中的大反派“老鹰”，戏外被称之为“戏奴”的——段奕宏！对于出道十多年的他来说，角色早已融进他的骨子里，有人说，看段奕宏演戏，你最大的感受是，他就是角色的本身。可忠可奸，可正可邪，可圆可扁，就像一块无所定型的橡皮泥。大小荧幕上，段奕宏不管跟谁搭戏，他的演技总能让观众看不到别人，观众的眼睛就是舍不得从他身上移开。别说是眼神了。就连呼吸，都是戏。《非凡任务》，小编想说，什么叫教科书式演技！这就是！然而，段奕宏似乎并不在乎别人说什么，圈内发生了什么事情，对于他来说，演好自己的戏，就够了。段奕宏前不久在接受访问时说了一段关于表演的话，“任何我创造出来的人物形象和性格所带来的一些标签，在我这儿都是正常的，平常的。他不是真正的我，真正的我还在探索，还在开发。我喜欢在自己的工作中探索更多不同的存在。”探索不同的存在，这很段奕宏！从正在热映的《非凡任务》，到即将上映的《记忆大师》，再到未播先火的电视剧《谋圣鬼谷子》，段奕宏不断地塑造一个又一个真实可触的人物形象。最后，小编只想说，老段你已经用演技深深地征服了观众。您在找段奕宏签约公司、段奕宏经纪人吗？想了解段奕宏出场费报价、段奕宏代言费报价吗？策联明星代言帮您联系段奕宏广告代言、活动剪彩或商演，段奕宏最新出场费报价、段奕宏代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688