质检总局近日在其门户网站上公布了《2015年度全国进口食品接触产品质量状况》白皮书，通报了2015年度检验检疫机构在进口食品接触产品检验监管方面的统计数据和信息。2015年，质检总局紧紧围绕“抓质量、保安全、促发展、强质检”十二字工作方针，按照《中华人民共和国进出口商品检验法》及其实施条例、国家质检总局《进出口食品接触产品检验监管工作规范》及相关标准要求，积极开展法律法规和标准宣贯，强化产品风险分析，不断提升检验监管针对性和有效性，保护了国内消费者的健康安全，维护了消费者的合法权益。白皮书介绍，2015年，全国检验检疫机构共计检验进口食品接触产品10.8万批、货值6.7亿美元，批次同比增加35.7%、货值下降和9.8%。检出不合格进口食品接触产品8331批，批次检验不合格率为7.71%。据白皮书披露，不合格原因主要是标识标签、安全卫生项目及其他项目检验不合格。其中，标识标签不合格主要表现为无中文标识标签或标识标签内容与规定不符；安全卫生项目不合格主要表现为陶瓷制品铅、镉溶出量超标，塑料制品脱色、蒸发残渣及丙烯腈单体超标，金属制品重金属溶出量、涂层蒸发残渣超标，纸制品荧光物质和铅含量超标，家电类重金属超标等；其他项目不合格主要表现为货证不符、品质缺陷等。检验检疫机构对无中文标识或中文标识不符合我国国家标准有关要求的货物进行了整改，对发现的卫生安全指标不合格产品均做出了销毁或退运处理。白皮书指出，2015年，进口食品接触产品批次检验不合格率达近五年最高，主要原因一是进口产品本身不符合我国法律法规和标准的情况普遍存在，二是贸易相关方对我国法律法规和标准要求、尤其是关于标识标签的要求未引起足够重视，三是国家质检总局为保护消费者健康安全，近年来出台了一系列检验监管措施，持续加大对进口产品的把关力度，拒不合格产品于国门之外。该白皮书的发布，将为进口食品接触产品检验监管工作提供有益的帮助和指导，也为各级监管部门做好进口食品接触产品检验监管工作提供建议和参考。同时，为食品接触产品产业的宏观质量管理与发展战略提供基础数据支持。本文关键词：进口食品不合格