
　　进博会开幕当天，两枚纪念邮票同步发行。方寸之间，除了熟悉的展馆“四叶草”和憨萌的吉祥物“进宝”，贯穿两枚邮票的飘带图案上，一组剪影更显悠长意蕴，这是来自上海和12个主宾国的标志性建筑。恰如这一设计的寓意，进博会正是中国与世界共享未来的“不一般”的平台。 
　　在进博会现场，更能切实感受到这样的“不一般”。 
　　从高端装备到日用商品，几个会场粗略地走一圈，计步器显示就超过了20000步。据说，共有172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，展览总面积达30万平方米，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购。也正因如此，位于会展中心二楼的签约厅预约爆满，工作人员不得不推迟下班，成为贸易盛会的火热一幕。 
　　的确，进博会是一个繁荣的商贸平台。有国外学者说，如果企业“不进入中国市场，不跟踪最新趋势，感受最新问题或挑战，则很难在全球范围内甚至很难在其本国竞争。只有进入中国才能成为‘全球性选手’”。而一个来自非洲的参展商说得更直白，“不来中国，哪里有明天？”正是出于这样的考虑，不少企业已经将目光投到明年的第二届进博会，早早预定好了展位。 
　　进博会，也是一个开放的交流平台。在新闻中心入口处的展台上，放着中、英、阿、俄、日等不同语言的图书。找了几个精通不同外语的同行问了问，这些图书探讨的话题，大多是“开放”。在一个医疗器械的展位边，几个不同肤色的人双手比划着在交流，上前一听竟然说的是三种不同语言。或许，做生意只是参加这个展会的一个目的，感受、沟通，彼此的借鉴、互相的启发，会给与会者更多“获得感”。 
　　这还是一个人人受益的普惠平台。在会展上，一个媒体同行在汽车展区宝马公司展位上，向工作人员打听某一车型的参数性能。的确，每一个消费者，都可能在进博会上看到心动的商品，勾起“买买买”的消费欲望。这位同行或许不知道的是，展会上的“一见钟情”，也有可能变成“长久相伴”。就在今年10月11日，宝马集团和华晨汽车集团签署新的合资协议，正式启动新工厂项目，宝马公司成为中国放宽汽车行业合资股比限制后的首个受益者。 
　　从汽车到日用品，从农产品到医疗健康设备，进博会上的丰富商品，对应的是中国消费者不断增长的美好生活需要。在家门口举办的消费盛宴，或许可以让更多消费者不用再为了体验更好的国外产品漂洋过海，也不用在代购、海淘上费尽周折。进博会，也会从6天线下的会展，变成365天的线上交易平台。让世界优质产品触手可及，体现了中国打开大门、拥抱世界的开放胸怀，也展示了中国人消费升级、追求美好生活的奔跑姿态。 
　　1958年，比利时布鲁塞尔举办了一次世界博览会，留下了标志性的原子塔，象征人类进入了科学、和平、发展和进步的时代。60年后的今天，一片“四叶草”在中国上海引人关注，涵养着开放合作、互利共赢的全球共识。这份信念，将伴随着首届进博会的举办，印在传递四方的邮票上，也印到各国人民的心田中。（盛玉雷）
