
　　近日，许多人的朋友圈大概都被“异烟肼”刷屏了。某文章指出，这款药剂对人体无害，却能快速杀狗。“冷知识”一出，厌狗人士叫好，“可算找着妙方对付不拴绳的恶犬了”，甚至有报道称多地已发生毒狗事件，而爱狗人士却情绪激烈，很为自己的宠物担忧，警告道“谁敢投毒，我就跟他拼命”。
　　要问城市生活中，什么最能引起分歧？“养狗”不排第一，也能进前三。这边，越来越多的宠物狗进入城市家庭，成为人们的情感寄托；那边，遛狗不拴绳、不按规定给宠物注射疫苗、宠物随地大小便乃至恶犬伤人等情况频发。厌狗情绪潜滋暗长，冲突与日俱增，谁来管管这些狗？有人跟狗主人抗议，但不少都碰了钉子——“我家宝贝不咬人”“多大点事儿至于嘛”；有人领着娃在小区遛弯都带着棍儿，心中恨恨“敢靠近，给它一棒”。从这个角度说，“异烟肼”的火爆，实际是此前矛盾积累的集中爆发。
　　但以暴制暴解决不了狗的问题，相反，它只会成为“人的战争”。且不说，耸人听闻的“化学战”是否真正有效，仅从异烟肼本身来看，这是一款处方药，随意购买涉嫌违法。再者说，宠物狗是他人财产的一部分，私自毒杀是否涉嫌故意侵害？倘若因为和狗较劲把自己送进监狱，那就太得不偿失了。更何况，此举完全无益于解决矛盾。塞满异烟肼的香肠，能否精准命中恶犬不好说，却直接点燃了所有爱狗人士以及动物爱好者的愤怒。可以说，这根本不是在灭火，而是在浇油。
　　不文明手段倒逼不出社会文明。揆诸城市，类似“养狗分歧”的冲突还有很多。路边乱停车让大家“堵”得慌，有人拿出利器划伤七八辆，谁都别想走；广场舞扰了他人清净，高音喇叭高分贝回怼，谁都别玩儿了；楼上装修吵死人，楼下拿出“震楼器”，谁都清净不了……寄希望于“以其人之道还治其人之身”，对个体造成伤害，也给社会带来困扰。这些冲突来自生活方式、价值观的不同，但症结和根源则是个体规则法律意识的缺失。法律是共同的行为准则，抛开法律用“不文明”应对“不文明”，自己首先就立不住。同时，失去法律这个“度量衡”，矛盾双方关于“文明”的争论只会是“鸡同鸭讲”。
　　建设文明社会，还是要回到法治的思路上来。其实，对宠物管理、乱停车、广场舞，我国都有相应的法律法规，但真执行起来，却发现要么失之于宽，要么失之于软。面对一些不文明行为，调解者还是习惯于“小事一桩，都让一步，互相包涵”，没有真正按照法律划分责任进行严肃处罚。事实上，今天的城市治理，那些“小事”是真真切切的“大事”。这次的“人狗大战”给城市管理者提了个醒，得想法子真正把法律落到实处了。 （鲍南）
