1月7日，华谊嘉信子公司迪思传媒的经典保留节目——案例大赛在天津举行。迪思各分公司和事业部纷纷派出勇猛小将，展示和PK服务于汽车、电商、快消等多品类客户的18个优秀营销传播案例，案例类型涵盖传播案、活动案、整合营销案等等。来自集团和子公司的专家评委当场打分，观众高度互动，大赛全程无尿点，一派“不要阻挡我学习，学习使我快乐”的分享氛围，最终迪思上海分公司选送的《中日车系24小时无间断对拆》凭借经典案例和精彩演讲捧得一等奖。迪思案例大赛已连续举行十五年，本着培养和锻炼新人的目的，活动要求总监级以下员工参加。这次出场的小将们虽然大多是毕业不久的90后职场新人，声线稍显稚嫩，但他们在团队共同努力和帮助下，案例和演讲过程中表现出的专业性和投入感令人感动。他们不仅从痛点、难点和亮点等多角度分享案例，更从案例中提炼经验，力求为小伙伴们提供借鉴。这些集合团队智慧、整合华谊嘉信及子公司间协同资源共同创造的营销传播案例，不少已经获得行业奖项认可，更引得现场评委争相点评、金句频出。一汽森雅R7发布会，借时下热门脱口秀综艺奇葩说热度逆向植入，用超级IP策划《7葩说》，对“高颜值超配置”产品定位进行深入讨论，借助IP与节目话题，吸引关注。作为本次案例大赛的评委之一，华谊嘉信副总裁、首席战略官谢卫刚在大赛结束后表示，自己很受触动。他认为，本场比赛的演讲者都很有感染力，分享的案例“敢想敢做”又“好玩儿”，可谓精彩纷呈。把行业新人放到这样一个集中的平台去展示不仅可以锻炼和提升他们的能力，也通过分享的优秀案例的方式向其他前辈和同仁展现了最新的行业趋势。在客户需求逐渐多元化、边界模糊化的今天，我们的营销手段要从“定式型”转向“定制型”去提供解决方案。同时，坚持协同，结合母公司华谊嘉信集团业务板块中的网红资源、DSP技术以及丰富的业务手段等资源充分利用，发挥“长板理论”的优势，创造最大价值。-大赛评委精彩点评-华谊嘉信副总裁、迪思传媒总裁孙嘉弥表示，原本在迪思任职前她还有些忐忑，听了案例大赛之后很有底气。孙嘉弥认为，在数字化更加碎片化的时代，对于一个有着20年发展历史的本土传媒公司来说，与其痛苦“转型”，不如学会适应环境，把这个新时代变成我们生长需要的土壤，这需要我们深刻理解产业变化和消费行为变化，并能够提出以内容为核心的跨界模式，直指企业最核心的商业价值——好的内容才是流量的制造者。同时，更加注重工作思维和方法的同步转变，充分理解“无限取代有限”、“技术替代人工”、“社交解构媒体”、“理性重构感性”所带来的变化并运用到解决方案当中，抓住瞬息万变的市场和客户需求，提供更快更新的专业服务。在大数据大内容时代，迪思的新定位是数字化大内容整合传播营销集团。华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川总结了迪思过去一年的优秀业绩以及未来发展面对的机遇和挑战，也提出了2017年新目标，同时一并表彰了2016年迪思杰出业绩团队、优秀业绩等奖项，肯定员工为公司做出的贡献与努力。赛后，黄小川再次强调，迪思每年的案例大赛一直坚持两大原则：深度聚焦行业发展以及阶梯式锻炼新人，为迪思致力成为数字化的大内容营销传播集团的目标进行人才培养和资源储备，希望迪思能为人才的发展提供舞台。黄小川最后表示，此次案例大赛的圆满成功要感谢每一位迪思员工的辛苦付出，期待明年的案例大赛更加精彩。本次案例大赛由迪思传媒助理总裁黄宇军主持，评审团由孙嘉弥、吴孝明、沈健、唐风、李喜耀、谢卫刚等公司高管组成，共评选出一二三等奖和优秀案例奖共计十八个。一等奖上海迪思《中日车系24小时无间断对拆》上海迪思团队通过“24小时不间断拆车对比”引爆话题，三代行业车评大咖同堂解读，不间断视频直播占据2016网络热点，高人气直播平台首页专题推位，搅动专业媒体圈层影响力，引发行业聚焦。二等奖第三事业部《五万撬动一个亿的新媒体营销战役》上海迪思《中兴手机感谢体营销案例》三等奖第四事业部《立白wuli奇葩直播秀》第十事业部《酷开开启一切可能暨品牌升级&新品上市发布会》第十六事业部《十宗“最”——一汽-大众蔚领上市公关整合案例》