尊敬的华谊嘉信董事长刘伟先生、各位领导、各位行业专家、各位媒体朋友，各位亲爱的迪思同仁、迪思黄埔校友们，我的亲人朋友们：欢迎你们莅临迪思传媒集团成立二十年的盛典！20年的今天，我和张秀兵先生一起创立了迪思，已经走过20个青春。在过去的20个年中，在所有客户、媒体、业界的同仁支持下，迪思传媒从一家3个人的公关公司成长为一个近600多人的中国领先的传媒集团。我们经历了找人难、找项目难、不懂管理，起起落落的各种变化。正是这种一个又一个考验，成百上千员工的不离不弃，推动了迪思走向成熟、走向发展。当时，我们没想太多，就是希望把各自借的14万元还上。为了生存，我们给自己开5000元一个月。20年过去了，迪思活下来了，而且活得不错。20年，我们跨越生存、发展、再发展，现在我们考虑不仅仅是发展，而是超越自己，做一个真正的行业引领者。20年迪思的发展，不仅见证了中国公关业发展的蹉跎岁月，同时也践行了中国传播业的非凡潜力！我们属于真正的“智业”，公司发展离不开优秀团队和优质客户。在20年中，迪思始终坚持专业立身。迪思为中国传播业培养了近千位优秀人才，其中很多人已成为行业的中坚力量，迪思成为业内名副其实的“黄埔军校”，我也被封为迪思黄埔军校的校长。正是本土人才的成长和本土传播业的成熟，改变了由外资主导的行业生态；资本的介入，加速了行业的洗牌。基于人才和客户的争夺每天都在发生，本土传播业的快速发展，从全世界吸引最优秀的人才成为可能。2014年，迪思韩国原巨星公司的顶尖专业团队加入迪思。2014年迪思加入中国4A协会，迪思的广告创意业务也得到飞速的发展，形成了数字营销、公关、创意、新媒体广告、体验营销全业务的整合营销传播企业。也是在2014年，迪思有幸加入到由刘伟先生领导下的华谊嘉信。华谊嘉信作为一家领先的整合营销传播集团上市公司，拥有众多的优秀人才和独特的线下资源。迪思所有的发展都是缘于每个的迪思人所创造的，在座的虎啸和原生营销专家很多，如果方便，请多为我们推荐人才，迪思需要很多大内容和大数据的人才。我们深知，一切的企业发展，都离不开人才这个核心。在华谊嘉信的大家庭里，迪思从上市公司中获得了巨大的支持，无论是各种IT系统，还是管理及业务协同，迪思都有了长足的进步。加入华谊嘉信以后，迪思的发展也步入了快车道。管理层获得了股权和期权的激励，迪思因此可以吸引全行业的优秀人才，上市公司内部的各公司业务协同，也是我们业绩增长的驱动力所在。在管理上，我们获得集团的充分授权和信任，重大的事项及时批复，都是依靠决委会所有成员的支持。迪思不断加大对“大数据”和“大内容”的投入。我们自己开发了业内先进的EDO系统，在舆情监测、智能撰稿、搜索干预、传播分析等方面实现了巨大的突破。2015年，迪思的经审计的净利润达到7000多万，超额155%完成业绩目标。在这亮丽的业绩背后，是迪思全体600多员工辛勤努力的结果，是合作伙伴、媒体朋友的支持。当然，所有这一切都离不开华谊嘉信集团领导支持，以及集团内各兄弟公司的协助。20年来，迪思一直坚持“实效全传播”，通过有效的专业传播为客户的品牌增值。来自世界500强与中国本土500强企业的信任和支持，大大推动了传播业的整合和发展。国家对文化创意产业的各种优惠政策，为公关、广告业的发展创造了良好的环境，最近10年，是文化创意产业资本最活跃的时期。现在，以迪思为代表的一批本土传播业，正在成为行业真正的领导者。D&S代表了民主与科学。在20年中，民主的氛围，科学的决策一直是我们的坚持；在这种企业文化引领下，我们跨越了非典等许多坎坷和挑战。从“雪花啤酒勇创天涯”、“长安奔奔，就是爱奔放”、“上海世博航空馆”、“APEC期间，普京送YOTA手机给习大大”，这些都是迪思创造的成功案例！迪思成功服务了600多家国内及国际500强企业，依靠专业带来的实效，迪思已成为许多企业长期合作的伙伴，为中国经济的发展和增长做出了应有的贡献。伴随社会化新媒体的高速发展，传媒环境正在发生深刻的大变革，其中既包括以国家为导向的对中国传媒舆论环境的调整，同时也包括了以网络新媒体带来的巨大传播变革。传播业呈现出前所谓的良好发展机遇、势头和潜力，中国的公关及传播业驶入一个高速、全面、健康发展的阶段。整个行业面临很多的机遇，无论是行业的国际化发展，新媒体带来的许多整合机遇，都预示着中国传播业未来无限的机遇在等待，同时也是在考验着以迪思为代表的中国公关及传播业的广大企业和公关人。华谊嘉信集团制定的“大数据”和“大内容”战略，就是为了适应这种发展。今天上午和下午，代表业界最高水准的阿里和腾迅、新浪微博、凤凰、SMAATO、好耶、迪思在内的近100位顶尖专家在中国大饭店一起分享了许多有关大数据和大内容的最前沿的发展。借助这个平台，华谊嘉信也展示了他在大数据、大内容的战略和其强大实力！回首迪思发展过去，是一段曲折而又精彩的旅程，充满了传奇和故事。今天，作为华谊嘉信大家庭的一份子，我们将继续用民主与科学的精神把迪思的品牌发扬光大，推动公司的专业、管理和协同继续升级。我们也将坚持实效全传播的理念，用专业的传播，为客户的品牌增值。希望在未来的20年里，希望迪思能成为中国传播业优秀人士的首选，打破一切过时的条条和框框，勇作创意传播和创新传播的领导者。对所有的迪思人来说，20年的成功已经过去，我们需要不断创新、超越自我，为客户的品牌，为迪思的品牌，为华谊嘉信的品牌，创造更多的优秀案例。未来，我们将在华谊嘉信的大数据和大内容的指引下，联合业界的所有朋友，不断创新，共同推动中国公关业和传播业的整体发展，助力更多的中国企业走向世界。20年我们一起走过，新的20年我们将继续携手并肩！在此，我要感恩我的家人，我过去和现在的同事、媒体朋友、各位行业先进、各位协会领导，有你们的支持，才有了几天的盛典，才有我们所有的分享！祝福迪思，祝福华谊嘉信！