继河冶科技签约加盟安泰科技后，11月1日，一场别开生面的足球友谊赛在北方交通大学足球场拉开帷幕。本次友谊赛实行主客场制，第一场比赛在北京举行，由安泰科技主场迎战；第二场比赛在河北石家庄举行，河冶科技坐镇主场。下午4时，满载河冶科技足球队员和拉拉队员的大客车开赴比赛场地，一行45人可谓浩浩荡荡。随着主裁判一声哨响，双方友谊赛正式拉开帷幕。安泰科技队员身着蓝色主场队服，而河冶科技的队员披挂着黄色队服，队员们一个个精神抖擞，神采飞扬，那气势一点不逊色于职业球员。再看看啦啦队，鼓励加油之声此起彼伏，场上队员竞争激烈，场下队员同样要争个高低，哪怕比谁声音高呢。不断传来的喝彩声给场上的所有球员们无限动力。在人群中，很容易看到一个身份特殊的人——安泰科技总裁、河冶科技董事长才让博士。同是十指连心，不知才总看到球场上奋力拼搏的两支队伍，他到底是哪一边的啦啦队员？比赛一开始，精彩场面不断，双方门前险象环生。首先发难的是安泰科技这艘蓝色旗舰，几脚娴熟的配合后，终于在右边线找到了机会，安泰科技6号队员突施冷箭，抬脚直接射门，足球滑过一道弧线直奔球门右上角。球进了！安泰科技首先打开僵局，以1：0领先。河冶科技的黄衣军团在先失一球后，场下教练对队形及人员进行调整，作战思路也有了微妙变化。黄衣军团在场上的表现很快见效，对安泰科技的球门造成了几次威胁。幸好安泰科技守门员表现出色，与后卫配合默契，才有效的化解了对手的强大攻势。比赛的争夺逐渐激烈，虽然两队队员不是职业选手，个别球员体力出现透支情况，但大家都以一种职业的精神来面对比赛，场面非常精彩。最后，安泰科技以总比分4：2取得首场足球友谊赛的胜利。首场比赛结束了，员工对待比赛的热情、两支参赛队伍的团队合作精神和“十全十美”的精彩入球给我们这些比赛参与者留下了深刻的印象，至此依然意犹未尽。也许很多人已经在期待安泰科技做客河北石家庄的第二场比赛的开始了。在运动中迸发激情，在运动中感受精彩，看台上的你还在等什么？快到运动中来吧！