各位小伙伴小长假过的可好反正小编是逛美了也耍美了这眼睛一闭一睁假期就这么没了啊啊啊啊啊啊小编也大致猜到你昨天上班时是这个样子的虽然大家都有收假综合症但值得高兴的是再过两天又能休息啦既然如此，就让小编给各位加点“佐料”吧打发打发一下时间2017新作清单主人公：王迅 作品数量：暂定6部1、电影《麻烦家族》饰“吃软饭”女婿 合作：黄磊、海清 （影片将于5月11日全国上映）2、电视剧《深夜食堂》 饰食客 合作：黄磊、赵又廷、海清 （该剧将于6月登陆浙江卫视）3、综艺《极限挑战》第三季合作：黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、张艺兴（预计7月2日在东方卫视强势开播）4、电影《废柴老爸》 饰男一号元大宝 合作：黄灿灿5、电影《鲛珠传》 客串出演 合作：王大陆、张天爱6、电影《一出好戏》 导演：黄渤 合作：舒淇、张艺兴 （正在热拍中）哇！小编我随手一列的清单居然也有那么多看来，迅哥能量开挂啊将2016的好运气延续到2017大小荧幕齐发力，影视综全面开花将开启承包网络热搜的节奏啊！坐等看迅哥的“一出好戏”啊！您在找王迅签约公司、王迅经纪人吗？想了解王迅出场费报价、王迅代言费报价吗？策联明星代言帮您联系王迅广告代言、活动剪彩或商演，王迅最新出场费报价、王迅代言费报价，请咨询策联明星代言经纪人：13811857688