7月，是大部分高三毕业生最幸福的时光。然而，也有不少人在炎热的夏季选择“从头再来”。踏入8月，不少高考复读班正式开学。记者了解到，近两年广州各机构高考复读人数渐涨。广州的高重本率吸引了广东省内不少复读考生前来，与此同时，激烈的就业竞争也是促使考生决定复读的原因之一。专家提醒，虽然很多复读考生再战一年，成绩能提升几十分，但如果考生自身没有复读意愿，家长切勿逼迫。不少广东省内考生到广州复读7月以来，不少学生前往复读机构咨询。市内一复读机构表示，今年高考复读咨询量比去年增加了30%~40%。其中，老三区一直是重要生源地，而天河、白云、黄埔的复读生人数也呈现上升趋势。该机构2015年复读参加高考的有40人，2017年达到150人，今年预计招收300人。尤其值得关注的是，多所机构复读生以没能考上本科或者是未能考上重本的为主，但是分数达到重本还选择复读的学生比例也在增加。“今年我们这里就有一个学生，成绩远超重本线，省内高校除了中大，基本都能上，但她非中大不读，所以选择了复读。”该机构负责人介绍，前些年，随着出国热升温、高校扩招、民校增加等现象的出现，高考不再是“独木桥”，即使高考失败也可以有很多选择，比如出国、读民办学校甚至是就业，所以高考复读增幅并不大。近两年，广州复读人数又呈现明显上升趋势。“广州一本录取率高也是吸引省内学生的重要因素,省内不少考生选择到广州复读。”目前，该机构的在读学生，除了广州本地的，还有潮汕、湛江、肇庆、茂名等地学生。大学毕业后的就业竞争也是原因之一，很多好单位都明确要求招收211、985学校的学生，有些家长和考生会觉得与其在一个不理想的大学读四年书，不如复读一年再考。四类学生适合复读机构人士表示，并不是人人都适合复读。事实上，经过复读能提高200分以上的学生并不多，普遍机构都宣称可提分70~80分。而适合复读的考生主要有四类：一是基础没有打好，在高考复习中也没有发力的，这类学生只要改正学习习惯、端正学习态度，提分空间很大；二是平时成绩很好，在高考发挥失常的；三是之前没有找到对的学习方法，或者不适应之前学校的教学方法，但非常努力，也许换一个环境就能有惊喜的学生；四是成绩不错，但对录取的院校和专业不是很满意的。专家提醒，无论是哪一类考生，必须其本人有比较强烈的复读愿望，愿意再拼搏一年。如果考生本人不想复读，父母千万不要逼迫，否则容易浪费时间、金钱和精力。个案去年高职没录上，今年再搏上一本说起复读这一年的艰辛，雨桐忍不住流下了眼泪。在2016年的高考中，雨桐的分数刚过二本线，却因为志愿没有填好，连第三批高职都没有录上。无奈之下，她选择了复读。“如果我能被高职院校录上，可能也不会复读。”雨桐说，自己所在的学校，学生大多处于二本中的民办学校或者高职院校的水平，高考前也不太紧张。在那样的氛围下，雨桐基本随大流，高三一整年几乎没有好好努力过，上考场也没觉得紧张。考出来的成绩，其实也是她的真实水平，只是志愿没有填好。进了复读学校后，雨桐感到很震惊：“原来有那么多人为了高考拼尽全力，跟之前学校松弛的学习氛围完全不同。”在今年文科难度提升的情况下，她的文综成绩依然杀出重围，取得215分的好成绩，最终以总分539分超过了一本线，考上了华南农业大学。早上6：40起床、7：40~8：10早读、8：10~17：30上课，18：40~21：30晚修，22：30就寝，在复读学校，雨桐过着近乎“苦行僧”的生活。日复一日，成绩一步步提升，她也在一点点调高自己的期望值，希望能够考上一本院校。在临近高考的二模中，她却遭遇了“滑铁卢”。“我的成绩比一本线还低了10多分，当时快崩溃了，一度怀疑自己当初的选择是错误的。”所幸，在老师同学和家长的帮助下，她慢慢调整心态，最后关头不放弃，在薄弱环节上及时查漏补缺，最终坚持到考完试。