
　　“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”毛泽东把共产党人比作“种子”，可谓寓意深刻，发人深省，感召和激励着一代一代中国共产党人去奋斗和奉献。
　　在革命年代，一名党员就是一粒种子，他们到了一个地方，就在那里发动群众、积蓄力量，掀起冲天的革命浪潮；在建设和改革年代，一名党员也是一粒种子，他们在各自岗位上不辱使命、埋头苦干，书写平凡中的不朽传奇。正是因为众多扎根泥土的种子默默奉献，才支撑起人民共和国的巍峨大厦。
　　种子的本色是质朴。杨善洲以当“草帽书记”为荣耀，李保国以“把自己变为农民，把农民变成自己”为志向，都体现了种子般的质朴和纯粹。他们活得本色，干得本色，让我们读懂了平凡中的伟大、质朴中的辉煌。
　　种子的精神是坚韧。无论被风刮到哪里，无论被小鸟衔到哪里，无论面对怎样恶劣的环境，坚韧的种子总会发芽，或结出饱满的果实，或长成参天大树……一部原创话剧《种子的天堂》，讴歌了钟扬种子般的品格，他坚持援藏16年，在青藏高原跋山涉水50多万公里，数次攀登至海拔6000多米，带领团队收集了4000多万颗种子。16年中，他为“种子事业”殚精竭虑、呕心沥血，以致心脏肥大、血管脆弱，付出了生命健康的代价，可他仍像一粒顽强的种子，生命不息、奋斗不止。其背后是情怀与梦想的支撑，是初心铿锵有力的搏动。
　　种子的品格是奉献。植物界的种子，奉献给人类的是绿荫，是食粮，是果实。像种子那样扎根大地、默默奉献，是千千万万共产党员的情怀和追求。从“活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好”的焦裕禄，到“只要祖国需要，我必全力以赴”的黄大年；从梦想“水稻长得像高粱一样高”的袁隆平，到“多干一点，少拿一点”，将毕生积蓄880多万元无偿捐献给教育事业的卢永根，都是种子精神的践行者、社会风尚的引领者。“一个基因可以拯救一个国家，一粒种子可以造福万千苍生。”千千万万共产党人的敬业奉献精神，正如种子一样播撒进了无数人的心田。
　　夏衍在散文名篇《野草》中，赞叹植物的种子是世界上力气最大的。种子的力量来源于向往阳光的“向上”，更来源于扎根沃土的“向下”。没有土地作根基，没有雨露的滋润，再好的种子也难以发芽生根，更遑论长成参天大树。同样，没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比从群众中汲取更强大。只要我们像种子那样，把根深扎于群众之中，不断从人民群众中汲取智慧和力量，就能永葆生机与活力，永远立于不败之地。
　　“苔花如米小，也学牡丹开。”没有华丽的外表，却有顽强追求的内核；没有惊天动地的举动，却有默默无闻的奉献。面对生活，面对未来，选择做一粒种子，有种子甘于寂寞的耐心和集聚迸发的力量，即使卑微的生命，也能开出绚丽的花朵，即使平凡的人，也能收获丰硕的果实。（向贤彪）
