五月的暖风传递着又一个火爆夏日来临的讯息。绿荫中的学院南路76号大院，从昔日的严谨低调中升腾出一种浓浓的温情。首届安泰科技“投资者关系日”活动在报告厅成功举行。安泰科技董事长干勇、副董事长兼总裁才让、副总裁赵士谦、副总裁兼董事会秘书钱学军等公司领导、基金券商、中小投资者代表、热心媒体参与了本次活动。才让总裁首先为活动致开幕词，对各位朋友的到来表示欢迎。他说诸位是安泰科技的股东代表，也是我们的衣食父母。今天我们正是想以近距离的接触让大家更加深入地了解安泰科技，更希望通过对安泰科技产业基地的实地考察使各位能够对公司长远发展提出建设性意见。这两天的活动主要包括：企业管理人员关于经营状况的汇报，公司战略发展规划的介绍，以及主要产业基地的现场实地考察，并专门安排与公司高管人员的座谈交流。我们想通过类似的活动建立与投资者直接互动沟通的渠道，同时在此基础上形成良好的公关机制，使公司能在未来走得更好。才总的诚恳发言体现了安泰科技对投资者的一片诚心，赢得了与会代表的热烈掌声。安泰科技投资建设部刘国营部长做了题为《打造金属材料产业的强势地位》的专题报告。报告详细介绍了安泰科技已经建成投产的和正在建设中的主要项目。由于公司产品行业特殊、科技含量高，广大股东对产品的应用范围以及发展前景缺乏了解。刘部长的演讲图文并茂、生动翔实，将复杂的专业知识变为通俗易懂的语言，与会代表反映积极。通过刘部长的发言，在座的股东代表、投资者代表以及媒体朋友对安泰科技的产业布局以及项目发展有了较深入了解。随后，公司副总裁兼董事会秘书钱学军向与会代表作了题为《安泰科技战略执行分析》的主题分析报告。钱总表示，安泰科技的所有产品所有技术都是围绕金属新材料这个主题展开，依靠雄厚研发实力，公司已在许多相关技术领域达到国内和国际先进水平。运用资本力量发挥产业技术优势做大做强是今后公司产业发展的主要思路。借助全球化大势和国际制造业向中国转移的有利时机，通过技术与资本有机对接，实现产业的快速扩张，把安泰科技打造成全球知名的新材料制造商。同时，钱总着重强调，安泰科技将继续高度重视投资者关系建设，类似这样的投资者见面会，公司将长期办下去，把对股东负责当作一种企业精神、企业文化来培育！5.20日下午，公司高层管理人员陪同与会代表参观了安泰科技中关村永丰基地、昌平基地、空港基地三个新材料产业中心。通过实地考察，与会代表对公司产品有了切身体会，对公司投资项目的建设情况及员工风貌也有了直观了解。整洁的工业园区、先进的技术设备吸引着投资者关注的目光。有基金公司经理表示，“我走过很多的上市公司，安泰员工的素质无疑是第一流的。企业管理层踏实肯干，钢铁研究总院的先进技术交给安泰科技进行资本孵化，这样的企业有潜质！”5.21日上午，参观完安泰科技基地后，干勇董事长、才让总裁、钱学军副总裁等领导与各界投资代表齐聚一堂，共商发展大计！与会投资者踊跃发言，献计献策，针对公司现状与未来，提出了许多建设性的建议。才总在会上表示，通过四年努力，安泰科技项目投资已经初见成效，行业地位初步奠定，开放性竞争格局雏形初具。公司每一笔投资都是经过深思熟虑的，不搞概念，更不制造概念。务实、求实的工作作风既是对钢铁研究总院一贯作风的传承，也是建立现代企业制度的根本要求。同时公司领导还就“薪酬激励机制”、“企业品牌建设”以及“中小企业板对公司的影响”等问题与投资者代表进行了深入沟通。最后，干勇董事长代表公司，同时也代表大股东对本次投资者见面活动做了总结性发言。他表示，安泰科技倾注了钢铁研究总院几十年积淀下来的科研精华，发展实践证明了公司没有辜负投资者的厚望。公司做得好，不仅仅对我们第一大股东有利，更重要的是对全体股东负责。股东是出资方，维护股东的权益始终是公司的首要任务。为增加投资者对新材料行业的整体了解，公司特邀北京市科委马勇先生对新材料产业整体发展状况做主题报告。干勇董事长作为中国钢铁发展战略制定的参与者，作了关于中国钢铁产业发展形势的主题报告，报告深受投资者欢迎。本次活动是安泰科技继开通网站“股东论坛”、“技术访谈”、“嘉宾访谈”的投资者、客户交流平台之后，举办的第一次面对面的投资者交流活动，是公司永丰基地及空港基地两大产业基地正式投产后，第一次大规模地与投资者及媒体记者见面。投资者是公司的股东，更是我们的雇主。真正把投资者关系建设落到实处，对股东负责，是公司矢志不渝的追求。公司将进一步加强投资者关系的维护与交流，将公司的生产经营情况透明地展现在投资者面前，接受监督，实现双赢。