
　　互联网时代，因网而红的不仅有人，还有城市。借助短视频、直播等平台，一些城市在线上线下“吸粉”无数。这背后，到底是新媒体的力量还是大众旅游观念的变迁？对这些城市而言，又如何将线上的“关注红利”转化成线下的“发展红利”？今天，我们请来重庆日报评论员，给大家讲讲网红城市那些事儿。
　　——编 者
　　近期，一些城市接连在网络引发眼球效应，粉丝纷至沓来，游客扎堆涌入。以重庆为例，穿楼而过的李子坝轻轨、电影《千与千寻》现实版场景洪崖洞、空中巴士长江索道……这些“网红”景观每天吸引大量外地游客排队“打卡”，感受“8D魔幻城”的视觉震撼和神奇曼妙。
　　城里的人与城外的人，常常有互补的观察视角。许多重庆本地人不会想到，那些生活中稀松平常的山边建筑、过江索道，甚至是不便行车行走的地势，竟会成为外地人眼中的亮丽风景，“山城”的趣味被一次次重新发现。其实不只是重庆，西安、成都等“网红”城市的变身之路也是如此，日常饮食被“吃货”们隔空垂涎，寻常巷陌中的一个街拍点就能迎来如潮的闪光灯，城市里最具个性的那部分，被互联网不断放大传播。
　　有人说，是直播、短视频等互联网产品把这些城市捧红的。互联网的传播意义固然不容忽视，但穿越“网红”光环，这更像是人们重新发现城市的过程。随着大众旅游、全域旅游时代到来，今天的年轻人不再简单满足于逛一逛圈起来的名胜古迹，而对街头巷尾的特色景观充满探索的好奇心，人们更多奔着一个城市的个性而去。直播、小视频更像是帮助人们了解的工具，城市本身拥有的特色资源、旅游产品、文化底蕴，才是吸引目光的根本原因。
　　对于城市的治理者，这其实相当具有启发意义。当外部世界已用全新眼光丈量城市的价值，城市也需要“重新发现自己”。一方面，在城市建设过程中要珍视历史风貌、传承精神内核，因为只有真正放大自己的特质才能做到差异化发展，避免千城一面、千景一面；另一方面，要善于借助外力，做好城市品牌形象管理，对城市个性与定位有较强的整合宣传能力；同时更要学会换位思考，不妨跟着年轻人的视角，多从外部发现自己的闪光点，而非局限在地方管理者的视角来书写昨天的故事。
　　进一步说，城市品牌的打造也不能仅仅停留在“网上火一把”的阶段，而应该顺势将“关注红利”转化成“发展动力”，不断提升城市整体价值，迈向内涵式发展的升级版。毕竟，推广一个城市品牌，实质上是传递一座城市的精神。想持续红下去，就不能简单追求眼球经济、掠取粉丝利益、看重速食效应，而要在知名度、舒适度、美誉度上做文章，延伸整个城市的服务链条，真正给人以认同感、自豪感和归属感。比如，用心补齐发展短板、大力优化基础设施、切实提高公共服务、有效增加文化元素，让所有来到这里的人行得顺心、吃得放心、住得安心、留得下来，让眼下的关注红利变成长久的发展红利。
　　还有一个有趣的现象，最近涌现的“网红”城市，无论西安、成都还是重庆，都是国家中心城市。它们走在区域发展的前列，具有很强的辐射力和影响力。正是在这个意义上，“网红”城市不仅应提升自身发展品质，更应发挥自身在中国经济、政治、文化中的网络结点功能，成为区域发展的探索者和领路人，增加发展辐射力，给更多人带去更美好的生活。这应该是一座有影响力的城市始终不变的关切。 (重庆日报评论员 单士兵)
　　
