企业文化是企业发展的持续动力，在企业文化繁荣发展的今天，安防行业企业文化建设也在如火如荼的进行中。越来越多的安防企业家希望以企业内刊为抓手来推动企业文化的落地。然而在创办企业内刊的过程中产生的一些或是偏离了企业内刊创办的初衷，或是没有达到预期的效果的问题。究竟企业内刊在企业文化建设中承担了怎样的角色?企业内刊如何更好的为企业文化服务?安防企业应该如何利用企业内刊对内宣传企业文化、传播思想，对外宣传和展示企业形象?透过企业内刊又应该注重企业文化建设的哪些方面呢?本文试图通过分析安防企业内刊创办过程中的问题，透析问题企业文化建设的不足。企业内刊的角色定位企业内刊是企业文化的外在表现形式。首先，强调企业内刊是企业文化的外在表现形式，就是要明确企业内刊创办是为企业文化建设服务，促使企业文化落地的，这就明确了企业内刊创办的准绳、原则，即以是否有利于企业文化建设和促进企业文化落地为评判标准。其次，当一个企业有了相对完备的企业文化时，文化往往会被确立为制度，文化是精神层面的，而制度是物质层面的。制度一旦制定，需要一定方式让员工认可，企业内刊是实现与员工交流的有效手段，把企业文化以更加生动形象的方式进行表达，通过企业内刊让各层级的员工定期的学习和消化，以此来提高员工企业文化意识，实现从“心的一致”到“行的一致”。企业内刊是企业文化传播的桥梁。从企业内部来看，企业文化的产生方式有两种，一种是自上而下的形成，另一种是自下而上生长。对于前一种方式，往往是企业发展到一定的阶段，企业的领导者认识到了建设企业文化的必要性和重要性，根据企业发展过程中形成的精神气质和风格以及自己的经营理念总结、归纳和提炼而形成的。另一种方式是企业员工在长期的生产经营过程中逐渐形成的一种心理和行为契约。无论是哪一种方式都需要以一定的传播手段进行承载，企业内刊就是上传下达的文化载体。企业文化不是一个人的，而是全体员工的，因此每一位员工都不能独立于企业文化之外而存在，都要参与到企业文化的建设中来，通过自己的工作来塑造企业文化，随着社会的和企业自身的发展，当企业文化的一些理念与企业经营管理存在矛盾或不适应企业发展时，就需要对企业文化进行纠偏，这时企业内刊就为企业领导者和企业员工之间建立了文化沟通和意见交流的桥梁。从企业外部看，企业内刊发挥着展示企业形象、宣传企业品牌的作用，让客户、合作伙伴、社会公众更多的了解企业文化是宣传企业品牌和形象、提高企业知名度和美誉度最有效的方式，企业内刊在这一过程中又搭建了通向外部的桥梁。由此可见，企业内刊是为了企业文化建设服务的，承担了内部文化传播、塑造、纠偏功能的同时，也对外宣传和展示了企业形象。企业内刊存在的问题安防企业回顾和反思自身企业文化建设的不足，希望及时发现企业文化建设中存在的问题以求改进。企业内刊创办中所出现的问题成为反思企业文化建设的重要突破点。研究表明，企业内刊创办中主要存在企业内刊与企业文化相脱节;企业内刊多领导呼吁，少基层心声;内刊形式单一、文化特色不明显;内刊之间缺少沟通和交流等四方面的问题。企业内刊与企业文化相脱节。目前好多企业内刊的创办并不是基于企业文化，企业内刊没有突出企业文化的主题，内容五花八门，使企业内刊流于形式，脱离了企业内刊的文化传播作用。产生这种问题的原因多半是由于对企业内刊创办的意义没有清醒的认识，只是为了创办企业内刊而创办，忽视了最终所要达到的目的。企业内刊多领导呼吁，少基层心声。目前我们所能看到的许多企业内刊更多的是企业的动态新闻，例如“领导走基层”、“领导视察”、“领导开会”等，而员工的心声和意见较少。企业文化的建设是一个互动的过程，企业的领导者是企业文化建设的推动者，而广大的员工是企业文化的践行者。企业内刊不仅应该发挥公司政策的宣传作用，更应成为思想和文化交流的主阵地，让企业员工参与到企业文化建设中来。企业内刊形式单一、文化特色不明显。企业内刊的创办者多是企业内部的员工，员工在创办内刊的过程中，由于受自身教育背景和文化素质的限制，又缺少专业性的指导，只能“照葫芦画瓢”，学习其他内刊创办的形式，这样一来，企业内刊形式单一、文化特色不明显的现象就凸显出来，不能很好的体现本企业的精神和文化特色。企业内刊之间缺乏沟通和交流。企业内刊作为学习交流、提升员工意识水平的主要平台，应该学习其他企业的长处和优点，然而，现在大部分的企业内刊创办都是“闭门造车”，缺乏与行业内、行业外其他企业相互学习、交流的意识，限制了企业内刊事业的发展。透过企业内刊创办过程中出现的问题，我们能更深刻的看到背后所反应的企业文化建设存在的不足。企业文化建设目前存在文化建设和文化实践“两张皮”的问题，在企业内刊的创办过程中表现得尤为突出，怎样把企业文化理念的宣传和贯彻工作做好，发挥好企业内刊的文化阵地功能，为企业文化的建设提供一个切实高效的交流平台，是企业文化建设的重中之重。从内刊看企业文化建设通过分析安防企业内刊创办过程中所反应的问题，可以看出目前安防企业文化建设最突出的几大问题是：领导和员工对企业文化建设的重要性认识不足;文化理念千篇一律，不能突出本企业的文化特色和精神内涵;文化理念与文化实践两张皮，文化落地困难，难以形成凝聚力和向心力;缺少一支高素质的文化队伍宣传企业文化，促进企业文化建设。针对以上的问题，我们安防企业文化建设应该主要注重以下几个方面：提高企业文化建设的认识。企业文化建设将文化要素转化为经济要素，为企业的持续、协调、健康发展提供强有力的精神动力，同时也能够提升企业的附加价值，是一个长期建设的过程。要深刻的认识企业文化在企业发展过程中所起到的重要作用，解决思想上认识不足的问题，认真对待企业文化建设，而不仅仅把企业文化建设当成一个绩效考核的短期任务来完成，踏踏实实建设有特色的企业文化，企业文化也必将引领企业未来发展。同时，重视企业内刊的发展，清晰的认识企业内刊的文化传播功能，使企业内刊成为企业文化落地的抓手。结合企业实际，突出企业文化特色。行业和地域赋予了企业特有的文化，安防企业也不例外，中国的安防企业大多数是中小型企业，有着中小型企业文化发展的后发优势。企业文化不是一件华而不实的外衣，而是要体现出企业的风格、气质和精神面貌。每一个企业都有不同的发展历程，在这一历程中与行业文化和地域文化相互融合形成了自己独特的精神、气质和风格，不能照搬照抄其他企业的文化理念，企业文化理念必须基于企业的实际情况与行业和地域文化紧密结合进行总结和提炼，突出本企业文化特色。企业内刊作为内部文化交流的阵地，更应该生动的彰显企业的文化特色，用生动的人和事来阐释企业文化。多种方式促文化理念落地。文化理念不应该只放在文化手册被束之高阁，而是要成为每一位员工内化于心外化于行的精神动力和行为指南，要求全体员工都要参与到企业文化建设中来，这就是文化落地的过程。企业文化落地主要解决文化理念和文化实践“两张皮”的问题。文化落地是文化起飞的过渡阶段，只有先实现企业文化的落地才能实现企业文化的起飞。采取灵活多样形式促进企业文化落地，使文化培训和文化活动有机结合、文化学习和文化互动相互补充，实现各种形式之间的优劣势互补。企业内刊是一种促进文化落地的重要方式，企业内刊通过对企业文化理念的宣传、对员工工作生活动态的报道，实现文化互动，赋予文化理念以生命力。培养一支高素质的企业文化队伍。领导者对企业文化的重视程度对企业文化建设具有决定性的作用，但更需要建设一支高素质的文化队伍对企业文化进行宣传，对文化理念进行培训，开展丰富多彩的企业文化活动，推动企业文化落地。企业内刊创办人员也是这支文化队伍中的一员，需要具备较高的文化素养，对企业内部的经营理念和各项政策进行文字宣传，客观的、朴实的反应员工的工作、生活、意见和建议。综上所述，安防企业内刊建设存在着诸多问题，更重要的是深刻反思问题背后所反应的企业文化建设的不足，分析这些不足的深刻原因，解决的对策。“罗马不是一天建成的”，企业文化的建设也不能一蹴而就，而是一个长期培育的过程，必须进行企业文化内力的积累，形成独特的企业文化。