2006年是公司重要的战略拓展机遇期。自年初公司的中心任务部署以来，各业务管理部门、分公司、事业部、研发中心、产业园、主要控股公司结合各自职能和产业特点，不断深化年度重点工作的落实和执行，公司各项工作运行平稳。时至年中，公司召开的总裁办公扩大会上，各单位通报了各项工作进展情况，也反映了一些存在的问题和遇到的困难。才让总裁要求各单位坚定工作目标，查找薄弱环节，理清工作思路，提出具体措施；要求各业务管理部门加强调查研究，着重在市场开拓、成本控制、新品开发、产能匹配、新项目建设等关键工作方面提出推进思路、目标和具体方案，为加速公司发展、确保经营业绩提供配套条件和资源保障。7月18日和28日，公司分别召开了年中干部大会和部门年中总结研讨会，才让总裁再次对各单位的生产经营、新品开发、市场开拓、成本控制等关键工作以及与上述工作相关的各部门的服务、协调、管理、实施做了明确要求和部署。根据才让总裁指示，结合公司当前重点工作和部门职能，总裁办公室整理下发了有关新品开发和技术转化、市场开拓、新投资项目、产能匹配、关键原材料保障、成本控制等20项部门近期重要工作，其中大部分工作已有具体措施和目标，正在按计划实施；另外部分工作正在抓紧研讨、制订措施、加速推动。目前，公司各项工作逐渐进入攻坚阶段。定向增发举司推进，新投资项目陆续启动，确保经营业绩、加速公司发展的配套工作也在各个层次全面展开。面对日益激烈的市场竞争，我们惟有坚定目标，抓住机遇，上下同心，艰苦奋斗，才能实现公司快速发展的既定目标。