关于“酱腌菜亚硝酸盐超标”的消息一直以来困扰着很多消费者，究竟能不能吃，怎样吃才安全？新京报携手北京智云达食品安全检测消费者体验中心为你揭晓酱腌菜中的亚硝酸盐，合理食用酱腌菜，远离亚硝酸带来的困扰。新京报记者通过菜市场、大型生鲜食品市场、超市等途径，购买了11种腌菜和酱菜样品，包括腌制芥菜、腌制甜瓜、腌制榨菜等，送至北京智云达食品安全监测消费者体验中心检测。本次检测实验用到的仪器是北京智云达自主研发生产的SMART-01F多功能食品安全检测仪，本款仪器检测范围广，可同时检测农药残留、亚销酸盐在内的30余项。北京智云达技术工程师通过对样品进行标记、剪碎、称量、煮沸、过滤、比色、读数等步骤处理，检测结果显示，11种样品均检测出亚硝酸盐，含量从1.3mg/kg到14mg/kg不等。依照目前酱菜腌菜类的食品安全国家标准GB2762《食物中污染物限量》，酱腌菜中的亚硝酸盐含量应小于等于20mg/kg，此次检测的11种腌菜样品均未超标，但其中一种样品的14mg/kg亚硝酸盐含量已比较接近限值，相比于其他样品，亚硝酸盐含量接近限值的腌菜样品可能对人体有一定危害。腌菜里不可避免的会有亚硝酸盐，适量的亚硝酸盐不会对人体造成危害，但摄入亚硝酸盐过量，会导致亚硝酸盐中毒，可能会引起高铁血红蛋白症，长期使用甚至会导致食道癌和胃癌等。腌菜腌制的第3天到第8天时，是其亚硝酸盐含量高峰期，随后会逐渐降低，20天以后亚硝酸盐基本消失，食用起来相对安全。北京智云达食品安全检测消费者体验中心多年来和包括新京报在内的多家媒体合作，长期辅助录制食安是视频节目，护航舌尖安全，让消费者远离隐患食品，助力食品安全我们一直在您身边！本文关键词：亚硝酸盐快速检测酱腌菜