为提高农村义务教育学生营养改善计划的规范化、精细化管理水平，近日，市教委下发《关于进一步加强农村义务教育学生营养改善计划日常管理工作》的通知，要求学校食品安全做到“六不准”、“九必须”，其中就包括不准采购、加工、供应包括凉卤菜、野生菌、生吃海鲜及隔夜剩菜剩饭在内的高风险食品，确保学生“舌尖上的安全”。《通知》要求，学校每餐次的食品成品必须留样，并按品种分别盛放于清洗消毒后的密闭专用容器内（推荐使用圆形、带盖的小塑料保鲜盒），放置于专用冷藏设施（留样柜）中冷藏48小时。每个品种留样量不少于100g，并按食堂留样标签模版印制张贴标签。留样柜设锁专人保管，并按要求做好留样记录。市教委要求，要进一步加强学生营养改善计划日常管理事项，坚持学生膳食的信息公示，建立完善食堂各类台账，进一步规范食品留样，落实食堂管理细化措施，加强学生营养改善资金管理，强化营养改善计划专项督导。市教委会同市食药监局制定了学校食品安全“六不准”“九必须”要求，市教委要求，各区县要督促学校将“六不准”“九必须”在醒目位置张贴，接受学生、家长和社会的监督。六不准不准无证供餐；不准以营利为目的经营食堂；不准采购、加工劣质原料；不准采购、加工、供应高风险食品（高风险食品包括凉卤菜、生吃海鲜、野生菌及隔夜剩菜剩饭）；不准采购、使用亚硝酸盐；不准有碍食品安全疾病的人员从事食品加工、配餐、送餐工作。九必须必须取得两证（即《餐饮服务许可证》或《食品经营许可证》和从业人健康证明）；必须建立以校（园）长为第一责任人的食品安全管理体系；必须建立大宗物品定点采购、食品安全信息公示等制度；必须每日清理采购、库存、待加工的食品及原辅材料；必须每周由校（园）长负责对食堂食品安全进行自查、公示；必须建立膳食委员会；必须安装摄像头对食堂食品加工过程全程监控；必须每学期开学前消毒食堂环境、放假时处理库存食品；必须建立食品安全事故及突发事件的应急工作方案。本文关键词：重庆学校食品