重磅！腾讯发布知识产权保护白皮书，其中有这些亮点来源：知识产权报微信|文：姜旭4月15日，腾讯公司正式发布《腾讯知识产权保护白皮书》（下称白皮书），全方位展示腾讯公司产品对涉及第三方的知识产权合法权益的保护状况，并正式上线了“腾讯知识产权保护”微信公众号。值得注意的是，这是腾讯公司首次全方位、公开展示QQ、QQ空间、微信、腾讯视频、应用宝、腾讯微云六大产品对涉及第三方的著作权、商标权、专利权等知识产权合法权益的保护状况，对平台类产品知识产权侵权特点、类型及行为表现进行了总结。同时，这也是腾讯公司首次披露其在知识产权保护上的具体措施及创新保护技术，甚至包括实际操作中的处理机制和流程。腾讯公司平台法务部总经理谢兰芳在白皮书发布会上表示，白皮书阐述了腾讯对第三方知识产权保护的态度与措施，也是腾讯对如何建立更加健康知识产权生态的思考和探索。全力打击侵权行为白皮书选取了QQ、QQ空间、微信、腾讯视频、应用宝、腾讯微云六大产品，全方位展示对涉及第三方的知识产权合法权益的保护状况，其中权利人被他人侵犯著作权和商标权是最主要的知识产权侵权行为。QQ产品上，白皮书披露，2015年1月至2016年12月间，QQ累计受理涉及知识产权侵权的投诉函件1500余件，其中，涉及著作权的投诉占比超过了一半，为58.67%，而涉及商标权的投诉占比为41.33%。目前，微信通过探索互联网+知识产权保护法律服务，形成“三板斧”的防范优化措施，包括建立了全电子化知识产权侵权投诉系统，公众帐号原创声明功能，微信品牌维权平台三大知识产权保护策略。电子化知识产权线上侵权投诉系统，覆盖微信公众号和个人账号，可以实现投诉资料电子化、投诉进程可视化、处理高效化、处理结果明示化。白皮书披露，自2015年4月2016年12月，微信品牌维权平台投诉处理量约为30000件。与此同时，依托知识产权保护策略，微信平台对侵权处理更加高效。据了解，从微信品牌维权平台自2015年试运行以来，已经有来自72个品牌方、300余品牌接入。以路易斯威登（LouisVuitton）为例，其接入平台以来，累计收到1万多例举报线索，通过与微信品牌维权平台合作进行鉴定，经平台核实后移除侵权信息5000多例，有效保护了知识产权权利人的合法权益。同样，应用宝平台在2015年1月至2016年12月间，受理投诉函件1200余件，投诉各类应用软件累计3200余个，其中，单独的著作权投诉成立量占一半多，为55.34%，而单独的商标投诉成立量占比34.77%。而腾讯微云自2015年7月至2016年12月，累计受理侵权投诉3700件，设计知识产权侵权的投诉函件占比达到了74.41%。此外，白皮书披露腾讯视频对版权内容进行智能化管理，包括腾讯视频利用视频特征提取技术、视频指纹识别技术、关键词管理技术等用于平台版权内容管理和保护。据统计，从2015年1月到2016年12月，腾讯视频依法处理涉及用户违规上传侵权视频的投诉函件15000余件，其中著作权侵权投诉占到了98%，而商标权等其他类型侵权投诉占比为2%。100多项专利创新打击违法行为内容产业发展中，版权成为核心竞争力，但随着互联网技术的发展，侵权行为愈加复杂，侵权技术更为多样，侵权成本低、侵权发现难、传播快等特点给知识产权保护带来诸多难题。谢兰芳介绍，知识产权侵权行为将对创新的迭代发展造成严重阻碍，侵权产品的出现，将极大地打击创意者的创作热情，同时也将给用户带来不必要的困惑，这显然与腾讯的初心相悖。为此，腾讯开展了一系列探索性知识产权保护技术开发与研究，取得大批保护技术创新成果，并申请专利100余项。这些创新性保护技术涉及到内容检测、数字指纹、仿冒APP及恶意网站识别等多个方面，已逐步应用于相关产品。比如，腾讯视频研究并尝试对平台上的视频内容进行智能化管理，设计到视频内容的提取、校验、检测等多项技术，这使得腾讯视频平台版权内容管理和保护更加高效。持续加大研发力度对抗知识产权侵权此外，腾讯开始在创新性保护技术和各项知识产权制度法规方面进行融合，探索互联网+知识产权保护的法律服务，其中包括微信电子化知识产权侵权投诉系统、腾讯视频版权内容智能化管理、应用宝设置的“一键反馈”投诉功能等。以微信为例，微信建立了全电子化知识产权侵权投诉系统，并与公众帐号原创声明功能、微信品牌维权平台，形成三大知识产权保护策略。依托于全电子化知识产权侵权投诉系统，微信高效处理了大量与知识产权相关投诉。值得一提的是，简洁、一键反馈的投诉功能也是产品针对侵权投诉的创新性尝试。应用宝安卓客户端每个应用的界面均设置一键反馈投诉功能，通过点击按钮，投诉人即可填写相关信息进行投诉。据介绍，未来腾讯将通过保护措施和保护技术的不断升级，继续优化大数据应用于知识产权保护。“保护知识产权，不仅需要落实完善各项规则制度，更需要先进技术的强力支撑，今后我们也将进一步探索、创新与完善。”谢兰芳说。白皮书的发布吸引了业界的广泛关注，作为知识产权研究领域的资深教授，吴汉东对白皮书给予了充分的肯定，并表示白皮书或成为南湖论坛的共同品牌。“白皮书聚焦于互联网知识产权问题，体现了对第三方知识产权的尊重和保护，同时，白皮书中不仅包含很多信息，也展现了腾讯公司对知识产权保护的理念、技术和探索。”吴汉东说。