　　7月11日上午，持续的暴雨导致宝成铁路涪江铁路桥达到了封锁警戒水位。中国铁路成都局集团有限公司应急指挥中心临时调来两列火车，增加大桥自重对抗洪水对大桥桥墩、桥桩的冲刷。两列火车压桥抗洪的短视频在抖音平台上迅速传播，获得了近百万的点赞量。在现象级的传播背后，火车压桥事件激发了社会公众崇尚英雄、致敬英雄的广泛认同，是一次弘扬正能量的生动传递。
　　面对不可避免的天灾，为保证人民群众生命安全，铁路部门在非常时期使用非常办法，彰显了铁路抗击自然灾害的能力和保护公众安全的信心。为抵御洪水袭击，铁路部门开行一列老K车（铁路专用卸砟车）和一列货车，各满载4000吨新道砟，停靠在宝成线绵阳北站，距离涪江铁路桥只有四五公里，正好担此“重”任。
　　应急救援工作，考验的不仅是交通运输企业日常的防灾减灾演练成效，更是身处非常情况下灵活应变的能力和担当。重车压桥，绝非把上千吨的重载列车压在桥上确保桥梁稳固那么简单，如果车辆过重，反而会给桥梁本身造成冲击，甚至被压垮，司机本身也会受到生命威胁；如果太轻，起不到压制效果，救援工作就会功亏一篑。如何既能保护自身安全又能稳住桥梁，需要的不仅是努力和付出，科学的救援体系也至关重要。
　　铁路技术人员参考国内其他同类钢结构桥梁抗洪经验，经过多次验算，确定最终方案，整个压制负重时间约五个小时，直到洪水退到限速水位才算成功。在五个小时里，考验的是司机的勇气和定力，是铁路部门合力攻坚的信念和行动，是面临灾难时的智慧和果敢。
　　从成功处置突发险情安全迫降的川航3U8633“英雄机组”到迎战洪水灾害采取重车压桥确保桥梁不塌的英雄司机，我们看到一个强大的国家和民族众志成城、万众一心的坚定和从容。面对不可抗力的天灾，我们在一次次危机处理中汲取经验、完备救援设施、完善救援体系，锻造了一支支不怕艰险、迎难而上的“精兵劲旅”。无论是英雄机组还是英雄司机，都是平凡岗位中的普通人，而他们冲锋在前、舍我其谁的英雄气概值得我们所有人学习。
　　天地英雄气，千秋尚凛然。一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。从近百万的点赞到各大平台持续刷屏，英雄在我们这个时代从未走远，在人民心中从未走远。学习和致敬这些身边的英雄，请让我们接力为他们点赞！（刘庆东）