　　“天与秋光，转转情伤，探金英知近重阳。”伴随着旖旎秋光、飒飒秋风，重阳节如期而至。
　　对不少老人来说，重阳是一个其乐融融的团聚时刻，可以尽享天伦之乐；对很多子女而言，重阳是一个知感恩、尽孝道的美好时节，可以表达款款心意；对更多忙碌的人来说，重阳是一个休憩的片刻，出游赏秋、登高远眺、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒……重阳节，正在通过各种各样的方式，描绘着新时代的文化图层。
　　正所谓“诗书立业，孝悌做人。”中国人向来讲求“百善孝为先”，重阳节蕴含的敬老、惜老之情对我们每个人而言都有着特殊的意义。在山西太原，当地开展“敬老月”戏曲展演活动，满足老人的精神文化需求；在北京首都博物馆，“福寿绵长庆重阳”等主题展览，反映着人们对“福、禄、寿”最具象、最真切的诉求；在江苏靖江，社区组织“爱老敬老、情暖重阳”道德讲堂活动，感恩父母立下道德承诺……发生在神州大地上的一幕幕暖心之举，传递的是人们的孝爱之道，秉承的是几千年薪火相继的传统美德。在这个意义上来说，重阳已经从一个节日、一个节点，上升成一种纪念、一种文化，滋润人们的道德土壤，涵养我们的精神家园。
　　一个女儿这样说道，“伦理亲情是需要在日常生活中滋养的，对老人孝顺有很多种方式，钱不一定是最重要的，反而是仪式感、生活细节、精神尊重更重要。”的确，走得再远，也要记得回家的路；长得再大，也难忘父母的恩。与其说岁岁重阳是一年一度的传统佳节，倒不如说今日重阳是一次难得的相处时间，用来提醒我们老人的养育之恩、朋友的关照之幸、家人的陪伴之情。“何当载酒来，共醉重阳节”，一个“醉”字，道尽情意浓厚的交往，衬出情思纷扬的氛围。
　　其实，登高也好，敬老也罢，重阳说到底都是寄托人们美好愿望的写照。从时间上看，得益于传统文化的氤氲；从空间上看，倒映着大好河山的壮丽。没有文化的意蕴，重阳节就难有寓意；没有家国的情怀，重阳节就无处落脚。人有志，家有谱，国有史。可以说，于己，重阳是感恩机遇的一次总结；于家，重阳是尊老敬老的一个契机；于国，重阳是“家国两相依”的一种浓缩。既寓意吉祥如意，又彪炳生生不息，既彰显韶光易逝，又铭刻岁月不老，这正是重阳至今仍广为流传的文化传统、民族基因。
　　二月河在《重阳随想文》中写道，“插茱萸、饮重阳酒、吃糕、登高，寄托了人们两种心情，希望远方的亲人平安，希望自己的子女和生活‘步步登高’，这实在是个吉庆有余的欢乐节。”是啊，重阳佳节，亲近自然、眺望远方的同时，也要用连绵悠长的情感留意身边、珍惜当下，如此方能不枉传统文化，不负无限秋光。（林 峰）