  司法考试知识体系庞大，知识点涉及多、杂，欲通过司法考试，做题，不容忽视。做题，是一种能力。不会做题，司考必败。 怎么提高自己做题的能力？做多少题合适？应该做什么样的题，要做到什么样的程度？这些问题一直是被历届考生反复追问的问题。除了在微博中为大家解答以上问题，厚大司考想学生之所想，急学生之所急，特邀刘凤科、钟秀勇、徐金桂、郭翔、杨帆（女）等20余位业内名师，编写了金“题库”系列图书——金题库中的试题，正是众位老师在多年的授课中一年一年垒起来的。覆盖全部考点，精准预测，锁定命题点。做一遍金“题库”等于读N遍教材！ 编者阵容：刘凤科、阮齐林、钟秀勇、李仁玉、徐金桂、鄢梦萱、蔡雅奇、杨帆、殷敏、叶晓川、杨雄、房保国、郗鹏恩、王晓伟、杨秀清、韩心怡、宋光明、刘玫等20余位。预计上市日期：5月初左右，陆续上市价格：单本定价在20-30元不等，折后到手价十几二十几元一本，价格依旧厚道。届时考生可通过厚大司考官网、厚大司考官方淘宝店进行购买。备注：本系列图书是为了满足学生对高质量题的需求，旨在将更多老师的经验与积累成果分享给大家，提升做题能力，助力司考。金”题库“系列图书不包含在学习包中。司考之路没有捷径，唯有在问答间领略真谛，在对与错间一往前行。