中国证券网讯（记者李小兵）日前，新三板挂牌公司易生创新发布公告称，公司实际控制人由刘文斌变更为公司全资子公司北京金刚游戏科技有限公司（下称“金刚游戏”）董事长兼总经理李柳军。至此，易生创新自今年7月起开始的资产并购，终于以被购资产实现借壳而落幕。与此同时，金刚游戏也成为在“新三板”挂牌的第一家游戏企业。根据易生创新的公告，自然人股东刘文斌于2013年11月14日通过全国中小企业股份转让系统向自然人股东杜涛转让39.575万股公司股份。该交易完成后，截至11月15日，李柳军持有公司29.80%的股份；刘文斌持有公司27.77%的股份，公司控股股东及实际控制人由刘文斌变更为李柳军，刘文斌为第二大股东。这意味着，历时7个月、经历了几次资本运作后，游戏公司北京金刚游戏科技有限公司实现了在新三板的借壳上市。收购：净资产增值率逾11倍今年7月25日，易生创新发布收购资产公告，称公司2013年5月9日，公司分别与林耿华、李柳军、杜涛签署了《北京金刚游戏科技有限公司股权转让协议书》，以486万元的价格收购上述三人分别持有的北京金刚游戏科技有限公司46.92%、45.08%、8%的股权，本次交易完成后，公司持有金刚游戏100%的股权。记者注意到，2012年，易生创新实现的营业收入为978.6万元，利润总额262.77万元，净利润237.01万元。因此，易生创新为此次交易支付的资金是其上年收入的50%。经审计，以2013年3月31日为基准日对金刚游戏进行审计，金刚游戏总资产为301.44万元，总负债为352.43万元，净资产为-50.99万元。而以2013年3月31日为基准日，采取资产基础法进行评估，评估结果为：金刚游戏总资产评估值为879.92万元，总资产评估增值578.49万元，增值率191.91%，总负债评估值为352.43万元，净资产评估值为527.49万元，净资产评估增值578.49万元，增值率1134.52%。从净资产增值率来看，此前，掌趣科技收购动网先锋评估后的净资产增值率为1537.55%；收购玩蟹科技100%股权的净资产评估增值率达到28倍；收购上游信息净资产增值率达到37倍。因此，作为一家成立不久的游戏公司，金刚游戏此次获得的净资产评估增值率并不低。借壳：三个月拿下控制权收购完成后，金刚游戏借壳大幕也渐次拉开。9月10日，易生创新股东孙善忠通过全国中小企业股份转让系统向金刚游戏董事长兼总经理李柳军转让150万股公司股份，占公司总股本的15%，价格为每股3.20元，以此计算，此次受让李柳军支出480万元。孙善忠从此退出易生创新。此时，刘文斌仍持有公司37.03%的股份，仍为公司第一大股东，公司控股股东及实际控制人不变，仍为刘文斌。此后，李柳军先后于2013年9月24日、10月11日再次通过交易系统分别受让股份30万股、40万股；此时，刘文斌的持股数依然未变。易生创新原实际控制人刘文斌的股权发生变动始于2013年11月8日，刘文斌将所持易生创新367.3万股中的50万股，分别转让给李柳军40万股和杜涛10万股；11月14日，刘文斌又将39.575万股转让给杜涛，正是这次转让，导致了公司实际控制人的变更，即李柳军持有公司29.80%的股份，刘文斌持有公司27.77%的股份，公司控股股东及实际控制人由刘文斌变更为李柳军，刘文斌为第二大股东。借壳的成功，使得2010年7月16日成立的金刚游公司，在成立仅3年后，就踏入资本市场。李柳军：上市梦已经很久其实，对于金刚游戏董事长总经理李柳军来说，上市是已经做了很多年的梦了。2005年，李柳军离开蜗牛网络技术有限公司，创立了游戏内置广告公司壁虎科技并担任CEO。2007年12月1日，李柳军拿到红杉中国1000万美元A轮投资；2008年初，李柳军曾公开表态争取2009年登陆纳斯达克。但是，原定2008年10月第二次融资、2009年IPO上市的目标最终没有实现。“两三年内没有盈利的网站几乎不再可能获得融资。”风投的态度，给李柳军摆了一道坎，受宏观经济影响，李柳军之前预测2008年游戏内置广告市场会爆发性增长的日子，没有到来。李柳军“成为游戏界的‘分众传媒’”的梦想被2008年的金融危机改变。2010年，李柳军决定转变方向研发国内少有公司涉猎的3D游戏引擎，为此他创办了北京金刚游戏科技有限公司。2013年11月7日，金刚游戏宣布，由北京航星机器制造有限公司、北京市文化投资发展集团中心、北京市文化科技融资担保有限公司、北京金刚游戏科技有限公司联合发起的综合性网络游戏产业公共服务平台即将在中关村国家自主创新示范区东城园正式启动。据悉，该平台旨在打造松散的孵化平台，平台方可免费给创业团队提供引擎技术，办公场地以免费或者减免的方式提供；根据团队需要可以提供资金，担保公司作担保提供贷款或者是股权投资。金刚游戏又在布局新平台。