金刚游戏酷炫格斗力作《小悟空fighting》二测诚意开启由我公司金刚游戏研发的《小悟空fighting》近日开启二次技术封测，XY、爱思、PP助手、快用四大渠道同步上架。体验动感手势微操格斗，感受爽快打击感，更有海量精彩活动玩法，带你一起领略精彩！《小悟空fighting》是一款以经典热血动漫七龙珠题材为背景所改编的横版闯关手游，玩家在游戏中将化身一名勇者与悟空、龟仙人、比克等经典动漫人物一起展开冒险，实现宇宙最强者的终极梦想。源自于爆炸感十足的日漫风格，在游戏画面上《小悟空fighting》呈现的是一幅极具夸张、野性的动漫式风格，在鲜艳、色彩分明的搭配中，游戏角色的每一个举止、动作、战斗都与动漫有着紧密的回忆共鸣。在本次测试中，期待已久的伙伴系统也将开启，随着声望达到相应的条件，即可解锁越来越多的高级伙伴，酷炫卖萌的小伙伴的进阶关乎着强大的战斗力。同时，精彩远远不仅如此，当角色职业成长到一定阶段，我们拉轰的转职系统也就降临了，所以说，玩家们能在本次测试中体验到二转职业的强大魅力！《小悟空fighting》借鉴龙珠世界观、剧情、全方位还原了最真实的龙珠世界，人物形象设定不仅考察了龙珠中各人物角色的性格特点，在美术原画设计上也是精益求精。游戏玩法采用以副本闯关为主线，多种玩法并存的立体模式，让玩家身临其境体验宇宙冒险的乐趣。结合游戏中酷炫的特效呈现和精耕细作的系统玩法，使得《小悟空fighting》在众多同类型手游里中有着不一样的新奇体验！在此之前一测中，《小悟空fighting》以酣畅的格斗、趣味十足的系统玩法、立体式的角色成长等特点，赢得了诸多玩家认可，市场热度也颇为引人注目。而这份来自玩家们忠实的支持也促使着《小悟空fighting》走上更加完美之路。脱离常见思维定势，将格斗竞技概念呈现于游戏，《小悟空fighting》抛弃了传统动作手游的摇杆搓招，硬直伤害等设定，而是选用了操作性、趣味性更强的手势滑屏模式。在这种强竞技感的模式基础上，不仅能将复杂的人物技能以简单精准的方式表现，还能满足更为极致的格斗体验，因此，无论是PVE副本，或是战场PK，《小悟空fighting》都能呈现不同一般的特色！指尖酷炫格斗风，动漫横版闯关手游《小悟空fighting》二测华丽来袭，称霸宇宙挑战大魔王，最强者的你，准备好了吗？官网网站：http://xwk.24685.com/[直接进入]官方微信：小悟空fighting二维码扫一下呗：