10月17日，2016第九届金投赏国际创意节在上海商城拉开序幕。现场大咖云集，座无虚席。在金投赏创意领袖峰会上，华谊嘉信子公司好耶集团首次以论坛形式亮相，带来数字营销饕餮盛宴。-主持人姚晓洁先生-华谊嘉信联席总裁、好耶集团CEO姚晓洁先生携花椒之夜盛典首届冠军女主播我已成年哆啦BABY、英雄联盟五周年学霸白金女主播网瘾少女朱小婷、新榜平台创始人CEO新媒体界福布斯徐达内以及朋友印象APP联合创始人社交界特斯拉栗浩洋闪亮登场，对“数字营销红与黑”展开精彩的分享与解读。-嘉宾登场-数字营销的发展正体现在好耶的logo色彩上。“红”即是时下数字营销界都在走“网红”风，“网红经济”作为“粉丝经济”的升级版如火如荼，并且“红”的范围正在不断扩展、“红”的定义也在不断迭代；同样数字营销的“黑”则体现在各类神秘高深的“黑科技””——AR、人工智能AI、大数据应用等等。姚晓洁先生首先根据每位嘉宾的标签进行了回答和提问，并由花椒冠军女主播我已成年哆啦BABY带来了时下最热门的喊麦表演“一人因酒醉”。现场气氛热烈，掌声雷动，主播更是反串抽奖派发礼物。在红与黑的大探讨中，嘉宾们就“红的不一样”与“黑的有意思”展开了积极的讨论。好耶的观点认为：想要在这个时代做成功的数字营销需要“红里透黑”。“红”是指一定要有自带流量的网红因素，“黑”是指需要有技术和数据含量，红黑共赢，缺一不可。-嘉宾就“数字营销红与黑”展开热烈讨论-除了现场的精彩分享外，好耶也为广大观众准备了“红黑元素得好礼”。现场只要符合红色围巾、红色帽子、黑色领带、黑色运动鞋任一元素的观众即可得到精美礼物一份。-现场气氛热烈座无虚席-最终，好耶的专场分享在观众的意犹未尽中告一段落。好耶作为“ThelegendofDigitalMarketing”引领中国大数据营销技术的创新，未来，好耶也将更加努力去实现自己的愿景，驱动整个行业实效化的变革。