近日，记者就金砖国家大学联盟的最新进展、联盟在致力提升金砖国家全球智力竞争力方面的努力，采访了北京师范大学金砖国家合作中心主任王磊。2013年7月在中国上海举行的“金砖国家研究国际学术研讨会”期间，来自中国和俄罗斯的九所知名大学共同发出成立金砖国家大学联盟的倡议。2015年10月，来自金砖五国的40余所知名大学校长齐聚北京，参加了由北京师范大学举办的金砖国家大学校长论坛。其间，与会大学一致同意正式成立金砖国家大学联盟。大学联盟永久秘书处设在北京师范大学。记者：成立金砖国家大学合作共同体的倡议是金砖国家合作向更深更广发展的表现。金砖国家大学联盟工作进展如何？王磊：金砖国家大学联盟自从成立以来，不断完善自身机制建设，服务金砖国家人文交流，成为中国积极推动下金砖国家教育领域务实合作的突出成果。联盟工作进展主要表现在四个方面：一是明确自身定位和发展方向。金砖国家大学联盟是金砖国家高等教育界积极推动的金砖国家合作机制，是推动成员高校之间人才培养、联合科研的重要多边平台，是金砖国家大学自觉配合金砖国家全面合作发展，自发推动成立的合作共同体。二是加快章程修改，完善内部机制建设。金砖国家大学联盟积极沟通各成员高校，修改完善《金砖国家大学联盟章程》，力求各方尽快达成共识。三是吸纳新成员，建设更有影响力的伙伴关系。目前，大学联盟已经有来自金砖五国的43所知名高校成为正式成员，还有10余所高校积极同大学联盟保持联络。四是服务成员高校，推动双边和多边交流与合作。金砖国家大学联盟将服务成员高校作为自身最重要的使命，积极发挥作为多边平台的作用，推动成员高校间开展更为频繁紧密的双向学生交流和师资互访，并积极推广暑期班和寒假班等方式，推动多所成员高校组织多边层面的青年学生交流活动。记者：金砖国家大学联盟在推动成员高校之间的人才培养、学术合作和开展联合研究等方面进行了初步探索，大学联盟的合作模式有哪些创新之处？王磊：金砖国家大学联盟秉持“开放、包容、合作、共赢”的金砖国家精神，打造体现金砖国家特色、符合金砖国家合作原则的合作新模式。以推动多边合作作为主要抓手，大学联盟在鼓励各成员高校继续开展丰富多彩的双边合作的同时，希望将合作的重点放在大学联盟的多边层面，鼓励多所成员高校，尤其是来自多个金砖国家的成员高校开展跨国合作。大学联盟坚持建设世界一流高等教育的高目标，成员高校以综合性、研究型高校为主，多数高校都是各自国家中具有较强代表性的知名高校，这也就确保了联盟推动开展的合作将有较高的起点。为充分发挥成员高校的积极性和能动性，大学联盟秉持金砖国家合作中平等和协商一致的原则，充分发挥平台作用，鼓励各成员高校发挥主观能动性，基于各自的国际化战略和学校发展战略，提出合理建议，酝酿形成大学联盟的发展规划。记者：金砖国家大学联盟如何服务金砖国家参与全球智力竞争？王磊：金砖国家都高度重视高等教育的发展，希望通过相互合作增强在全球教育治理尤其是新一轮科技革命中的影响力。大学联盟可以在这一进程中发挥积极的作用。首先是搭建平台，为各成员高校开展跨国、跨学科研究提供服务。金砖国家科技主管部门和科研资助机构设立了“金砖国家科技和创新框架计划”，要求至少有来自三个金砖国家的科研团队开展联合研究，为其项目提供联合资助。其次是推动金砖国家各自高等教育发展战略的对接。大学联盟成员高校多数是各自国家高等教育发展战略的重要承载者，联盟通过提供多边国际化平台，有效推动了各成员高校“5/100卓越大学计划”“世界一流学科和一流大学”建设等各国高等教育发展战略和理念的交流与对接。最后，大学联盟是推进金砖国家高等教育合作和人文大交流的重要机制，有利于促成世界人才流动的方向更加多元，改变一定时期内世界高端人才从发展中国家单向流往发达国家的趋向，吸引更多优秀科研人才前往其他金砖国家和发展中国家，为金砖国家的未来发展积蓄最重要的智力财富。