    金蝶K/3企业管理信息系统项目启动大会在公司总部（03楼）报告厅召开，安泰科技公司领导、各业务管理部门部长、二级单位经理、财务主管、销售业务骨干及金蝶国际软件集团北京分公司副总经理刘轶、项目经理李兴波等参加了会议。会议由公司财经部李连清部长主持。    蒋劲锋副部长首先针对软件调研情况及实施目标作了简要的总结和阐述，并通报了公司项目领导小组、项目实施小组和各事业部、分公司业务骨干构成的三级项目领导小组的组成情况。公司K/3项目领导小组组长由才让总裁担任，副组长为钱学军、李连清，成员为各业务管理部门部长，实施小组组长为蒋劲锋，副组长为张晋华。各事业部、分公司经理为项目实施的责任人，负责组织必备资源，保障K/3项目在本单位的正常实施，确保项目按期达到目标。    金蝶软件刘总和李经理分别发言。李经理就项目组织、实施目标、项目进度、注意事项四个方面作了介绍。刘总从中国企业必须建立一体化的信息解决方案，企业信息化建设的策略、信息化实施的四步曲三个方面作了较有深度的论述。    最后，才让总裁指出：以软件为载体，借助先进的管理理念，全面实施企业资源管理（ERP），对促进内部结构调整，建立规范的业务流程体系、提高人员素质和管理水平有着重要的战略意义。此次从财务管理和部分物流控制入手，搭建坚实的基础平台，以利今后扩展实施人力资源管理（HRM）、供应链管理（SCM）、客户关系管理（CRM）、资本市场管理（EVA），逐步建立企业资源管理系统（ERP），最终实现电子商务的的战略构思。对实施K/3企业管理信息系统提出了三点要求：   （1）各部门、各单位领导要给予高度重视，提供强有力支持，精心安排好时间，保证项目实施时间和进度。   （2）时间紧、任务重，所有参与人员要全力以赴，把该项目实施作为主要工作，务必做好。   （3）在项目推进过程中出现的困难和问题要及时反映和汇报以便尽快解决，确保项目顺利实施。    本次会议的召开标志着金蝶K/3企业管理信息系统在安泰科技实施的正式开始。项目的实施必然牵涉到公司的方方面面，对现有的观念、业务流程和日常习惯冲击较大。为保证项目的成功实施，要求各级项目组织要立足于公司的长远发展，认真履行其职责，在实施的过程中不断优化程序和组织结构。同时需要各个部门及全体员工的理解、支持和密切配合。   