简讯：金融科技持续火爆，西部城商银行协会领导一行专访丰瑞祥，祥付宝受好评，携手业务创新！3月28日，四川省城市商业银行协会领导一行到访丰瑞祥&祥付宝，并就聚合支付解决方案与丰瑞祥&祥付宝达成了良好合作意向。四川城市商业银行协会龙秘书长、综合部叶主任，乐山市商业银行胡总、长城华西银行陈总、自贡市商业银行曹总、雅安市商业银行刘总、宜宾市商业银行傅总等一行七人，代表四川省城商行协会25家银行于3月28日到访北京丰瑞祥信息技术股份有限公司，就聚合支付解决方案与丰瑞祥高层领导展开深入探讨，龙秘书长等人就丰瑞祥&祥付宝所提供的聚合支付平台，内容增值服务平台进行了深入了解与探讨。（丰瑞祥总裁邹锋【右四】，营销总裁李紫建【左四】与四川商业银行协会龙秘书长【左五】，四川商业银行协会综合部叶主任【右二】，乐山商业银行胡总【右三】等人合影）龙秘书长等人聚精会神地体验了丰瑞祥&祥付宝聚合支付服务平台的整个流程，一行的城商行负责人对聚合收银的方式表现了非常大的兴趣，对丰瑞祥&祥付宝的聚合平台结合银行拓展落地商户表示认同，祥付宝银行聚合支付平台是一款迎合市场潮流的便民性新型收银工具。祥付宝，一站式聚合支付解决方案提供商。一码支付，为商户提供全渠道场景的移动支付新体验；支付即会员，商户低成本实现线上线下联动营销，提高销售额；平台商户通过大数据精准标签、定位，智能投放广告和金融产品。祥付宝，自由组合强大的支付工具，可以应用于任何行业和商业场景。支付通道接入、交易管理、数据分析、优惠券等功能，调用API接口即可轻松实现，专属定制支付套件，共享安全、稳定、高性能的底层设施。生态级的超级收银台，即刻拥有。祥付宝，聚合业务已经覆盖16个省，包括亚洲最大的汽车装饰月福、首汽租车、航天金税、用友集团、北京华联、唐山百货、兴达连锁、天洋广场、远大集团、中软、银联、近200余家城商和村镇银行等；作为一款多功能、一站式的聚合收银工具，祥付宝不仅仅聚合了支付宝、微信、百度钱包、QQ钱包、京东钱包等多种主流支付方式，能够为线上、线下商户提供全方位的移动支付新体验，而且还融合了商城、便民充值、保理等衍生服务，对龙秘书长一行带来很多启迪，同时为双方的日后合作打下坚实的基础。龙秘书长推荐祥付宝银行聚合支付解决方案结合四川25家商业银行进行西部市场布局、业务拓展，平台作为营销工具服务银行合作商家，充分拉动存款，深度挖掘区域性商户支付服务存贷需求，提高农商行的综合实力和业务规模，完善不同用户的收款服务。本次参观结束后，丰瑞祥&祥付宝高层领导与农商行领导做了进一步的探讨，并就双方如何在落地合作、友好互助、业务创新等具体问题进行了深入交流。 