随着80后，90后开始升级为家长，家庭对于孩子的教育越来越重视，也更愿意为教育支出，也有越来越多的人觉得经济在教育中的影响越来越大。最近一篇《月薪三万，还是撑不起孩子的一个暑假》的文章在家长们的朋友圈热传。文章提到，一位在企业当高管的妈妈，月薪三万出头。可是，她最近却连新衣服都快不敢买了，原因就是孩子一个暑假就花了三万五。来看看这位高管妈妈的账单：20000（美国游学）﹢5000（阿姨）+2000（钢琴）+2000（游泳）+6000（培优）=35000。这份账单从里到外透出一股浓浓的钱味儿，表面看是经济压力大，内里却是一种炫耀——我为孩子能花得起这么多钱，你花得起吗？本来，消费的前提是周瑜打黄盖，公平自愿，教育消费也不例外。也不该有家长在教育消费上作如是之叹。家长之所以会抱怨，一种可能是矫情，另一种可能是觉得实在太贵，却不得不花。从动辄上万元的早教，到挤着花钱上的私立学校，再到这份暑期教育账单，背后隐藏的逻辑是，只有金钱才能买来好的教育。真的是这样吗？一般来说，影响孩子成绩的主要因素有，学习态度、学习方法、努力程度及考试时的心理因素。这些因素中，可能只有学习方法需要通过课外培训习得，其他都不是金钱就能解决的。从其他方面看，培养孩子的阅历、视野、兴趣等似乎与金钱有关，事实上却不一定。比如，影响孩子教育的背景因素里，最重要的一个是孩子父母的受教育程度。这看似和金钱有关（受教育程度越高，投入的金钱越多），可是，高学历并不意味着拥有正确的判断力，类似高知低识甚至高知无识的例子不胜枚举。而在教育上，判断力恰恰是最重要的。更不用说家庭对于教育的认知程度、重视程度、心理和行动上的支持，恐怕都不亚于金钱的作用。期望用金钱买到最好的教育，本身就是观念不对的表现，让金钱投入成了教育孩子的致幻剂。这种“砸钱”的所谓精英教育，不仅“买”不来好孩子，而且还会为其成长带来很多负面影响，比如懒惰、拜金、缺乏责任感等一系列问题。不过，如果家长抱怨的另一个方面是，有些教育投入是不得不花的，这就需要具体分析了。比如那份账单提到的“培优”。一些强势的培训机构，早已从教辅的角色越位为决定孩子资质的裁判者。这些培训机构的排名会成为进入名校的入学依据，名校还会委托这些机构进行考试摸底。这种情况的教育投入已经变质，某种程度上是一种绑架消费。世界上有许多金钱买不来的东西，真正有质量的教育就是其中之一。如果金钱在教育中的分量越来越重，那只能说明，我们离教育越来越远。或者说，只有金钱在教育中的分量越来越轻，我们的教育才会更加公平。