虽是数九时节，天公却绽开温暖的笑颜,北京应天海乐科技发展有限公司“金龙辞旧蛇舞迎新应天海乐2013年新年晚会”于2013年01月12日下午在北京上地西路小石灶酒楼隆重举行。参加此次晚会的除了全体员工及家属外，我们还荣幸的邀请到了应天海乐管理顾问杜伟杰先生、北京美格励致总经理郭强先生、河南海乐总经理牛玉杰先生，深圳汇虹总经理孟跃东先生等嘉宾与我们一起喜迎2013新年。公司总经理史本才在新年晚会致辞中，表达了对客户、供应商和公司同事的感谢与祝福，回顾了应天海乐2012，展望了2013年，史总认为2012年里应天海乐身处的市场环境是公司成立以来最有挑战的一年，宏观经济疲软，企业运营刚性成本提高速度快，行业产品同质化竞争加剧，虽如此，应天海乐的全体员工保持了顽强的拼搏、协作精神，以客户为导向，进行企业业务重整和流程再造，超越需求、感动客户，赢得了不俗的业绩。史总期待3013年里应天海乐成为一家受人尊敬的行业坐标企业。晚会上企业自编自演的丰富多彩文艺节目，充分展示了应天海乐积极向上、活泼激扬的一面。一首节奏欢快的《新年快乐》拉开了晚会的序幕。晚会上，多才多艺的应天海乐人为大家带来了舞蹈、小品、合唱、独唱等等文艺节目，一首风靡全球的《江南style》调动了所有人的音乐细胞，每个人都蠢蠢欲动。加之优秀员工颁奖、抽奖等活动使得晚会达到了高潮。最后在一曲《欢乐中国年》的旋律中，晚会缓缓落下了帷幕。多姿多彩的文艺节目，可口的佳肴，描绘了一幅祥和、喜庆、积极的画面。2013年年会不仅让大家感受到了应天海乐这个大家庭的温暖，也让大家体会到应天海乐欲发展壮大的那股力量。相信在新的一年里，应天海乐人会更加勤勉，更加努力创造新的未来。