北京最后一家翠微店日前关门工作人员登记该店会员信息45个工作日内回复有消费者反映，日前北京金钱豹国际美食百汇海淀翠微店关门，消费者无处退卡。“北京最后一家金钱豹也关门了，卡里的钱怎么办？”有消费者称。翠微店工作人员表示，在本店办理的会员卡将在45个工作日打电话通知。昨日，北京晨报记者多次致电上海总部，电话始终无人接听。现场：会员来登记退钱昨天中午，记者来到复兴路翠微商场5楼，只见金钱豹大门上了锁，玻璃门上贴着“内部调整暂停营业”（见图）。据旁边饭店的服务员介绍，“暂停营业有三天了，最近有好多人过来退卡。”在店门口，记者遇到前来办理退卡的消费者。刘女士告诉记者，两张都是5000元的会员卡，办了好几年，“跑了大半个北京，午饭都没吃。先去了世贸天阶店，已经大变样了，人家告诉我前年就关门了，找到王府井店，也关了门，商场一工作人员让我来翠微店，这儿又关着门。”刘女士已经70岁，她告诉记者，特地过来办理退卡。“也就用了两次，吃一餐也挺贵的，自己平时都没舍得用。”下午两点半，金钱豹开了门，北京晨报记者看到，有十多位会员前来登记。工作人员一边咨询，一边在电脑上查询会员卡信息，并拿出一张表格并让消费者填写。“倒闭了吗”、“钱什么时候退”……面对消费者的质疑，工作人员称“我们不知道，等上面的通知”。现状：北京门店全停业“今年年初去翠微店吃过一次，无意中在网上看到闭店的信息。”消费者李先生称，2010年他在世贸天阶店办了一张5000元会员卡，卡里还剩3600多元。“金钱豹刚进北京时，我就办了卡。世贸天阶店关了后，我就去中关村店、王府井店。后来这两家也相继关了门。”李先生称，翠微店是北京最后闭店的。据公开资料显示，金钱豹创立于2003年，是高端自助餐连锁企业，其母公司为嘉年华国际控股有限公司，该公司网站上显示，截至2016年12月31日，品牌拥有13家餐厅，包括位于北京的4家。记者从地图上搜索“金钱豹”，显示位置为中关村、亚运村、王府井、公主坟。记者电话联系了中关村、亚运村、王府井店所在的商场，客服人员均称“已经关门”。另据媒体报道，金钱豹在全国各地多家门店纷纷关门，消费者退卡难，还拖欠供应商货款、职工工资。律师：消费者有权退钱翠微店工作人员称，“在本店办理的会员卡，会在45个工作日内统一回复。其他店办的卡，我们只负责登记。”记者多次拨打了上海总部电话，但一直无人接听。北京知名律师张新年认为，依据我国《消费者权益保护法》，在北京金钱豹国际美食百汇翠微店关门，无法为消费者继续提供服务的情况下，消费者有权就未使用的会员卡中的余额要求商家予以退款，并要求其承担卡内余额的利息。在涉案商家门店关门的情况下，消费者如何维护自身合法权益？依据《消费者权益保护法》规定，消费者可以选择以下几种途径维权：与经营者协商和解；请求消费者协会或者依法成立的其他调解组织调解；向有关行政部门投诉；根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁；向人民法院提起诉讼。本文关键词：金钱豹关店消费者退卡难