饮一杯咖啡，捧一本小说，伴着舒缓的音乐，让时间在字里行间慢慢流淌。这不是在咖啡馆，亦不是在图书馆，而是在银川市的城市阅读岛感受到的情境。近日，银川市首批10个“城市阅读岛”对外开放，统一的设备形象、丰富的图书资源、科学的管理模式以及发展的服务理念使“城市阅读岛”成为广大银川市民随时随地享受“书式”生活的城市新景观。日前，宁夏银川市民在城市阅读岛内阅读心仪的书籍。据介绍，银川市图书馆近日正式开放首批设立在火车站、市民大厅、医院、银行等10个全市大型公共服务场所内的城市阅读岛。阅读岛的图书主要由银川市图书馆定期配送，共计20余种期刊、10种报纸、300——600册图书，市民可免费阅览。阅读岛还专门配备了电子图书下载机，市民可以用手机下载，随时阅读。2017年初，银川市文化新闻出版广电局以深入创建国家文化消费试点城市为抓手，启动了城市阅读岛文化公益建设项目，计划年内建设开放20个城市阅读岛，这也是文广局今年为民办实事中其中一件。征集公告发出后，从50余家申请单位中精心选择环境较好、人口较为集中的公共区域，建成了首批10个城市阅读岛，涵盖火车站、医院、银行、商场、咖啡店以及市民服务大厅等公共服务场所。据悉，阅读岛布局充分利用城市公共服务场所内部空间，在原有建筑设施的基础上，因地制宜设计打造。尽管各个阅读空间大小不同，但书架、沙发以及休闲阅览桌配备齐全，俨然一座迷你图书馆。阅读岛的创意新颖不只是外在的高颜值，在书刊的征集和阅读岛的日常管理方面也是颇具特色，主要采取银川市图书馆定期配送，免费岛内阅览的方式，图书馆还将定期对各阅读岛的服务和管理情况进行考核，对评优单位给予一定的表彰奖励。