9月23日，来自中国支付网消息，北京银商融信支付技术股份有限公司已于近日正式申请新三板挂牌。

查阅工商登记资料发现，银商融信成立于2011年8月，注册资金530万元。主要从事第三方支付结算技术及清算系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务等。并拥有一整套银行卡收单业务系统，包括POS交易、运营管理、代理商服务、商户服务、TMS远程更新、账户管理等功能。除此之外，还从事租赁专用设备、数据处理、应用软件服务、基础软件服务、销售计算机、软件及辅助设备。

据中国支付网爆料，公司实际控制人之一王金波在2010年3月至2011年 8月，是北京通融通信息技术有限公司(易宝支付)代理商，另外一名股东杨晓军曾经在易宝支付任的技术经理。

来自银商融信的财务报表显示，银商融信2014年度、2015年度、2016年1-7月营业收入分别为348.36万元、1100.63万元、1006.20万元；净利润分别为181.01万元、572.57万元、354.70万元。

公司目前的主要两位客户是中国民生银行股份有限公司厦门分行与北京和融通支付科技有限公司，两者占据了公司66.57%的销售份额。

据业内人士认为，“第三方支付机构在新三板挂牌企业属于相对稀缺品种，能够形成良好的示范效应。另外，随着监管政策的明朗化，以及在行业整体并购重组加速的背景下，相关标的不论是并购别人还是被并购，都能增强其对资本市场的吸引力。”

银商融信并不是今年唯一申请挂牌新三板的第三方支付机构。

亿欧查阅资料获悉，目前在新三板（拟）挂牌的支付行业的公司有：现在（北京）支付股份有限公司（现在支付），已经在新三板成功挂牌；资和信控股集团股份有限公司（资和信支付），于今年1月份申请挂牌新三板；北京国通宝股份有限公司（国通宝），于今年2月份申请挂牌新三板；另外从事网络游戏虚拟货币交易、预付卡的发行与受理以及互联网支付的汇元银通通过控股股东汇元网科技股份有限公司而间接挂牌新三板，等等。

随着新三板政策的放开，支付机构挂牌新三板迎来机遇。

今年5月27日，全国中小企业股份转让系统就金融类企业挂牌融资有关事项的通知发布，对金融类企业划分为三类分设不同的挂牌准入标准：

第一类、一行三会监管的企业，也即持有一行三会监管机构颁发的金融许可证等牌照的企业；

第二类、私募机构；

第三类、小额贷款公司、融资担保公司、融资租赁公司、商业保理公司、典当公司等其它具有金融属性企业。

9月5日，全国中小企业股份转让系统发布《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引(试行)》1-6号的公告，分别对证券公司、私募基金管理机构、期货公司、保险公司及保险中介、商业银行及非银行支付机构的信息披露做出要求。

和5月份发布的公告不同，“非银行支付机构”即第三方支付机构被重点列入名单，作为“一行三会”监管下的持牌机构，这份文件明确了其作为金融类机构挂牌的主体地位。

在业内人士看来，这将为第三方支付机构登陆新三板提供更明确的标准，扫清挂牌新三板的障碍，或掀起一波支付机构扎堆登陆新三板的浪潮。

