上周，本报报道南海区今年对区属直管学校食堂、高等院校食堂、中等职业技术学校食堂及集中用餐配送单位开展抽检中发现，一家中学食堂使用的大米被检测出镉金属超出食品安全国家标准要求限量标准，引起关注。尽管此次学校食堂大米检测出重金属超标应为个案，但学生食堂所使用大米检测的机制，包括采购大米的相关证书是否有贵金属检测项目，反馈给学校的抽检结果能否更快，均应该引起相关部门和学校的重视。事件：食堂大米镉含量超标2016年南海区食品药品监督管理局组织对南海辖区范围内的区属直管学校食堂、高等院校食堂、中等职业技术学校食堂及集中用餐配送单位共47家企业开展抽检。抽检的品种为大米和餐用具，抽检总数为283批次，其中2批次不合格，合格率为99.3%。其中，《检验报告》显示佛山市南海区黄岐高级中学2016年5月24日采购的好煮王（大米）（25千克/包）经检验不合格，不合格项目为镉（Cd计），镉属于重金属污染物质，该批次大米镉含量检测结果为0.35mg/kg，超出食品安全国家标准要求限量0.2mg/kg，检验结论为不合格。南海区食品药品监督管理局称，检测出大米镉超标的单位佛山市南海区大沥镇黄岐高级中学，已履行《中华人民共和国食品安全法》规定的进货查验义务，索取了涉案产品“好煮王（大米）”的合格《检验报告》，不过该报告没有检测“镉”项目，因此并不知道采购的食品不符合食品安全标准，事后已对该批大米进行没收销毁。该消息公布后，也引起了家长和学生的关注。“该批次大米到底给学生吃了多久？是否会对学生的身体健康造成影响？”黄岐高级中学的家长张先生对此表示担心。学校：涉事批次大米仅使用一周左右在新闻见报前，本报记者找到该份抽检信息公示，发现检测出大米镉含量超标的生产单位，为安仁县生平米业有限公司，为湖南郴州一家公司。“这一批大米，进货量并不多，仅是进了一小批。”黄岐高级中学校方相关负责人称，该批大米的检测时间为5月24日，在此之前，仅使用了一周左右时间。“之前饭堂都是用另外一种丝苗米，一直都没有问题，后来供应商说有另外一种米，就进了一批尝试一下。”相关负责人称，但当时厨房的师傅反映，新进的这批大米没有那么耐煮，黏度比较大，粘在饭勺上没有那么好用，所以使用了几天后就换回了原来的大米，后来一直没有再使用有问题批次的大米。“刚好过来抽检的时候，这批大米还有一些留样，食药监部门拿去就检测出有问题了。”记者了解到，在今年8月份检测结果出来后，南海区食品药品监督管理局和南海区教育局对该情况进行详细的调查及通报，下达了《责令改正通知书》。学校被告知这一结果也对该批还剩余的大米进行了销毁处理，同时出于安全考虑，学校经行政会议讨论后，也更换了食堂的供应商。追问：检测机制是否仍有提高空间在该事件中，学校食堂的食品检测机制也引起了本报记者的注意。据知情人士透露，该批大米在5月份抽检，8月份结果才反馈到学校，中间大约有两个多月的时间。在接受本报记者采访时，相关部门就此回应称，食品抽检均由该局委托有资质的第三方检测机构开展检验工作，检测时间因项目而异，该局在收到检测机构的检验报告后根据相关法定程序将检验检测结果告知被抽检单位。记者还了解到，在此之前，南海区学校所使用的大米中还没有发现过镉金属超标的情况。南海区食品药品监督管理局相关科室负责人称，该局对学校食堂大米抽检都会进行重金属镉项目的检测，此次南海区其余学校57批次被抽检大米均显示合格，食堂大米镉金属超标仅为个案。焦点：短期使用镉超标大米是否有害对于短期使用该类大米是否有害健康。业内人士分析称，镉在肾中一旦累积到一定量，就可能损害泌尿系统。主要表现为近端肾小管功能障碍为主的肾损害，这并不致命，但可能会略微影响预期寿命。此外，镉污染超标，将会对人体的骨骼、肾脏造成危害。不过，镉对人体造成危害的前提是几十年长期、较大量地吸收。南京农业大学农业资源与环境研究所的潘根兴教授称，这类大米微量、短期的食用并不会给身体带来风险，市面上的在售大米总体来说仍然安全，食用风险指的是长期吃“镉超标”的单一大米。文/广州日报记者陈昕宇本文关键词：镉大米校园食品安全