
　　专家观点
　　中华文明源远流长，长城文化底蕴深厚。今天，我们的了解和认识，与长城的价值和意义相比，还差得很远。只有真的懂了长城的伟大，才能发自肺腑、身体力行地去热爱长城、保护长城。
　　要想理解长城文化，必须关注和回答以下问题：第一，有人说长城是封闭、保守的象征，那么中华民族为何持续两千多年不断地修筑长城？第二，中华文明是四大文明中唯一没有中断的文明。在这个特殊的人类文明现象中，长城起着什么作用？如果没有长城，中华文明是否还能延续至今？第三，站在人类文明发展的视角下，如何看待长城所代表的中华文明的重要价值、引领意义？
　　事实上，人类文明诞生至今，始终面临着三大问题：生存、秩序和传承发展。长城的出现和存在，与此密切相关。生存，是一个人、一个民族、一个国家的根本。作为我国古代一项伟大的军事防御工程，长城的修筑，最初的动力便是解决生存和安全问题。
　　秩序是一个永恒追求。农耕和游牧，是两种不同的生产方式、经济类型，彼此有着强烈的冲突和互补。资源互换，通常有抢夺、贸易这两种方式。如果抢夺成为一种常态，战争就会越来越多。长城的修筑，构建了良好的秩序。农耕民族在长城里面种地，游牧民族在长城外面放牧，二者通过长城成千上万的关口来进行贸易。这样，就有效促进了民族融合与社会进步。由此可见，修筑长城时，垒起坚固的城墙，封闭是手段，交流是目的。
　　传承发展才能走向未来。中国，是一个统一的多民族国家；中华民族，呈现出多元一体的格局。这样一种辩证关系，耐人寻味。几千年来，我们的国家和民族，正是在这样的碰撞、融合中发展进步的。修筑长城，体现了对长城之外生活族群的承认，代表着一种共存共生、融合发展的关系。长城内外，是独立存在、相互依赖的一个整体。长城，是中华民族爱好和平这一文化情结的表达。长城的每一块砌砖、每一块垒石上，都凝结着中华民族的和平愿望。多元利益平衡基础上的一体利益最大化，是中华民族的智慧。人类的发展，也应当以多元利益平衡基础上的一体利益最大化为目标。
　　从这个意义上说，长城是人类文明的标志。我们要以历史的眼光，去看待长城在不同阶段的作用，但它的核心思想和文化是一脉相承的。接下来，希望把长城所代表的中华文明，在国家层面上积极推广。这是一件非常有价值的事情，也是让世界更好地了解中国的重要途径。爱国，不是空泛的，而应是一种真切、深沉的情怀。那么，国是什么？从繁体字“國”的字形可以看出，国主要由三个要素组成：一是土地；二是在这片土地上繁衍生息的人；三是这片土地上人的安全。理清了文化的根、生命的源，爱国就变得自然而然、发自肺腑了。长城，应该成为爱国主义教育的重要内容和载体。
　　如何让这一珍贵的文化遗产传承下去并且造福社会？把长城保护做真，是当务之急。排除长城险情，保护其完整性、真实性和历史风貌是最重要的。我们要做的是，通过修缮防止墙体继续坍塌。如果有些地方需要回砌，也要最大限度地保留其历史信息。换言之，长城修缮应以现状保护和最小干预为原则。长城保护的形势，总体来说是越来越好，但与客观需要相比，我们的重视和努力还远远不够。除了专业人员，还需要更多社会力量的支持及参与。让祖祖辈辈生活在长城脚下的农民，能够因为长城保护和利用而受益，过上更好的生活。这方面，河北秦皇岛市首创的“长城保护员”机制值得肯定。除此，还要把长城旅游做实，把长城故事讲好。在这个过程中，尽可能将长城的文化内涵挖掘出来，更多地关注人，关注人的情感交流。现在，这方面的工作很艰难、很繁重，但也迫切需要！（作者：董耀会）（记者 李姝昱整理）
