为了提高“四小”餐饮的食品安全，长沙市从昨日开始对“四小”餐饮分类进行为期两个月的集中整治。当天，长沙市内五区开展的水饺店超范围制售凉菜专项检查行动中，叫停了3家小餐馆的经营行为，查扣问题食品150余公斤、工具设备7套，立案8起。入网餐饮被纳入整治重点关里关外水饺店位于北国风光16栋。走进店里，一个外表满是污渍的冰柜引起执法人员注意。打开冰柜，塑料袋装着各种生食，杂乱堆放。查看这家店的资质，执法人员发现，其经营范围不包括凉菜和裱花蛋糕，但这家店提供的凉菜有30多种。操作间的脏乱更让人触目惊心。地面污水、杂物糅杂在一起，湿滑油腻。十来平方米的库房里，积尘满布，东西零乱堆放。执法人员从货架上拿出一瓶腐乳一看，生产日期为2014年11月，已过保质期近一年。此外，嫩肉粉、花生调味酱等也存在超过保质期数月的情况。对于这家问题餐馆，开福区食药监局当即责令关停整改，进行行政处罚。“四小”餐饮，是指150平方米以下的小餐馆、快餐店、小吃店、小饮品店，是许多市民身边的食堂。长沙市食药监局食品消费安全监管处处长戴理文介绍，此次整治的重点包括：主营米粉、盖码饭、煲仔饭、盒饭、小吃等小餐饮店；入网餐饮服务经营者；城乡结合部、城中村、背街小巷处的饮食店。通过这轮整治，努力实现小餐饮店管理信息100%公示上墙，场所设施100%标示区分，以及农村集体聚餐厨师队伍建档率100%，乡村厨师培训率100%、年度健康体检率100%、聚餐备案指导率100%等六个“百分之百”，确保长沙市小餐饮店食品安全。能否兼营凉菜可查看“五专”设施长沙市食药监局昨日主要针对水饺店超许可范围，擅自制售凉菜、外购无证作坊、窝点加工制作的食品原料以及索票索证缺失等问题进行重点查处，共检查水饺店等小餐饮门店10家，责令立即停止生产经营活动3家。在整治过程中，有市民提出，饺子餐馆普遍都会兼营凉菜，消费者要如何辨别？戴理文介绍，凉菜、生食海鲜的食品安全隐患大，餐饮机构在办理相关经营许可时，如果不具备“五专”要求，监管部门在其食品经营许可证上会注明：经营的范围不包括凉菜。消费者可以查看许可证，了解经营者制售凉菜的资格。此外，消费者也可以实地查看饺子店的“五专”设施是否齐全。所谓“五专”，就是要有专室、专人、专门的消毒设施、冷藏设施和制作工具。在四方坪松花江饺子馆里，记者看到，一间门楣上写有“凉菜制作间，闲人免入”的操作间里，安装了单独的空调，保持在25摄氏度的温度。两个大冷柜，分成了若干个生、熟食区域。冷柜里的食品分类用食品保鲜盒装放。“操作间的紫外线灯每天晚上开着，一个晚上消毒，刚刚好。”一名操作人员介绍说。本文关键词：