　　清道光十九年（公元1839年），云阳县令发出一则“安民告示”——“禁正塘水，不准污秽”，并将这八个字刻在石碑上。2015年，三峡库区文物收集整理发掘时，该碑在重庆云阳双江镇老街沿长江边的关塘口被发现，这也是迄今为止三峡库区发现的保护长江水环境最早的记录，被称为“环保碑”。
　　当时为何会颁布这样的禁令？原来，关塘井是长江边的回水井，井中浸渗的长江水是当地的直接饮用水源。贴出警示令是要告诫人们保护长江水，确保倒灌井水的饮用安全。
　　饮水必清源，源头须保护。保护长江就是保护我们自己，污染长江难免自食其果。“环保碑”的内容，从摩刻在巨石上，到深刻在人们心里，再到体现于行动中，代代相传的环保意识与生态自觉，虽经岁月冲刷，仍旧清晰可见。
　　其实，需要保护的，不只是那一泓江水，而是包括水资源在内的生态环境系统；需要行动的，也不只是一城一地的治理者，而是生于斯长于斯的所有人。当前，长江经济带“共抓大保护，不搞大开发”，对老百姓而言，就是在保护好共饮的一江水、建设好共同的大家园。这就需要调动各方力量，形成全社会共同参与的生态保护“行动共同体”。
　　在长江的重庆万州段，一名29岁的清漂队员刘波，就是这个共同体的一员。
　　见到刘波，首先会注意到他的肤色。因为常年在江面清漂船上作业，他被晒得黝黑，同事给了他一个昵称——“刘煤炭”。从事清漂工作四年，面对记者讲起自己的事，刘波显得有些腼腆，却也很认真很动情。父母当初不太能理解，常抱怨他说，半年不回家，工资也不高。他也没辩解，而是带着父母来到江边。当时三峡库区175米的蓄水刚完成，江面垃圾杂物比较少，他对父母说，“这样干净的江面，也有我的一份功劳。”
　　一边听着刘波的故事，一边放眼望向长江，开阔的江面很少能见到垃圾堆积，却总能看到蓝色的清漂船，在主航道两侧一边推开浪头、一边大口“吞噬”着各类漂浮物。船上的“清漂人”每天一干就是十几个小时，夏天还要忍着50多摄氏度的船舱高温，付出与奉献可想而知。还长江清澈、让江面无阻，是他们对长江的呵护，也是对母亲河的回报。
　　“人心齐，泰山移。”保护，从来不是几句话、几个人、几件事，而是从个体到集体、从理念到行动、从举措到机制的立体化建设、全方位努力。习近平总书记指出，推动长江经济带发展不仅仅是沿江各地党委和政府的责任，也是全社会的共同事业。保护母亲河没有局外人和旁观者，只有更加有效地动员和凝聚起各方面力量，才能形成全社会共同参与的共抓大保护、不搞大开发格局。
　　“漂情就是命令。”刘波说，个人的事再大也是小事，延误了清漂工作进度，影响了库区水环境那才是大事。保护长江需要一腔热忱、一份担当，就像一位同行记者评价的，这是“良心活”。今天再看那座“环保碑”，上面的“禁正塘水，不准污秽”八个字，也启示我们一起行动、一起保护、一起为了一江清水而努力。（李洪兴）