在喜迎新春佳节的日子里，钢铁研究总院迎来了安泰科技股份有限公司的开业揭牌仪式，安泰公司的成立标志着钢铁研究总院探索科研院所领办高新技术产业经济集团进入了一个新的阶段。   2月4日上午，揭牌仪式在03楼南门外广场举行，出席揭牌仪式的有：殷瑞钰董事长、慕成雄监事会主席、干勇副董事长、才让副董事长、总裁、公司董事、监事、副总裁、董事会秘书及公司业务管理部门的全体员工；出席揭牌仪式的来宾有：国家冶金工业局吴建常副局长，中国工程院副院长王淀佐院士，国家冶金工业局机关党委游文宅副书记、人教司殷晓静司长、规划发展司何长江副司长、体改司王承荣副司长等有关领导；安泰科技股份有限公司股东：钢铁研究总院、清华紫光（集团）总公司、中国科技国际信托投资有限责任公司、信泰珂科技发展中心、冶钢经济技术开发总公司、以及北京金基业工贸集团委派的股东代表。   出席揭牌仪式的还有钢铁研究总院的院领导班子成员、为钢研院立下卓著功勋的老领导、院职代会全体代表、《科技日报》、《北京青年报》、《北京电视台》等单位的新闻记者共计300余人。   揭牌仪式由才让总裁主持，吴建常副局长、殷瑞钰董事长、慕成雄监事会主席及公司职工代表金成海先后发言。   吴建常副局长在发言中讲道：“在全国大院大所的科技体制改革进程中，钢铁研究总院的改革始终走在前列，希望在科研院所改制过程中，钢研院继续走在全国的前列。安泰科技股份有限公司正是在科技体制改革、科研院所走向市场的背景下孕育而生的，它是钢研院探索科研院所领办高新技术产业经济集团采取的重大举措，是探索新机制、新模式，实现科技产业与金融资本结合的具体实施，必将在钢铁研究总院发展的历史上写下重重的一笔。”最后，他预祝安泰公司早日上市成功，并祝安泰公司事业兴旺发达！   钢铁研究总院院长、安泰公司董事长殷瑞钰在讲话中指出：“成立安泰公司是钢铁研究总院走向市场的一个重要转折，它象征着分散与弱小的结束，联合与强大的开始。在科技体制改革的浪潮下，我们选择了科研院所领办高新技术产业经济集团的道路，要在市场经济这一新的竞技场上角逐，钢铁研究总院能否生存、能否辉煌、能否发展民族高科技产业，安泰科技股份公司的成立、发展、壮大对此至关重要，我们期望安泰公司早日成为栋梁之材。”   钢铁研究总院党委书记、安泰科技股份有限公司监事会主席慕成雄同志在讲话中谈到：“举行安泰公司的“揭牌”仪式，标志着我院在落实“一流研究院领办高科技集团”的宏伟目标中迈出了重要一步，也是我院在科技体制改革的征程中迈出的关键一步。它体现了我院在科技体制改革、坚定走向市场经济的信心与决心。它的正式运作，为推进现代企业制度的建立起到了加速作用。将对我院的发展产生重大影响。同时，希望大家十分珍惜这一来之不易的改革成果，力争尽快上市发行。”   安泰公司职工代表金成海在发言中表示：安泰公司的600多名员工将发挥钢研人艰苦奋斗、锐意进取的优良传统，紧紧地团结在一起，共同奋斗，再创辉煌！   仪式最后由吴建常副局长、殷瑞钰董事长共同为安泰科技股份有限公司揭牌。   整个揭牌仪式隆重、简洁、热烈，在场的来宾和广大职工对安泰股份公司的正式开业无不感到欢心鼓舞。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，二十一世纪在即，新的挑战在即，让我们预祝：安泰科技股份有限公司在市场经济的大潮中，茁壮成长，兴旺发达，正如“安泰”这两个字一样，让公司发展成为我国乃至世界的高科技企业巨人，无愧于钢铁研究总院3000多父老乡亲的重托。 