门头沟苛园路钢箱梁顺利吊装，门头沟电视台现场实录图为门头沟电视台采访我公司领导朱斌先生园路是采空棚户区安置房项目（石门营地区）的外围道路，苛园路改造工程包含现况本区域通行的两条主要道路和一条连接线，即三石路南延和京昆路（老108国道），以及三石路南延与苛萝坨立交匝道连接线改造。2010年9月开工，由于地下管线设施较复杂，做了大量地前期准备工作，更改管线路径，变更设计桩位等，得到了甲方单位北京门头沟市政市容管理管员会、监理单位北京园磊工程管理有限公司、和设计单位北京市市政工程设计研究总院的大力支持，克服了重重困难，方才顺利进行桩基施工。桩基施工通过组织专家论证，原钻孔桩基改为人工挖孔，此项施工技术质量要求高；地质条件差；危险性大，给施工增添了相当大的难度。但我施工方严格按照专家论证方案组织人工挖孔，过程中加强质量控制和安全管理，使得人工挖孔施工圆满完成。钢箱梁吊装从9月8日晚上23：00开始，分公司经理朱兴华亲自带领项目管理人员组织人、机械、安全防护警示灯等设置。现场车流量较大，实施周密的导行措施，确保车辆正常通行。我施工方配备测量、质控、技术人员积极配合钢箱梁施工班组，严格控制施工质量，确保钢箱梁顺利吊装。截止到9月9日凌晨5：00，历经六个小时的奋战，钢箱梁吊装顺利完成，得到了甲方、监理单位的一致好评。2011年9月9日上午9：30，中壤建设有限公司常务副总朱斌接受了门头沟电视台的采访，强调了标准从高，管理从严，重视质量如重视生命的质量方针。“和谐发展、合作共赢”的企业宗旨。六分公司将紧跟公司的步伐，扎扎实实地开展各项工作，给公司桥梁施工增添崭新一页。编辑吴海涛图为门头沟电视台采访我公司领导朱斌先生