
　　常言道“瑞雪兆丰年”。大雪冻死了潜藏在植物上和土壤里的害虫，来年庄稼会长得更茁壮。
　　冬雪让病虫害无处藏身，对庄稼也是一种考验。工作中，你有没有经受过这样的考验呢？挨批评之后，是“压力山大”而心有戚戚，还是“三省吾身”而充满感激？不同的态度，折射为人处世的胸襟格局，也关乎共产党人的党性修养。
　　古人有“闻过则喜”之说，而人的本性往往是“闻喜则喜”。要做到“闻过则喜”，需要一定的境界。当年，毛泽东曾把有无认真的自我批评，视为“我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”。党的十八大以来，习近平总书记强调，“批评和自我批评是一剂良药，是对同志、对自己的真正爱护”，并指出“自我批评难，相互批评更难”，明确要求：对自己的缺点错误，要敢于正视、主动改正；对别人的缺点错误，要敢于指出、帮助改进；对同志的提醒批评，要闻过则喜、虚心接受。
　　毋庸讳言，现实生活中，批评比赞扬难开口，批评也比赞扬难接受。许多人在“好话”的空气里待久了，对批评的承受力慢慢变差，批评别人的武器也越来越钝化。结果是你好我好大家都好，一些地方的政治生态就是这样变坏的。在全面从严治党的道路上，弘扬批评和自我批评精神，需要每一位同志修炼好挨批评的基本功，没有这项基本功“打底子”，批评和自我批评就难以避免走过场。
　　修炼挨批评这项基本功，要端正对批评的态度。倘若因为是上级批评就敢怒不敢言，当面佯装接受、态度诚恳，事后却怨气冲天、牢骚满腹；因为是同级批评就不服气、不认同，还反唇相讥、口诛笔伐；因为是下级提的意见就当面否认，事后给穿小鞋、打击报复，以这样的态度来对待批评，自然修炼不好挨批评的基本功。爱之深，责之切。别人对你的错误行为进行批评，往往说明他看重你、在乎你，愿意帮助你成长，批评中包含着情谊和关爱。
　　修炼挨批评这项基本功，要有虚心接受的气度。严是爱，宽是害。看看一些人“犯事”后的忏悔，想想继续“犯晕”下去的严重后果，别人批评时的“猛击一掌”就不会那么难以接受。无论作风修养还是开展工作，旁观者的批评，往往是惊醒“梦中人”、唤醒“迷途客”的法宝。“和风细雨”不一定管用，“疾风骤雨”最为解渴。愈是带着辣味的批评，愈能发挥“出出汗、红红脸、排排毒”的功效。接受批评，就要拿出虚心以待、胸怀若谷的姿态，砥砺闻过则喜、从善如流的自觉。
　　修炼挨批评这项基本功，还要有勇于改正的力度。正如毛泽东说的，对待批评，“不管是什么人，谁向我们指出都行，只要你说得对，我们就改正”。批评是手段，不是目的；是对人，更是对事。对批评者来说，有效的批评一定是“批”之有理、“评”之有物；而对挨批评者来说，既要有容得下尖锐批评的雅量，更要有闻过则改的行动。如果说，对批评的承受力体现了一种自信，那么改进不足的行动力体现着一种担当。
　　哲学家说过，一个人从另一个人的诤言中所得来的光明，比从他自己的理解力、判断力中得出的光明更干净、纯粹。磨练挨批评的基本功，就是让我们“做勇于自我革命的战士”，不断实现个人成长，推动社会进步。 （雷正西）
