王小斌（化名）是重庆三峡学院体育专业的大学生，这所位于长江上游中心城市万州区的大学，是他复读一年之后考上的。第一次高考，总成绩235分的他，明明刚刚上专科线，却一下子收到三份录取通知书。“现在想想，其中有的是虚假大学，有的是野鸡大学。”王小斌的妈妈当时的想法很简单，孩子出去工作还太小，能有个学校呆着，学点技术是最好选择。在王家人的记忆中，收到的三份录取通知书，有一所自称是位于湖北宜昌的警官职业学院，两所是位于四川的。尽管具体学校名字已经说不清楚，但他们可以确定的是，这三所大学都在那本高考填报志愿的“大厚书”中找不到，而且，也没有招生代码。当然，随着录取通知书而来的，还有招生电话，“就说读两年拿本科文凭，教育部认定的，一年要一万多的学费。”王妈妈告诉记者，王小斌本来不愿意复读，和另外一个同学一起，跑到成都找那两个学校，结果地址是假的，根本就找不到。后来，选择复读的王小斌成为体育特长生，踏实学习一年后，上了本科分数线，成为一名大学生。“还好当时没有去那些假大学，不然就被骗了。”他说。考生家长：提着钱去北京运作，最终连学校都没看到一眼不仅仅是孩子，在读大学这种“家庭大事”面前，有家长也差点中招。王小斌的妈妈记得，当年儿子班上有个女同学的高考分数也是200多，孩子家长接到电话说是有“能人”能帮着把孩子“运作”进军校，但是要先在另外一所学校呆两年，“那是一所在教育部公布的高校名单上找不到的学校，女孩的爸爸还是想试一试，提着一袋钱就去了北京。”记者随即联系上这位父亲，对于当年的事，他印象深刻。在北京，这位父亲跟着所谓的“能人”，出入在各种高档餐厅和酒店，“能人”吹得天花乱坠，说孩子进军校没问题，先在另一所学校学两年，再转学，以后能成军官，国家包她一辈子，总体花费在20万左右。“但就是不带我去看看学校，最后在一次饭局中间，我溜出来，直奔机场回了四川。”中学老师：“歪”大学防不胜防，他们混进教室与学生对接事实上，邮寄通知书到学生手上已经是假大学招生中的靠后环节，在此之前，他们会通过各种方式溜进学校，直接和学生对接。“防不胜防！”四川隆昌一所高中的班主任周婷（化名）说，她和同事向来对这样的假大学深恶痛绝，除了提醒学生和家长严格走正常的报考程序外，学校也不断加强管理，严禁非学生教职员工的社会人士在教学时间进入学校，可是”歪”大学的对策也不少。周婷告诉记者，这些招生人员普遍年纪不大，背着大大的书包，穿着相似的校服，混在上课学生中溜进学校。一般而言，他们会选择在午休时间，直接进入教室，面对面地和高三学生交流。那时候老师不在，招生人员会让学生填问卷调查表，内容涵盖姓名、年纪、联系方式等基本信息，以及对哪些专业感兴趣等。“搞得像模像样的，对于低分学生而言，具有吸引力。”周婷说，对于表现出兴趣的学生，招生人员在留下联系方式后会进行回访，其噱头普遍是“不需要高考分数，可以办理大专、本科学历文凭”，或者是有的专业存在计划外招生名额，邀请学生前去学校面试等等。另一方面，除了针对高考低分考生，不少虚假大学的手，还伸向了中考学生。陈宏是巴中的一名中学语文老师，对于这些“歪”大学的招生手法，她所遭遇的和周婷相似，招生人员装作学生混进学校，发传单、做问卷，将未来吹得天花乱坠。“什么不用去挤高考的独木桥，一样拿到重点大学的本科文凭；有内部指标、预留名额可以将学生操作进大学。”但相同的是，不管是哪条路，都需要先去一所学校呆个一年半载。“这些学校，有的在网上有官网，进入后有在线咨询、在线报名等栏目。”陈宏自己查过，这些许给学生一个美好未来的学校，都在教育部公布的高校名单上无迹可寻。所幸，两位老师身边，还没出现过受骗的学生，“我们一直教育学生，只有自己的努力才能敲开大学的门，旁门左道行不通。”周婷坦言，除此之外，在家长群里老师也会转载不少关于虚假大学的报道，提醒爹妈们不要病急乱投医。“这样的骗局，一不小心，毁掉的就是一个孩子的青春，所以老师和家长都要慎重。”官方回应：“天降”录取通知？切记不要相信正值高考录取季，考生和家长如何鉴别虚假学校和虚假录取通知书？记者就此采访了四川省教育厅发展规划处相关负责人。如何确认自己上的是否是正规大学？该负责人表示，考生可以在四川省教育厅微信公众号、官方网站上查找到正规大学名单，第二，只有通过正规高考志愿填报系统填报的高校才是正规的高校。同时，省教育厅官方微信上还专门晒出了各大正规院校录取通知书签发人的名单。该负责人提醒，现在出现的不少虚假大学都是存在于网上，多数是只有网站没有实体，根据网上提供的地址到现场调查后，经常发现是别的机构，甚至还是火锅店。省教育厅提醒考生和家长不要相信网络虚假信息，切记不要相信没有填报却“从天而降”的录取通知书。“高考录取期间，省教育厅正在加大力度，与公安、网监等部门协作，严格查处虚假大学。同时还成立了网上巡查小组，通过巡查比对，查处虚假大学、野鸡大学。”该负责人说。对话专家：上大学网创始人夏雪——虚假大学涉及买卖文凭2013年到2016年，上大学网总共发布了6批全国的虚假大学，挖掘了400余所假学校。在创始人夏雪看来，虚假大学“野火烧不尽，春风吹又生”。她告诉记者，虚假大学的网站造假成本极低，很多网站都“山寨”了正规学校，而且这些制假团伙非常懂心理学，给学校取的名字一个比一个高大上。她认为，虚假大学实际上比“野鸡”大学危害更大。虚假大学靠售卖假文凭挣钱，其外在形式为一个抄袭正规大学内容的网站。“野鸡大学”不具备颁发学历文凭的机构，大多有实体存在，却以大学名义招生，颁发所谓的文凭学历。虚假大学涉嫌买卖文凭，很多虚假大学都和假证机构有着千丝万缕的联系，形成完备的产业链。夏雪告诉记者，虚假大学针对的人群主要是落榜考生、边远地区考生和复读生，它们到处搜集考生信息，通过电话、邮件、QQ等工具买卖文凭，售价在几百到几千元不等。她说，通常情况下，高考生通过正常渠道填报志愿，不会成为虚假大学的受害者，“只有那些相信花钱能买到文凭的人，才是他们的目标”。对于落榜考生来说，复读、自考才是其进入学校拿到文凭的出路。“培训机构正成为虚假大学冒名的重灾区。”夏雪说，据其了解，已有部分培训机构在境外注册了假网站，秒变国外虚假大学，以此进行忽悠。教育专家熊丙奇：虚假大学为何屡禁不止？在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，虚假大学是以制造假大学网站来进行欺诈，根本没有注册，也没有校舍，没有师资，其性质就是网络诈骗，和网络电信诈骗、金融诈骗一样。“对虚假大学现象进行治理，应该由司法机关进行严厉查处，及时在网上发现虚假大学网站，注销网站，并顺藤摸瓜铲除诈骗团伙。”熊丙奇表示，虚假大学在网上招摇过市，不得不说，与监管、查处主体不清楚有关，这不属于教育部门监管，而属于司法监管的范畴。另一方面，也需要教育部门加强信息公开，让考生和家长了解不同高等教育机构的性质。目前，国内的高等学校主要分为三类，一类是授予全日制文凭、学位的学校，这类学校列入计划招生，学生毕业获得国家承认的文凭；另一类是进行成人高等教育、自考助学的学校，学生通过考试授予成人文凭的学校；还有一类是进行高等教育培训，不授予学历文凭，只有培训结业证书。“我国每年高考中出现的招生诈骗，主要就是把第二类和第三类、第一类混淆，欺骗考生不要高考成绩，可以上名校，拿一样的文凭。”熊丙奇坦言，对于这类欺诈，考生和家长只要理性分析学历类型，不相信天上掉馅饼的事，就可以预防。四川没有“经贸大学”“在四川教育网（http：//www.scedu.net）上公布有四川省内高校109所，此外还加上一所电大。”省教育厅相关工作人员告诉记者，考生报考前可以到教育部官网、四川教育网查询具有招生资格的高校名单。记者在四川教育网上查询发现，四川省内109所高校中，有四川财经职业学院，没有四川财经管理学院；有成都医学院、川北医学院，没有四川江州医学院；有西南科技大学，没有成都科技学院；更没有以“经济贸易”为名的大学。“每一年都有野鸡大学被曝光，每一年也有学生打来电话咨询。”该工作人员介绍，普通高校的录取通知书必须根据省教育考试院核准备案的录取新生名册才能填发，这些录取信息在省级招办和市县招办、招生高校官方网站上均可查询，如查不到，那么“录取通知书”可能造假；考生分数上了相应的省控批次线，才有可能被院校录取。如果没有上线，而收到了相应院校的录取通知书，则可判断为假。