2017-05-2609:45:03面对信息泄露，公众往往被提醒要提高警惕，保护好自己的信息。诚然，这是一个非常重要的方面。然而，在互联网高速发展的大背景下，除非脱离网络生活，否则仅靠公民个人自我保护，很难保证信息安全。首先，对侵犯公民个人信息的定罪标准仍不明确。信息的隐私程度、数量、损害后果等是量刑的重要参考依据，而现行法律对此还未作出明确规定，导致对违法人员的打击处理缺乏有力的法律支撑，没有形成应有的震慑。其次，一些单位对于客户信息的责任很少追究，单位虽有要求不能泄露客户信息，但实际没有有效的监管措施，个人数据保护责任没有很好落实。此外，一些网站本身的安全防护水平不高，导致黑客入侵网站拿走数据仍浑然不觉。因此，防止信息泄露，保障信息安全，须引起高度重视，而治理之道关键在亮出法律之剑。首先，就政府而言，要主动带头完善法律体系，依据现实情况细化侵犯公民信息的定罪标准。对于触犯法律底线的违法犯罪行为要予以严厉打击，使违法犯罪分子依法接受惩罚，从而让法律成为带电的高压线，形成对违法犯罪分子的震慑，使他们不敢触碰。其次，加强对机关、企事业单位职员的教育，强化其责任意识和法制意识，不断提高职业道德水平，将违法行为与具体的管理者的去留得失挂起钩来，一旦发生违法问题，必须承担法律责任，使其自觉抵制不作为与乱作为。同时，加大对信息泄露违法行为的曝光力度，强化社会监督和舆论监督，使得法律真正成为信息安全的保障者、成为信息泄露的挥斩者！面对信息泄露，公众往往被提醒要提高警惕，保护好自己的信息。诚然，这是一个非常重要的方面。然而，在互联网高速发展的大背景下，除非脱离网络生活，否则仅靠公民个人自我保护，很难保证信息安全。首先，对侵犯公民个人信息的定罪标准仍不明确。信息的隐私程度、数量、损害后果等是量刑的重要参考依据，而现行法律对此还未作出明确规定，导致对违法人员的打击处理缺乏有力的法律支撑，没有形成应有的震慑。其次，一些单位对于客户信息的责任很少追究，单位虽有要求不能泄露客户信息，但实际没有有效的监管措施，个人数据保护责任没有很好落实。此外，一些网站本身的安全防护水平不高，导致黑客入侵网站拿走数据仍浑然不觉。因此，防止信息泄露，保障信息安全，须引起高度重视，而治理之道关键在亮出法律之剑。首先，就政府而言，要主动带头完善法律体系，依据现实情况细化侵犯公民信息的定罪标准。对于触犯法律底线的违法犯罪行为要予以严厉打击，使违法犯罪分子依法接受惩罚，从而让法律成为带电的高压线，形成对违法犯罪分子的震慑，使他们不敢触碰。其次，加强对机关、企事业单位职员的教育，强化其责任意识和法制意识，不断提高职业道德水平，将违法行为与具体的管理者的去留得失挂起钩来，一旦发生违法问题，必须承担法律责任，使其自觉抵制不作为与乱作为。同时，加大对信息泄露违法行为的曝光力度，强化社会监督和舆论监督，使得法律真正成为信息安全的保障者、成为信息泄露的挥斩者！