火灾每年给我们国家造成了上百亿的损失，给我们人类带来巨大的灾难。对企业而言，抓生产固然很重要，但消防安全更是重中之重。为此，粉末冶金事业部在2006年9月1日上午举行了08楼消防演习活动。这次演习是针对08楼的地理位置、现有状况而设计，参加演习员工40余人。为做好此次演习，事业部专门进行了相关知识培训，部署了消防工作的具体实施办法。同时还邀请了钢铁研究总院保卫部张文水部长、张洪波、齐光兵以及公司消防安全主管部门的栾峰到现场进行工作指导。实战演习分为两个阶段。第一阶段是灭火、逃生、抢险演习；第二阶段是灭火器实操扑火演习。上午9点整，担任消防演戏总指挥的事业部李峥副总经理宣布实战演习开始，准备就绪的人员在楼道内“点火”，按照演习方案报告火险情况，义务消防队分三组冲进“火场”，第一组使用干粉灭火器对准失火点进行扑救，第二组打开消火栓，将水龙袋甩出、对接、开截门实施灭火；第三组组织人员疏散，财务封存现金，将贵重物资及易燃易爆物品转移。事业部员工将毛巾浸湿捂在口鼻上，沿安全通道迅速撤离到安全区。期间当发现有两名员工没有及时撤出时，义务消防员又一次冲入“火场”，将两名伤员成功救出。整个实战演习过程仅用9分32秒。之后，事业部全体员工进行了第二阶段的灭火器实操扑火演习，每位员工都按照灭火器的使用方法要求进行了模拟演习。整个过程中所有员工严肃认真、消防工作紧张而有序进行。通过这次实战演习，员工学习了防火、灭火和抢险救灾的专业知识，增强了安全意识，提高了现场灭火、疏散逃生的应急能力。对防止08楼发生火灾并有效地做好灭火疏散工作积累了经验。总院和公司对此次消防演习给予了高度评价，此类演习已被列为事业部每年的重点工作之一。