
　　近期，又一则老人被骗新闻见诸媒体。据媒体记者调查，浙江宁波阳光博爱康复医院推出了一项所谓的“换血疗法”。简单地说，就是把病人的血提到血袋里，再向血袋里注入臭氧，摇一摇，晃一晃，再输回人体。医院的推广视频说，经过多次“换血”，能使血液清洁，“三高”及其他老年慢性病都能治愈。医院还把接受治疗者称为“家人”，交了几万元、几十万元治疗费，你就有了这个项目的“股份”，医院每月都会分红。“洗脑”与“利诱”双管齐下，吸引了很多老年人。 
　　在以敛财为目的的诈骗活动中，老年人受骗的比例很高。老人经常被骗，真的不能责怪他们。医学认为，老人容易上当受骗，与大脑理性中枢退化有关。人到老年，负责大脑总指挥的前额叶会退化，导致逻辑判断推理能力减弱。前额叶发育最迟，老化又比较早，这就是老人和孩子都容易上当的生理原因。 
　　骗子们正是抓住了老人的这个弱点，漏洞百出的骗术也会屡屡得逞。据此，我们应该采取更有针对性的解决办法，一是动员更多力量，严厉打击欺诈行为；二是发挥社会组织作用，帮助老人识别诈骗诡计。第一条办法，道理都明白，关键是行动。第二条出路，民间有两种做法，值得推广。 
　　笔者所在小区有一位社区民警，发现社区里有几位老人，因轻信“获奖信息”被骗几万元、几十万元后，通知社区门口的一家银行营业部，凡遇老人金额较高的汇款业务时，营业员要询问对方是否认识，汇钱是什么用途。果然，没几天，有一位七十几岁的居民来汇款，金额二十几万元。营业员询问后，回答又是获奖要交的经费，于是反复向他说明这是骗局，最终阻止了这笔业务。 
　　浙江象山的做法，更有规模效应。针对老年消费者经常轻信保健品虚假宣传、参与“非法会销”活动而遭受损失，该县石浦镇计生协联合市场监督所、司法所等单位，成立了“反洗脑 防欺诈”老年志愿队。这些老年志愿者通过现身说法、现场取证等方式，对辖区内以老年消费群体为重点对象进行“洗脑式”虚假宣传的讲座与销售网点，先进行排摸，后劝阻解散。 
　　老年人被骗，不仅关系他们的健康与生命，给所在家庭及亲属带来无穷烦恼，也极大损害了社会公信力。我们一定要把它作为一个重大的社会问题来对待，看作一件民生大事管起来，及时发现，迅速查处，坚决打击。像宁波阳光博爱康复医院的“换血疗法”，已经骗了很多人，直到市民举报，媒体曝光之后，相关部门才出来表态是“不合法行为，坚决取缔”。公众不禁要问，相关政府部门为何如此后知后觉。 
　　中国社会正在逐步“老龄化”，社会文明程度也越来越高，把老年人当作欺诈对象，是文明社会所不能容忍的。（作者：张登贵，系宁波日报原评论部主任）
