阿尔及利亚工作考察报告阿尔及利亚隶属北非，全国人口3136万，大多数为阿拉伯人，其次是柏柏尔人，伊斯兰教为国教，官方语言为阿拉伯语，通用法语。货币为阿尔及利亚第纳尔。阿尔及利亚地处地中海沿岸，国土面积为238.1741万平方千米，东西狭长公里，南北公里。国土资源丰富，地下资源丰富。地中海沿岸以滨海平原为主，东部地区以农牧业为主，西部以天然气和石油为主。机械化程度较落后，民风朴实，属发展中国家，百姓生活安逸，生活节奏普遍较慢，国家对百姓生活保障度较高。近两年社会保障房，自建房发展迅猛。中国建筑企业在阿施工较多，因为和当地建筑企业相比较起来，中国企业机械化施工标准较高，技术熟练工种占优势，同时由于中国建筑企业比较注重管理，相对来说建筑成本降低，施工速度较快。由于机械化程度较高，质量比较好而颇受当地业主青睐。本次赴阿最初是针对当地的一项土建砼框架结构工程，借此考察一下当地建筑市场，寻找机遇，跳出国内竞争激烈的建筑市场，到海外寻找一片蓝海。到阿后，在当地工作人员的带领下，先后考察了安纳巴，达勒夫，阿尔及尔等地，同时对当地中国企业在施的建筑工地进行了考察，从而得出以下结论：1.当地市场需求量较大，阿国在提高住房标准，改造棚户区，国家保障房又带动了自建房，建筑市场供不应求。2.目前阿国的建筑标准相当于中国70-80年代的建筑标准，要求较低，且当地缺少规模化的建筑施工企业，中国公司进入后受到一致好评，推动了市场的占有率。3.当地的业主及建设方对住房装修没有概念，对建筑风格没有概念。中国公司因为机械化程度高，技术熟练程度较强，多半部分只承包砼框架结构，二期的砌墙抹灰及三期的室内外装修均由当地建筑企业完成，档次很低，工作效率也很低。当地的装饰建材市场也很不发达，如果能引进新的装饰材料，创造新型的风格，引领当地的建筑装饰市场，那么市场空间很大。而利润空间与国内相比也会大很多，且当前新起的砼建筑结构比比皆是。后期装修却迟滞不前，明显是比例失调。如能把这头走在前面，可谓是建筑市场的一片蓝海。4.阿国虽然GDP不高，但随着天然气和石油的开采，国民贫富间距逐渐扩大，开发商及业主手里有钱。根据建筑工程进度按期付款基本保障，像国内拖欠工程款至几年的情况少有发生。当前在施的中国企业有相当一部分是个体组织，1个工头带着10多个工人承建几个楼座，多是以清包工为主。阿国正在实行的还是计划经济。钢材、水泥为配给制，材料供应不及时是影响施工进度的一大因素，这些施工组织虽然按工程量算起来有利润，但工期的拖延又把利润给挤没了。,