今年1月,阿里影业发布了成立以来第一部主投的电影作品《摆渡人》,除此之外并未透露更多未来的战略规划.近日,阿里影业CEO张强接受了记者的独家专访,首度披露阿里影业未来的几大发展规划,并谈及他在电影投资方面的诸多理念――1、阿里将发力电影O2O业务,一方面利用淘宝电影和支付宝的平台做大线上,另一方面建立一支庞大的地面发行团队服务电影院和观影人群；2、阿里将为全国的电影院免费建立电商平台,衍生品销售与电影院分成；3、阿里影业强调做“接地气”的电影,认为与其迷信“大导演”“大明星”,不如依赖优质IP背后的众多数据进行投资决策.马云为什么要做电影？记者：我们很好奇,马云为什么要做电影？张强：阿里做电影有情感的原因,也有理性方面的考虑.感性方面,马总在创业过程中遇到很多挫折,有时甚至绝望,他曾经说,是《阿甘正传》这部电影,鼓励他能坚持下去,这个情结是很深的.去年10月,马总带队去洛杉矶,专门去到了派拉蒙的片场,坐在“阿甘”坐过的椅子上拍了一张照片.理性方面,我跟马总深谈过一次,他讲了他的想法和初衷.做阿里影业真的不是为了赚钱,如果是赚钱,做电商容易多了,而且规模更大,他主要看中中国电影市场的发展空间,未来这个市场会达到2000亿的规模,有很大的增长空间,也有很多需要完善的地方,例如,购票、观影体验等一系列的问题,我们希望在电影这个行业里面进行一些商业模式的创新.另一方面,未来中国人有了钱之后,会更关心身体健康,会更关心娱乐.马总曾经说,中国人口袋越来越鼓,脑袋是很空的.中国必须有自己的文化产业,才能立足于世界.记者：您是从中影来到阿里影业的,当初是什么吸引了你？张强：阿里对我最大的吸引力是它的企业文化,它成熟快捷的运营体系,以及它的资源.除了呈现优秀的影视剧作品,它可以为我们的用户、观众实现更多的权益.在我看来,阿里的资源特别有价值,而且它的资源的变现能力最强.记者：未来阿里影业的重点是制片,还是发行,还是院线？张强：未来阿里影业会既是制片公司,也是发行公司.我们不仅会投中国的电影,也会投英文电影,好莱坞电影.阿里影业要做3件事记者：在电影方面,阿里会有怎样的战略布局？张强：我们一致认为未来中国电影有2000亿的市场规模,其中票房占三分之一,衍生品三分之一,付费点播再占三分之一.但在票房之外,现在另外两块几乎是空白,空白恰好是我们要做的事情.另外,在电影观影体验本身也有很好的提高,买票需要排队,现在可以线上购票,通过线上便捷沟通实现互动,不仅仅是看电影,还可以发表看法.在大数据时代,一个电影怎样满足观众期待,如果在电影筹划阶段能够通过与观众形成互动的话,制片方就不会犯低级错误,在观众倾向等基本问题上不会有严重误判,我们通过新的方式来避免.记者：这些创新具体怎么实现？张强：我们要做3件事：第一是“O2O的电影模式”,也就是线上线下结合的电影模式；第二是在电影和电视剧业务里面打通电商模式；第三是拍电影和电视剧.淘宝电影做线上,建一支庞大的地面发行团队做线下记者：电影O2O很多家都在做,阿里有什么不同？张强：淘宝电影是阿里影业与支付宝联合运作的平台,如今,支付宝拥有3亿的实名用户,1.9亿的支付宝钱包活跃用户.通过淘宝电影来为这些用户提供相关的娱乐服务.过去我们看到的,线上,就是格瓦拉、猫眼；线下,就是乐视、光线.未来我们的地面团队可能是国内最强的地面发行团队.过去阿里B2B的铁军有1万多人,我们地面部队就是从B2B那边抽调了核心成员来组建,会有两三百人,一个人负责10个电影院.我们非常强调观众体验,只有落实到地面,才能实现真正的体验升级.我们不只是打折,还会提供很多很好的服务.例如,跟观众互动,给观众各种福利,比如探班机会,参与电影活动的机会,提供各种礼品的机会,精确推送和精准营销等等.过去的传统营销是做到电影院的层面就到此为止了,我们会细到电影院周边的观众.记者：未来我们要怎么跟观众互动？张强：通过会员制来提供一定的娱乐服务或福利.记者：阿里影业会开发一个全新的互联网产品吗？张强：就是淘宝电影的app,通过支付宝也可以进入.我们对淘宝电影很有信心,可以同时承载大批量用户涌进.例如《变形金刚4》上映时,很多影线官网同时在线用户过多,导致系统几乎崩溃,无法购票,无法在线选座,而淘宝电影将服务器置于阿里云上,必不会出现此类问题通过淘宝电影保证用户、观众购买畅通.记者：例如UME影城跟支付宝的合作,会类似于UME在淘宝电影开了一个旗舰店吗？张强：对.从售票系统上的覆盖上看,我们已经覆盖了全国影院的80%.地面服务团队正在建立,目前已有100多人.我们的目标是实现最好的观众体验,在每个地区,以电影院为中心,去落实.我们跟电影院的传统业务一点不冲突,反而是为传统业务做了新鲜的补充.为他们带来新的流量和客户.而不是无节制的打折、团购,这是电影院希望做的东西.记者：淘宝电影跟电影院之间要怎么分成？张强：目前我们不收取任何费用.“我们要为全国的电影院免费创建电商平台”记者：衍生品的部分,国内长期都做不起来,阿里能做好吗？张强：我们要为全国的电影院免费创建电商平台,实现观众边看边买,通过淘宝、天猫商家自行发货.对于电影院来说,就不存在货物堆积,物流压力等.例如,我们在《变形金刚4》上有过类似的尝试,联合天猫部分商家销售衍生品,效果非常好.若延续电影院的传统销售模式,可能会演变成部分影院衍生品囤积无法销售完全,部分影院供不应求的不均匀体现.所以,阿里影业为全国的电影院搭建平台,通过淘宝天猫商家为其来完成这部分内容,在节约成本的同时,也为电影院做增量的收入,对制片方也是增量的收入.阿里影业要做“接地气”的电影记者：电影和电视剧的拍摄上,阿里影业跟一般的影视公司有什么不同？张强：我们会更加关注年轻一代观众的审美期待,大量使用大数据作为参考的首要条件.我们在题材选择、决策上,会充分信赖大数据.记者：阿里影业在电影题材选择上会有怎样的倾向？张强：我们要拍中国年轻观众最喜欢的电影.第一类是奇幻类电影,尤其是以好莱坞大片为代表的,把视觉做到极致；第二类是有情感共鸣的本土喜剧；第三类是青春爱情类、怀旧类题材.未来,我们主攻的一方面是奇幻大片,一方面是喜剧.对于奇幻大片,故事是国内的故事,特效我们可以请国外的团队来做.我们的下一部电影会是《三生三世十里桃花》,这也是一本超级畅销书.我们非常看重IP的价值,IP可能是书、漫画、游戏.记者：您对题材选择的要求是什么？张强：我们要做的是接地气的东西,“接地气”这三个字我一直非常强调.现在的主力观众都是年轻人,是比较新兴、独立、有特点、有个性的一代.这一代,他们适应互联网带来的各种冲击,从演员到台词,都必须符合他们的审美.有时候我看到一些电影,台词非常对不对味,这种片子一看就很危险.“我们依赖IP背后的数据,但不迷信大导演、大明星”记者：现在很多“大导演”执导、“大明星”云集的电影都遭遇了票房失利了,你怎么看这个现象？张强：未来几年会是中国电影变革的时代.这有历史的背景,我们的主力观众平均年龄是21.8岁,很年轻,但主力导演的平均年龄可能是全世界最大的,这样的观众,面对这样的导演,难免出现交流障碍.未来,一定会涌现出大量新的题材、新的审美、新的导演、新的变局,会出现经验不灵的情况.记者：阿里影业为什么会投资《摆渡人》作为第一部主投的影片？张强：我们对《摆渡人》感兴趣的原因就是跨界.这是这部电影的核心特点：王家卫第一次做中国内地的现实题材；张嘉佳第一次从作家转导演,这就是跨界,他的小说如此畅销,证明他对观众审美的把握,一定是很准确的,他可能在电影技术商不足,这一点王家卫会补足他.我们是这部电影最大的投资方,也是电影的宣传发行方,陆续会有更多的明星加盟到这部电影中来.记者：您是想复制郭敬明、韩寒在电影上的成功吗？张强：郭敬明的电影《小时代》是我选的小说,邀请他来做导演,也是我的意见.做电影,永远是内容第一位,明星、导演永远是第二位的,不要去相信明星的号召力.我们看到这么多所谓“大导演”、“大明星”的电影不好,核心原因还是故事,如果你拍出了让主流观众群有共鸣的电影,一定是票房好的电影.再大的导演,再大的明星,如果题材选的不对,故事选的不对,一定会失败.我们举例说,《匆匆那年》票房大获成功,现在有6个多亿.另一方面,我们也看到《匆匆那年》的小说,各方面数据非常好.同样地,根据张嘉佳小说的在销量、读者评价、网络点击等方面的数据分析,我们认为张嘉佳作为导演,一定会做出票房好的电影.记者：未来阿里影业是否会做网络剧？张强：我们觉得还是要台网联动,一个好剧,在什么渠道发行并不重要,真正好的产品,必然会在各个渠道发行.“付费一定在大屏幕上,PC付费是没有前途的”记者：在线点播这一块,您曾说要用60多亿资金来购买版权,是这样吗？张强：这一块可能大家有误解,不是阿里影业来做,而是阿里数娱来做,阿里影业与阿里数娱打配合.记者：您怎么看在线点播未来的发展空间？张强：在线点播的付费模式,未来的希望就在阿里集团.《变形金刚4》在中国有接近20亿的票房,这样算下来,观众进到电影院也只有5000万左右,绝大多数的人没有进电影院,如果能在电视上实现付费收看,也是很大的一块市场.而且我认为,付费一定是在大屏幕上,PC付费是没有前途的,在电视机大屏幕上,点一次5块钱,这个付费不难做到.