作为当下最火的创业风口，共享经济伴随全国两会的红色大幕徐徐拉开，如春潮般汇入中国“十三五”的经济大潮。展望未来，“共享”已首次作为国家发展理念，列入“十三五”规划纲要。在今年的政府工作报告中，李克强总理明确提出，要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。创办于2007年的神州租车，如今已发展成为国内最大的租车公司。2015年1月，神州租车又联合优车科技推出互联网专车品牌神州专车。仅1年时间，神州租车就跻身美国《财富》杂志“2016中国最值钱十大创业公司”。神州租车董事局主席兼CEO、神州专车董事长陆正耀正是用“租车+专车”的B2C共享商业模式，改变了中国数百万人的出行理念。全国两会之际，陆正耀接受了《每日经济新闻》记者专访。出行共享萌芽掀起租车革命8年前，在神州租车创立之前，购买私家车是国内消费者自驾游的先决条件。而有了神州租车之后，越来越多的消费者选择在周末租一辆车，前往郊区短途自驾；或是采取“飞机火车+目的地租车”的新模式。自此，中国出行领域分享经济的现代萌芽开始形成。“汽车租赁的本质就是共享，我们建一个大的车辆资源共享池来给大家用。”陆正耀告诉《每日经济新闻》记者，汽车租赁的车辆出租率一般在70%左右，所以从汽车整个的使用功能来讲，一辆租赁汽车的功效相当于7台私家车。正是这种分享效应，在全球范围，汽车租赁都不仅是作为一个交通类型存在，更是作为一种绿色环保的消费行为被大力推广。当然，汽车租赁是汽车文化发展到一定阶段的衍生物。陆正耀回忆称，2009年，神州租车每天的新增客户只有90多个；2010年每天新增客户200多个；到2012年就到了3000个……截至2015年底，神州租车客户总规模达数百万，包括过万家企业客户。而神州租车车队总规模也从不到3万辆，快速增长至接近10万辆；无论是车队规模还是网点覆盖，均为国内第一。在业内人士看来，神州租车的快速发展，一方面得益于公司自身的管理经营，另一方面无疑受益于中国汽车消费和出行方式的更迭。“由于石油、道路等资源有限，‘限牌限购’政策在北上广等特大城市相继落地，许多人持有驾照却无法买车，成为‘本本族’；许多企事业单位养车和聘请司机成本高昂，迫切需要外包用车服务。这些都在客观上拉动了租车的持续火爆。”陆正耀说。谈及过去不久的猴年春节，陆正耀高兴地说，他观察到的一个新趋势是，许多打工者在春节前夕租一辆车，带着家人自驾返乡过年，不仅免去了抢票、挤火车的麻烦，还能解决过年走亲访友无车可用的难题，一举两得。可以说，神州租车在中国人的出行生活里正在扮演越来越重要的角色。出行分享迭代：互联网专车作为一个连环创业家，陆正耀现在除了是神州租车的创始人、董事长兼CEO，还多了一个新的身份——神州专车董事长。而其投身的互联网专车，也正在成为继租车之后，中国出行领域分享迭代的又一个风口。“分享经济是好东西，是趋势。”陆正耀强调，但在不同的国家和地区，以及不同的行业，共享经济有不同表现和特殊性，既有CARSharing，也有RIDESharing。前一种的典型代表就是神州租车，公司集中采购车辆，然后把车共享给消费者；后一种就是神州专车，分享车辆的每次行程。“当然，其他专车也是RIDESharing。神州专车和他们一样，本质上都是分享经济。区别在于，别人采用的是C2C模式，而我们采用的是B2C模式，集中采购车辆，成本更低，再利用技术提高效率，成本就会进一步降下来。”陆正耀认为。谈及当前已成“红海”的专车市场，陆正耀则表示，神州专车的生存发展并不是建立在把别人都“打死”的假设上，而是靠一定成本结构下优质的客户体验。同时，他也丝毫不在意外界对神州专车“重运营”模式的争议。“坦白讲，我这个人是比较喜欢做‘重’的东西，‘重’才有壁垒。C2C模式很轻，是没有竞争壁垒的，服务品质也保证不了。”在陆正耀看来，当前国内的环境下，神州专车的B2C模式虽然运营上是重的，但好处是产品标准化、成本结构可控、客户体验更好，其商业模式和盈利路径也更加明晰。他还透露，经过一年多的市场运营，公司已在积极筹备上市。“所谓的‘分享’也不是没有底线。比如说，在出行这一领域里，要把人从A点送到B点的过程安全是第一位的。其他的，并不是客户真正需要的。”建覆盖全国汽车的共享网络展望“十三五”，陆正耀认为，未来出行领域将会发生一些深刻的变革，包括人们拥有汽车的习惯、出行方式和汽车技术等，共享经济和绿色出行是大的发展方向，他相信这种趋势不可逆转。一份罗兰贝格的最新报告数据显示：预计到2020年，专车的潜在市场需求将增长到2.2亿次/天，2020年市场容量达2.1万亿元。陆正耀告诉记者，专车需求主要来自三大方面：出租车服务升级、公务车替换以及私家车替换。这其中，当前有部分打不到出租车的替换需求，未来将逐渐转换为体验升级需求，并且超过70%的用户愿意支付10%的专车溢价。当前，专车用户中三成左右为原公车用户；同时，其他企业级用户需求将实现增长。此外，还有不少为私家车用户，主要解决部分城市限行/限牌、年轻人购车意愿下降等衍生需求。陆正耀强调，中国租车市场仍将保持快速发展。一方面，租车出行成为消费新时尚；另一方面，私家车市场受到政策制约增速在放缓，“本本族”不断扩大，也促使更多消费者租车出行。“过去一年，我们见证了两个趋势的兴起和快速发展。首先，在一二线城市，汽车共享日渐流行，冲击并逐步替代汽车购买的消费习惯。其次，三四线城市正逐步成为汽车购买的主要市场。”陆正耀说，“我们在紧密布局，以最好地把握这两种趋势和行业变革带来的巨大机遇。”目前，我国城市交通存在道路拥堵、停车难、空气污染等诸多问题，神州租车正以B2C模式为切入点，通过构建汽车共享和大数据平台缓解这些压力。同时，这也将促进国人汽车消费观念的改变，推动绿色出行和智慧城市建设。