陈宇莹：分享经济时代下，途家与广阅通的跨界合作7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化内容交易平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会当天，国内首家高品质旅游度假公寓预订网站途家网副总裁、平台首席运营官陈宇莹女士，发表了题为《分享经济与跨界合作》的演讲。陈总从途家网自身业务案例谈起，畅想了在当今分享经济时代下，途家网与广阅通这样一个全新生态平台的合作可能性。陈宇莹女士在演讲中提到，移动互联网时代一个很明显的特点就是去中心化，权威不再是唯一可相信的东西，分享已成为推动新时代发展的基础，而途家正是在分享和信任的基础上成长起来的。同时，各种用户产生的原生内容的分享与传播是途家吸引客人非常重要的途径。分享经济时代，中心不再是权威，而是每个人都可以成为一个中心，只要有粉丝和传播的可能性，该内容就会被吸取和利用。途家网作为一个开放性平台，和广阅通有异曲同工之处。未来，途家在房子的故事和旅途中的故事，房东的故事，人的故事结合上和广阅通会有更多的合作，会有更多的交叉。此外，陈总也设想了在目的地攻略，以及互嵌内容方面将与广阅通展开更多合作模式的尝试与试行。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。除到场发言及上台参与启动仪式的众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。