7月22日至23日，教育部党组书记、部长陈宝生到海南调研高校思想政治工作、教育综合改革和教育扶贫工作情况。在海南期间，陈宝生深入海南大学、海口市灵山镇中心小学考察，通过远程教学同步课堂与祖国最南端的三沙市永兴学校视频对话，看望在海口训练的琼中女子足球队的教练和队员，并出席海南省教育工作座谈会。座谈会上，陈宝生认真听取了海南省教育厅关于教育基本情况、全国高校思想政治工作会议精神落实情况、教育综合改革推进情况的介绍后指出，海南教育三十多年的发展历程实际就是中国教育一百多年发展历程的缩影，体现出三个鲜明特征：一是嵌入式发展。海南的现代教育得到了国家强力推动和大力支持，是在开放型的环境中演进的。二是内生性成长。海南省委省政府把教育摆在优先发展的战略位置，从机制上保证了现代教育与经济社会发展需求有效结合。三是特色化进步。高校的部分学科建设和专业设置有传统基础、海南特色，瞄准了国家战略需求。陈宝生指出，高校思想政治工作要重点处理好三个关系。一是处理好中央精神和学校实际的关系。要把习近平总书记教育思想和关于高校思政工作的系列论述，同高校实际结合起来，吃透核心要义，改造学习方式，指导实际工作。二是处理好时间和空间的关系。要正确认识高校思政工作及其工作对象的特殊性，为思政工作注入实践因素，以活的理论、活的实践、活的经验、活的案例解决活的问题，切实增强思政工作的针对性、精准度、亲和力。三是处理好内容和形式的关系。要创新思政工作方法体系，内容具体化，形式时代化，适应网络时代发展的新特征，构建有质感、有温度、有力度、亲近可感的思政工作新格局。陈宝生希望海南教育进一步聚焦五大主题，探索特色之路。一是把健康作为学前教育主题。学前教育意义十分重大。在推进学前教育三年行动计划过程中更加关注孩子的营养改善、行为养成和智力发展。二是把权利作为义务教育主题。让每一个适龄学生都能够接受义务教育，注重不断提高义务教育巩固率，不断提高质量，实现从有学上到上好学的转变。三是把普及作为高中教育阶段主题。重点是普及更高水平的高中教育，要实现有条件、有质量、有保障的普及。四是把就业作为职业教育主题，以就业为主导办好职业教育。五是把创新作为高等教育主题。立足高校学科优势，聚焦经济社会发展重大问题，通过创新不断提高核心竞争力。