 4月26日，陕西省太白县县委书记田来锁、县委常委兼政法委书记及统战部长张宏斌、县委办主任张海明、财政局局长任锋、市场监督局局长马宏荣、招商局局长陈军岐等一行六人莅临安泰科技进行交流。周武平总裁、苏国平副总裁出席接待。田书记一行首先参观了安泰天龙的生产现场。随后，周总陪同客人参观了集团公司和安泰科技展室，详细介绍了集团公司和安泰科技的历史沿革和产业发展情况。交流中，周总对安泰天龙在太白县的生产基地长期得到县委县政府的大力支持表示感谢，并期待未来进一步深化双方的合作。田书记表示，此次来访进一步加深了对中钢研集团和安泰科技的了解，太白县将一如既往地支持安泰科技在当地的产业投资和发展。   4月26日，陕西省太白县县委书记田来锁、县委常委兼政法委书记及统战部长张宏斌、县委办主任张海明、财政局局长任锋、市场监督局局长马宏荣、招商局局长陈军岐等一行六人莅临安泰科技进行交流。周武平总裁、苏国平副总裁出席接待。田书记一行首先参观了安泰天龙的生产现场。随后，周总陪同客人参观了集团公司和安泰科技展室，详细介绍了集团公司和安泰科技的历史沿革和产业发展情况。交流中，周总对安泰天龙在太白县的生产基地长期得到县委县政府的大力支持表示感谢，并期待未来进一步深化双方的合作。田书记表示，此次来访进一步加深了对中钢研集团和安泰科技的了解，太白县将一如既往地支持安泰科技在当地的产业投资和发展。   4月26日，陕西省太白县县委书记田来锁、县委常委兼政法委书记及统战部长张宏斌、县委办主任张海明、财政局局长任锋、市场监督局局长马宏荣、招商局局长陈军岐等一行六人莅临安泰科技进行交流。周武平总裁、苏国平副总裁出席接待。田书记一行首先参观了安泰天龙的生产现场。随后，周总陪同客人参观了集团公司和安泰科技展室，详细介绍了集团公司和安泰科技的历史沿革和产业发展情况。交流中，周总对安泰天龙在太白县的生产基地长期得到县委县政府的大力支持表示感谢，并期待未来进一步深化双方的合作。田书记表示，此次来访进一步加深了对中钢研集团和安泰科技的了解，太白县将一如既往地支持安泰科技在当地的产业投资和发展。  