巡讲说明按照党的十八届三中全会的战略部署，新一轮国有企业改革正在全面展开，国务院国资委、国家发改委、人社部联合召开发布会，明确2016年深化国有企业改革将抓好“九项重点任务”，深化国企改革全面进入落实年。在这一大背景下，国有企业正经历着普遍经营业绩下行、商业模式老化，又必须面对混合所有制、完善治理结构、健全企业制度、促进产融结合等系列深刻的变革。集团企业及其成员企业的指挥协调系统、管理汇报系统及业绩评价系统等逐渐趋于复杂和难以掌控。仁达方略与西北大学国际商学院联合推出了新常态下企业转型升级大型巡讲活动，帮助企业在国企改革背景下深度思考和掌握深化国企改革中转型策略和变革管理方法，通过对知名企业案例的深入解读，为企业改革，转型升级提供新启发和新思路，帮助企业调整产业结构，不断提高和完善管理体制，解决体制背后的动力机制问题，全面提升互联网时代的企业竞争力。活动亮点1、借势改革，助力发展：深度剖析国有企业改革的机遇与挑战，指引国有企业管理者带领国有企业快速调整，突破发展困局；2、剖析国有企业改革市场化、专业化、信息化和股权多元化的内核，为国有企业战略转型并参与国际竞争提供逻辑严谨、体系完善的实操性框架；3、免费参加。仁达方略咨询专家仁达方略是国内领先的大型管理研究与咨询机构，集团管理权威。公司致力于为企业、政府及非盈利组织提供从发展战略、组织变革、运营改善到文化管理、品牌提升的专业服务。业务类型涉及及管理咨询、管理研究、管理培训三大领域，服务客户涵盖国内20多个重点行业、近千家大型集团企业，其中世界500强企业39家，中国500强企业339家，服务过的客户均为行业翘楚。持续的研发投入和丰硕的实证性研发成果奠定了仁达方略在业内的技术领先地位和强大的竞争优势。作为国内顶尖智业机构，仁达方略构建了完善的具有独立知识产权的专业化、差异化产品和服务，坚持把最前沿的理论思想和丰富的案例经验运用于咨询实践，倾力为客户提供创造性观点及富有建设性和操作性的全面解决方案，帮助客户切实提升企业价值。演讲主题：《国企改革下集团管控体系建设》所属单位：仁达方略管理咨询顾颖教授西北大学教授、博士，博士生导师。西北大学国际商学院执行院长，西北大学欧洲研究中心主任。“教育部高等学校创业教育指导委员会委员”，中国欧洲学会欧洲经济分会理事，中国欧盟研究会理事，陕西省国际人才交流协会理事，陕西省外经贸综合服务平台特聘专家，陕西省电子商务协会专家委员会委员等。主要教学和科研方向：互联网思维与商业模式变革、平台战略、服务创新、新常态下的商业经济转型等。演讲主题：《“互联网+组织前进的新机制：合伙制”专题报告》所属单位：西北大学国际商学院时间地点：10月28日8:30-12:30，于西北大学太白校区教学6号楼2层报告厅报名方式：1、拨打电话：010-85271212或添加QQ：741060117，获取《报名表》；2、回传《报名表》至传真：010-85271211，或邮件：yyf@ren-manage.com并完成报名确认。内容提要：国企改革下的集团管控体系建设第一部分:国企改革与经济形势解读◆国企改革最新进展◆不同类别国资管理平台公司运作模式◆怎样提升国有资本运营效率第二部分：集团管控模式建立◆国企改革下集团管控体系的构成要素◆集团管控核心问题第三部分：集团管控组织模式◆组织模式选择◆常见的组织管控模式◆集团管控模式评估和选择第四部分：集团总部的价值创造与职能定位◆集团总部如何创造价值◆集团总部与各子公司的职能如何确定◆集团总部总部功能◆集团总部管理层次定位第五部分：治理结构与组织设计◆治理结构的一般理论◆组织设计要素分析◆组织结构分析第六部分：责权体系与管理流程◆核心管理流程概述◆责权体系概述◆责权体系设计第七部分：国资运营平台业绩管理与业绩评价体系◆业绩管理体系◆业绩评价的方法、流程“互联网+组织前进的新机制：合伙制”专题报告第一部分：从传统到互联网商业思维的巨变1.业态巨变的背景：2012年后的中国经济2.传统企业与互联网企业运营机制的比较第二部分：公司治理与企业合伙人制度1.公司制企业2.合伙制公司3.事业合伙人与传统职业经理人的差异4.传统雇佣制与合伙制的机制和效率比较第三部分：阿米巴经营模式：人人做事业合伙人1.什么是“阿米巴”?2.阿米巴经营实践推行的三个必经阶段3.实现阿米巴模式的条件第四部分：合伙制股权分配中的关键问题及对策1.团队中没有大家都信服的老大2.没有签署合伙人股权分配协议3.合伙人股权没有退出机制......等10个关键问题和对策本次活动为国企改革下企业转型升级大型巡讲活动·陕西站第二场，由以下单位举办：1、主办方：仁达方略；西北大学国际商学院2、协办方：陕西海外投资发展股份有限公司；鑫界传媒