这几天，陕西工业职业技术学院的“陕西省技术能手”刘艳申老师正在忙碌，因为他所在的机加工技术训练中心与西工大的教育部重点实验室合作，利用DMG五轴加工中心，顺利完成了某型航空发动机钛合金叶片试验件的试制加工任务。陕西工院党委书记崔岩与BSK执行总裁凯尔・费德勒博士签署中德高职教育合作联盟《合作备忘录》“这种叶片是航空发动机的核心基础零部件，型面形状复杂、精度要求高、制造工艺复杂。而且发动机内的工作环境也决定它需要耐受高温高压。”说起试制过程，刘艳申老师娓娓道来：“我们认真研究零件结构，制定工艺，调整程序，反复试验，成功解决了表面粗糙度偏大，尺寸超差等问题。”这是陕西工院通过协同创新，提高人才培养质量，实施内涵发展战略的又一举措。作为国家示范高职院校和国家优质高职院校的陕西工业职业技术学院，拥有着全国文明单位、全国职业教育先进单位、全国机械行业骨干职业院校等诸多光环加身。在67年的办学历程中，学院始终紧扣国家职业教育改革发展的重大战略，坚持以立德树人为己任，以服务区域经济社会发展为宗旨，解放思想，锐意改革，贯彻新发展理念，培育改革新动能，坚持走内涵发展道路，扛起陕西高职教育的一面大旗，奏出新时期高职教育发展的“强音”。聚焦人才培养持续推进专业创新6月19日，作为陕西高职的代表，陕西工院党委书记崔岩向教育部领导专题汇报了学院推进全国首批现代学徒制工作取得的丰硕成果，得到了部领导的充分肯定。学院始终坚持以提高人才培养质量、服务产业转型升级和区域经济发展为己任，以现代学徒制试点为突破口，持续推进专业创新。在巩固机械、电气、材料、数控、信息类专业国内领先、省内一流的基础上，大力发展工商管理、物流管理、汽车服务、物联网类服务专业，稳定土木、化工类专业，积极培育光伏发电、机器人技术、新能源、新材料类新兴产业类专业，并以人才培养模式创新为突破口，以课程改革为抓手，将前沿的质量标准、信息技术、产业技术融入人才培养的全过程，构建起“院级重点―省级重点―国家重点”三级递进的专业建设体系，形成了一批在全国同类院校具有影响力的品牌专业。目前，学院拥有教育部精品专业1个、教育部高职高专教改试点专业2个、教育部技能型紧缺人才培养工程教改试点专业2个、国家示范专业5个、全国机械行业技能人才培养特色专业3个、全国机械行业创新建设专业1个、央财支持建设提升产业服务能力项目专业2个、省级教改试点专业3个、省级重点专业16个，省级综合改革试点专业8个，3个专业的岗位职业标准成为全国行业标准，主持建设国家专业教学资源库2个、参与国家专业教学资源库9个、主持省级专业资源库2个，建成国家级精品课程2门、国家级精品资源共享课程2门、教育部教指委精品课程7门、省级精品课程19门，国家“十一五”“十二五”规划教材和全国机械职业教育优秀校本教材54本、省级优秀教材14本，国家级优秀多媒体课件30个。校企协同联动打造一流师资团队陕西工院院长张晓云接受欧姆龙中国公司总经理中道教显页捐赠的14.4万元奖学金这几天，正是暑期最热的时候，陕西工业职业技术学院物流专业的20多名教师却放弃了暑假的休息时间，参加学院举办的航空物流师资培训班。在德国汉莎航空咨询顾问KurtHansFischer的带领下，老师们通过专题教学、案例分析、分组研讨等形式，夯实航空物流专业基础知识，把握市场人才需求方向，探索航空物流教学的创新模式。这其实是陕西工院教师每年暑期的“必修课”。通过实施教师分层分类培养计划，学院内外挖潜、择优培养，在专职教师中培育教学名师，在兼职教师中培育技术大师，并以教学名师工作室、技能大师工作室为重点，不断优化师资队伍的结构和质量。在培育优秀教学团队的同时，校企深度合作，着力打造跨学科、跨专业、跨区域的企业技术服务团队、大学生技能大赛指导团队和师生协同创新团队，全面推行专业“双带头人”、课程“双骨干教师”、实践“双导师”机制，教师的业务能力不断提高。截至目前，学院拥有教授81人、二级教授2人、三级教授10人，培育国家教学团队1个、国家万人计划教学名师1人、国家教学名师1人、全国师德标兵1人、全国教书育人楷模1人、全国职业教育先进个人2人、全国优秀教育工作者2人、全国优秀教师3人、陕西省突出贡献专家2人、国家级教学团队1个、省级教学团队9个、企业技术服务团队12个、大学生技能大赛指导团队10个、师生协同创新团队6个，多人入围教育部和陕西省高职教育专家库，55人当选全国行指委、专指委、教指委委员和主任委员。技艺相融并进力促学生全面成才在今年的第十届全国职业院校技能大赛上，工院学子们成绩骄人，不仅为陕西捧回了2017年国赛的首项一等奖，还成功蝉联了文秘速录赛项的第一名，并取得了一等奖2项、二等奖5项、三等奖9项的历史最好成绩，这是陕西工院通过实施内涵发展战略，向人才培养模式改革要质量的又一举措。学院紧紧围绕现代装备制造业对高素质技能型人才的需求，瞄准学生未来职业生涯的成才目标开展人才培养，充分依托牵头组建的职业教育集团和院内188个实验实训基地、技术训练中心，构筑起“校内实验实训基地―校办实习工厂―校外实训基地”三级配套成龙的实践教学体系和“基础训练―仿真锻炼―实际操练”三层递进的学生能力培养机制。学院坚持“技术与艺术完美结合、智育与美育相融并进”的素质教育理念，大力推行“产业文化进教育，工业文化进校园，企业文化进课堂”。在教学区域设立“企业文化长廊”和“优秀校友风采走廊”；定期举办“企业家讲坛”、“校友大讲堂”；专设艺术教育中心，成立大学生艺术团，定期举办大学生艺术节、社团文化节等活动。每年邀请高水平艺术院团来校演出，用高雅艺术感染和鼓舞学生；积极参加大学生艺术展演活动，促进学生全面发展。同时，学院大力营造技能竞赛氛围，积极组织学生参与各级各类技能竞赛与科技创新；设立80万元学生创新基金，实施大学生创新创业工程，以全国“互联网+”大学生创新创业大赛为载体，将创新创业教育融入人才培养教学过程，先后涌现出机械创新小组、智能微电网工作室、“C+创能空间”等一大批“双创”项目。近年来，学生在国家级、省级技能竞赛中累计获奖879项，学院荣获全国校园文化建设成果二等奖、全国机械职业教育素质教育教学成果奖3项，连续五年获得陕西省高校校园文化建设成果奖，并作为陕西首家高职院校被授予“全国文明单位”。协同开放创新培养高级技术工匠学院持续深化校企深度合作，依托牵头组建的陕西装备制造业职业教育集团和校企协同育人战略联盟，探索形成了以政行企校“四合作”为主线的人才培养机制，与日本欧姆龙合作探索形成的“校企七联合”的合作育人模式入选全国高职教育校企合作典范，与美国亿滋合作的订单培养模式又成为一种国际合作的品牌。目前，企业在校设立奖学金、奖教金超过2800万元，捐赠仪器设备价值超过1千万元，开办冠名订单班98个，受益学生5000名；与企业共建的工业自动化实训中心、FANUC数控系统应用中心、DMG数控技术实训中心及中央财政支持的化工技术训练中心、汽车综合技术训练中心等10多个工程技术训练基地的装备水平、功能开发、规模效益在西部同类院校位居前列；毕业生就业呈现“专业对口率高、就业起薪高、就业满意度高、就业稳定率高、用人单位满意率高”的特点。同时，学院坚持开放办学，着眼于现代化和国际化的教育战略，牵头成立了中德高职教育合作联盟积极与德国、美国、爱尔兰、韩国、俄罗斯及台湾地区的高校、机构建立紧密的战略伙伴关系，为学生提供与国际化教育标准衔接的人才培养新途径，为教师搭建与先进职教理念接轨的专业学习新平台。先后选派368名师生赴境外研修，有15名学生赴德攻读德制硕士学位工程师；30余名学生参加德国奥斯特法利亚应用科技大学国际夏季大学活动；20余名学生赴台湾地区高校交换学习，对外合作交流影响力持续扩大。在“中国高职高专院校竞争力排行榜”中，陕西工业职业技术学院连续三年进入前15名，位于全国高职院校的第一方阵；在新鲜出炉的《2017年中国高等职业教育质量年度报告》中，陕西工院也荣获“全国高职院校服务贡献50强”的荣誉。社会的肯定是对陕西工院的最好褒奖！站在新的历史起点上，陕西工院人将以追赶超越、齐头并进的超凡胆识和敢为人先、先行先试的勇气，为建设中国特色现代高等教育体系，实现职业教育的“中国梦”，续写新的辉煌篇章！