上学时，我们接触最多的老师就是班主任了。除了教学工作之外，班主任还要管理班级。千万不要认为管理班级是一件轻松的事情，每天面对一群青春期的“熊孩子”，了解和研究学生，为他们创建健康的学习环境，班主任可谓是劳心劳力。下面就跟小编一起看看班主任日常都有什么工作吧！了解和研究学生了解和研究学生是班主任工作的首要任务，包括了解和研究学生个人;了解学生的群体关系;了解和研究学生的学习和生活环境。了解学生的方法多种多样：1.分析书面材料，即通过阅读学生的有关材料来了解学生，包括记载学生各种情况的登记表、统计表和学生活动成果记录表等;2.调查法，即通过对学生本人或知情者的调查访问，从各个侧面间接地了解学生，包括谈话、问卷、座谈等;3.观察法，即在自然条件下，有目的、有计划地对学生的各种行为表现进行观察的方法。有效地组织和培养优秀班集体组织和培养班集体是班级管理的中心工作。班主任应有计划、有组织地在短时间内有效地组建班集体，具体包括：确定班集体的发展目标;建立班集体的核心队伍;建立班集体的正常秩序;组织形式多样的教育活动;培养正确的舆论和良好的班风。协调校内外各种教育力量班主任要对班级实施有效的教育与管理，必须要争取校内外各种教育力量的配合，调动各种积极因素。具体内容包括：1.充分发挥本班任课教师的作用;2.协助和指导班级团队活动;3.争取运用家庭和社会教育力量。班主任要与学生、家庭和社会有关方面取得联系，加强学生的思想政治工作。具体如下：(1)借助社会力量到学校来影响学生;(2)把学生有组织、有目的地放到社会上去接受积极影响;(3)学校与社会合作，形成有组织的来往，使其成为班级活动的一部分。学习指导、学习活动管理和生活指导、生活管理学习指导、学习活动管理。学习指导包括：(1)指导学生掌握科学的学习方法;(2)指导学生养成良好的学习习惯;(3)指导学生制定学习计划。学习活动管理包括上课、课外作业、考试、学生的集体自修等。2.生活指导、生活管理。生活指导包括：(1)对学生进行礼仪常规教育;(2)指导学生的日常交往;(3)指导学生搞好生理卫生;(4)指导学生遵纪守法;(5)对学生进行劳动教育。生活管理包括考勤、日常作息安排、维持各种活动纪律、清洁卫生、执行守则、保持学生正常秩序等。组织课外、校外活动和指导课余生活学校的课外活动和课余生活一般都以班为单位来组织与安排，所以，组织与指导这些活动也是班主任一项经常性的重要工作。班主任还应经常关心和了解学生的课余生活，并给予必要的指导。建立学生档案班主任在全面了解学生的基础上，对掌握的材料进行分析处理，并将整理结果分类存放起来。即建立学生的档案。建立学生档案一般分四个环节：收集一整理一鉴定一保管。操行评定操行评定是以教育目的为指导思想，以《学生守则》为基本依据，对学生一个学期内在学习、劳动、生活、品行等方面的小结与评价。操行评定的目的在于教育学生奋发向上，肯定其优点，找出其缺点，指出其努力的方向，帮助家长全面了解子女在学校的情况以便与老师密切配合，共同教育学生;帮助班主任总结工作经验，找出问题，改进工作。操行评定的一般步骤：1.学生自评;2.小组评议;3.班主任评价;4.信息反馈。班主任做好操行评定应注意：要实事求是，抓主要问题，评定要准确反映学生思想品德的全面表现和发展趋向;要充分肯定学生的进步，并适当指出他们的不足;评语要简明、具体、贴切，严防用词不当，伤害学生的情感。班主任工作计划与总结班主任工作计划一般分为学期计划、月或周计划以及具体的活动计划。学期计划的基本内容有：1.本班学生基本情况分析;2.本学期的主要教育任务;3.具体工作内容及时间安排;4.各项工作的执行人员;5.检查和督促的措施。班主任工作总结，是对整个班主任工作过程、状况和结局作出全面的、恰如其分的评估，进行质的评议和量的估计。个别教育工作班主任必须根据学生的个别差异，做好学生的个别教育工作。只有使每个学生都得到发展，班集体才能健康地发展。班主任做好个别教育工作，包括做好先进生的教育工作、中等生的教育工作和后进生的教育工作。这里着重谈谈先进生和后进生的教育工作。1.先进生工作先进生的心理特征：(1)自尊心强，充满自信;(2)强烈的荣誉感;(3)较强的超群愿望与竞争意识。对于先进生的教育，教师要注意如下几点：(1)严格要求，防止自满;(2)不断激励，弥补挫折;(3)消除嫉妒，公平竞争;(4)发挥优势，全班进步。2.后进生工作后进生通常指那些学习积极性不高、学习成绩暂时落后、不太守纪律的学生。后进生是一个相对概念，运用时应谨慎。后进生一般具有如下心理特征：(1)不适度的自尊心;(2)学习动机不强;(3)意志力薄弱。对于后进生的教育，班主任应注意如下几点：(1)关心爱护后进生，尊重他们的人格;(2)培养和激发学习动机。班会活动的组织班会是以班级为单位，在班主任指导之下，一般由学生干部主持进行的全班性会务活动。主题班会是班主任依据教育目标，指导学生围绕一定主题，由学生自己主持、组织进行的班会活动。主题班会是班级活动的主要形式。此外，还有家访、家长会等内容。