昨天，国家食药总局通过微信公众号通报了3批次不合格的特殊医学用途配方食品。其中，雀巢2批次的“蔼儿舒”产品被检出硒含量不足标签标示的40%。雀巢昨天发布声明称，已立即通知经销商和零售店停止销售并召回该批次产品。不过，记者登陆电商平台，发现同名产品仍在售。雀巢2批次特殊医学奶粉硒含量过低食药总局《关于3批次特殊医学用途配方食品不合格情况的通告（2017年第111号）》显示，沈阳市沈河区米米氏孕婴用品店销售的标称上海雀巢产品服务有限公司（原产国：荷兰）经销的蔼儿舒乳蛋白深度水解配方（特殊医学），硒检出值为0.438μg/100kJ，比产品包装标签明示值（0.70μg/100kJ）低37.4%。沈阳市沈河区新新家妮母婴用品店销售的标称上海雀巢产品服务有限公司（原产国：荷兰）经销的蔼儿舒乳蛋白深度水解配方（特殊医学），硒检出值为0.464μg/100kJ，比产品包装标签明示值（0.70μg/100kJ）低33.7%。上述不合格产品都是400克/罐，生产日期分别是2016年1月14日和2016年1月15日。记者了解到，这两款特殊配方奶粉是为牛奶蛋白过敏的婴儿生产的。而硒元素是人体必需的微量元素，对提高免疫力和预防癌症非常重要。对于判定不合格的原因，国家食药监总局表示，《食品安全国家标准特殊医学用途婴儿配方食品通则》（GB25596—2010）中规定，硒含量要求为0.48-1.90μg/100kJ。《食品安全国家标准预包装特殊膳食用食品标签》（GB13432—2013）规定，营养成分的实际含量应不低于标示值的80%，并应符合相应产品标准的要求。因此，特殊医学用途婴儿配方食品中硒的技术要求最小值应不低于标示值的80%且不低于0.48μg/100kJ，最大值为1.90μg/100kJ。而此次雀巢2批次产品硒元素不合格原因，可能是食品原料本底含量不清或企业未按照标签明示值或企业标准的要求进行添加。雀巢：停售召回不合格产品对于此次被检出不合格的产品，雀巢昨天声明称，已立即通知经销商和零售店停止销售并召回该批次产品，并公布了服务消费者的热线电话。雀巢表示，已积极组织专家团队进行讨论研究，寻找导致硒的含量数值出现偏差的原因。同时对于蔼儿舒其他批次的产品，雀巢强调对不合格产品相邻批次进行了内外部实验室的监测，各项指标均在国家标准以及标签标示限定范围之内。矿物质营养素硒的测量值低于标示值的问题仅限于生产日期为20160114和20160115的两个批次的产品，其他批次不包含在此列。不过，记者登陆天猫、京东等电商平台，发现原装荷兰进口的雀巢蔼儿舒400g乳清蛋白深度水解配方罐装奶粉仍在销售。记者咨询了客服人员，对于此次被通报有2批次不合格产品的情况，对方并不知情。而在问到销售的同类奶粉生产批次具体是何时的时候，对方表示肯定是产品中的最新日期，但是具体批次并不掌握。相关报道：总局关于3批次特殊医学用途配方食品不合格情况的通告（2017年第111号）本文关键词：雀巢婴儿奶粉检测不合格