文/仁达方略管理咨询公司管理研究院近年来，企业的管理人员和管理界的学者积极探索能够适应不断变化的内外部环境的组织结构形式。目前，国内外关于组织系统优化与创新方面有很多的研究，取得了很大的成果，如通过建立数学模式分析集团的不合理之处，建立管理耗散式结构。在我国，组织结构的研究也很多，张玉利《管理学》认为组织发展处于不同的阶段，需要不同的组织结构、管理方式;程静的《浅议合理有效的组织结构》中认为没有永恒不变的组织结构，只有减少管理层次、减少管理职能部门才使组织效率提高;而思议在《企业组织结构变革的五大趋势》中总结国内外企业组织结构变革的主要趋势是扁平化、小式化、弹性化、虚拟化、网络化。虽然这些研究成果为我国企业进行组织结构变革提供了大量的可借鉴经验，但是由于各国的市场存在不同的特点，现有的研究内容并没有提出一个全新的、能够从各个方面适应新市场环境要求的组织结构，还有必要进行针对性的分析。目前，我国对于集团企业的组织结构变革尚处于初级阶段，我们现有的研究还很不完善，远远落后于实践的需求，亟待进一步发展。目前研究中存在以下几个问题：(1)组织结构研究的思想陈旧向现代企业制度迈进的中国企业正面临着全球化的竞争，传统的管理模式正面临着新的挑战。如何迎接外部环境的变化，快速的响应外部环境的变化，是我们亟需解决的。从国内的研究现状来说，我们的研究局限于组织结构形式、职位设置等问题，未能充分考虑外部环境变化对组织结构设计的影响，使得我们的研究不能较好的应用于企业实践，不能为企业的变革及发展带来新的动力与活力。无论组织结构研究的方向是什么，重心在哪里，关键还是为企业服务，为企业实践真正提供参考和指导。当今的市场环境与改革开放初期的市场环境相比显然复杂得多，目标不断变化，技术进步加速，产业多元化，格局多元化等等。企业有较多的非常规活动，客观地需要较强的创造能力和革新能力，决策过程呈现出探索型特征，协调和控制经常需要相互调整，些情况都需要研究者关注，都需要在组织结构的成果中予以体现。实践的发展，客观上要求组织结构的研究应与外部环境的变化相结合，而我国组织结构研究思想还很陈旧，研究的内容局限在组织结构模式的选择、组织中正式关系的形式、组织中各部门的职责、组织中各部门或个人的分派任务方式、组织中权力地位和等级关系、组织从事各种活动的形式等静态内容，这些内容没能超越组织行为学的研究范畴。组织行为学研究的是组织中的个体行为、群体行为、领导行为以及组织系统的内部行为、外部行为、过程行为等。我们应该超越这个范畴，将组织结构与企业面临的市场环境相结合，设计适合本企业特征的组织结构，这样才能使得企业的组织结构传承战略，使得战略得以实现，组织高效率、高产出。(2)组织结构理论落后于实践我国企业实践的过程中，积累了大量的经验，在此基础上丰富和发展了管理理论。大多数情况下，我国的管理理论是跟随着实践走的，没有达到真正意义上的理论指导实践的高度，组织结构的理论研究一直落后于实践的发展，如公司的集团化发展，有很多不同的定义。我国的企业集团大多数采取的是财务管控型，集团与下属业务单元之间通过资本来联结，这样的政策和制度安排集中显现了我们的认知水平和研究深度。山东政法学院赵志刚副教授认为：所谓公司集团，是指由公司组成的、成员之间有某种“控制—受控”关系的、不具有独立法律人格的企业群。这个概念的贡献在于它突破了产权关系的纽带，创造性地提出了“控制—受控”关系的集团纽带，但“不具有独立法律人格的企业群”又回到了对邦联式的企业集团(核心层、紧密层和松散层的企业群)的认知时代。仁达方略咨询公司认为以上的定义并不能完全反映现代集团公司的实质内涵，不能全面体现现代企业集团的管理特点。仁达方略认为：有产权或者管理关系的企业群就是企业集团，在企业集团中有集团公司总部，而且总部是企业法人。我国的国有集团企业，大多数是先有儿子后有老子，业务单元或下属单位的名气要大于集团公司的名气，很多时候，都是下属单位名气很大，可消费者根本不知道它与集团公司存在某种关系。比如中粮集团，我们都知道金帝巧克力、福临门色拉油、雪莲羊绒等名牌产品，可是只有很少的人知道这些名牌产品是中粮集团下属单位的产品。这样的例子，我们可以举出很多很多。集团如何很好地整合资源，充分发挥集团化管理的效用，应该是理论探索的重点。可是，我们的理论研究大多还是局限在单体公司的研究，滞后实践很多。(3)缺少实证研究从国内集团组织结构的研究来看，我们的研究倾向于理论研究，缺乏对大型企业集团的实证研究。实证研究是迫切需要的，只有通过对大型企业集团的实证研究，总结归纳组织结构变革中的现实问题，发掘组织结构变革中的奥秘，才能给正在变革中的企业集团以指导，避免企业集团在变革中走弯路。通过实证研究，可以检验组织结构理论是否正确;当理论未被证实时，可以先发现现象，起到评估政策的效果，还可以发掘出国际潮流的转变。我国的组织结构理论研究成果虽然日益丰富，但存在理论与现实脱节的倾向。因此，只有加大实证研究的力度，探索企业运行中的真正奥秘，不纠缠于坐以论道，而是面对问题寻找解决之道，才能达到事半功倍的效果。企业发展中的许多问题需要通过实证来解决，理论有普适性，实践有个性，需要操作性，组织结构的变革更是如此。盲目跟风一个“组织结构扁平化”的普适性理论，不知道让多少企业肠子都悔青了。实证研究可以为理论创新提供契机，只有依托于实证研究的成果，再加以演绎归纳，才能得出实用适用的理论创新。我国大型的企业集团目前已面对的不仅仅局限于狭小、相对闭塞的国内市场，更要面对统一、开放、竞争形势瞬息万变的全球市场，新的竞争态势下，企业中各部门功能慢慢开始融合、交叉，企业上下级之间、多功能部门之间以及与外界环境之间的信息沟通变得越来越频繁和复杂，组织的职能与作用均发生了变化，原有的组织结构大多已不能适应外部环境的变化，组织结构变革成为变革的重点。