让最优秀的企业成为我们的客户让我们的客户成为最优秀的企业庄子曾经曰过：吾生也有涯，而知也无涯，注释：学不可以已（荀子）。如何在有限的生命里掌握更多的知识，实现更大的价值，不使晚年空余悔恨？毛主席给出了上世纪以来最经典的答案：好好学习，天天向上；振作精神，下苦功（三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功——下苦功）。还读过奥斯特洛夫斯基的一句话，感触很深：光阴给我们经验，而读书给我们知识。正是在学习知识和知识的实践之中，我们才变得愈来愈智慧，每一天自己都与昨天不同，不会长有前人的“语言无味，面目可憎”之虞。落日无边江不尽，此身此日更须忙！更加努力，让我们从现在就开始——地点：北京时间：2016年12月23日全天课程概览：主办单位北京仁达方略管理咨询股份有限公司网址：www.ren-manage.com地址：北京市海淀区北洼西里48号邮编：100089联系人：吕老师电话：18810393910传真：010-85271211邮箱：lzq@ren-manage.com报名须知报名单位请联系代老师获取报名表，将参会回执填好后，同会务费用电汇凭单一并传真至010—85271211；收到回执后，会务组将于会前一周把详细课程安排、会议地点交通线路图传真给报名单位。建议人选由于本次研修内容比较专业，具有一定管理基础的朋友听课收获相对更大，建议大家根据以下的最佳人选范围自行判断：政府高级官员，集团公司、上市公司董事长、董事、监事、总裁、副总裁，集团战略、投资、企业管理、人力资源、财务、法务、审计、风险、内控部门负责人等，以及长期从事管理研究事业的学者。相关费用课程2900/天/人。欢迎团体选择更优惠的报名方式——团队套票一：4900元（2个参会名额）；团队套票二：6900元（3个参会名额）；团队套票三：10900元（5个参会名额）；（备注：食宿统一安排，费用自理）管理人员资历越长，经验便越足；然而经验越足，往往感叹知道的越少，做不到的越多。巴尔扎克：一个能思考的人，才真是力量无边的人；鲁迅先生尚且不断呐喊：倘能生存，我当然仍要学习！我们还在犹豫什么呢？