 　　8月3日上午，集团公司总经理、党委副书记白忠泉深入“两学一做”学习教育联系点单位安泰科技股份有限公司，参加了安泰功能党总支“两学一做”经验交流会，集团公司总经理助理韩伟、党群工作部副主任刘建欣陪同。安泰科技副总裁、党委委员杨文义，安泰科技非执行副总裁、党委委员喻晓军，安泰科技纪委书记孙少斌，以及安泰功能党总支及各支部委员、党小组组长、基层党员骨干等参加了会议。　　会议由安泰功能党总支书记喻晓军主持。喻晓军书记首先对安泰功能党总支“两学一做”学习教育的开展情况以及安泰功能上半年的经营情况作了总体介绍。随后，来自安泰功能销售、技术、生产、管理等岗位的5名党员代表作了精彩的典型发言，大家结合对“两学一做”的认识以及如何在本职岗位中做合格党员，交流了各自的工作经验，分享了心得感受。市场部销售员王祚同志作为一名年轻党员，结合自身工作特点，介绍了如何将“两学一做”学习教育与促进市场开发、处理客户关系相结合；材料厂技术员陈杰同志结合自身工艺工程师的岗位特点，介绍了“两学一做”学习教育在现场技术提升方面发挥的重要作用；冷轧车间主任张万福同志结合具体业务工作，介绍了在“两学一做”活动中如何带领所负责业务单元，找准问题点，采取有效措施，实现扭亏为盈；制造部副部长张守华同志结合自身实际，介绍了在“两学一做”活动中如何尽快适应新岗位，进入新角色，如何面对客户的需求为客户提供全方位解决方案；材料厂车间主管周鑫同志介绍了在“两学一做”活动中一线骨干党员如何发挥模范带头作用，以身作则带领普通员工搞好生产。　　白忠泉总经理对此次“两学一做”经验交流会给予了充分肯定。他指出，此次经验交流会是一种很好的支部活动方式，一方面，大家在紧张的工作间歇，静下心来、深入思考，总结交流工作方法和管理理念，相互启发，共同提高，应该使其常态化；另一方面党组织通过开展这样的活动，加强正能量宣传和团队凝聚力建设，营造比学赶帮带的工作氛围，磨刀不误砍柴功。白总强调，“两学一做”学习教育是中央一系列党内专题教育活动的延续和深化，是我们党着眼于党和国家事业新发展对党员提出的新要求，进一步明确了新形势下党员合格标准的基本内涵。“学党章党规”，就是要使广大党员树立党员意识、发挥模范带头作用，更加充分地发挥基层党组织的战斗堡垒作用；“学系列讲话”，就是要了解中国大事，了解中央所想，自觉把中央精神落实到我们具体的企业发展工作中；“做合格党员”，就是要在平时从细微之处着手，从身边小事改善，比别人更敬业、更认真、更宽容，立足岗位，日清日高，常做常新。通过每一名基层党员发挥先锋作用和号召力，逐步带动和影响周围同事和全体员工，共同为企业发展献策出力，为做强做优做大国有企业贡献力量。　　喻晓军书记最后表示，在目前经营压力倍增的当下，要深刻领会中央精神和集团党委、公司党委的要求，扎实推进“两学一做”学习教育，将好的做法常态化，使其真正融入安泰功能的各项工作中，有力助推经营工作取得更好的成绩。