大型集团企业的整体组织绩效主要从内部绩效和外部绩效两个方面来考量(1)内部绩效内部绩效主要包含以下一些指标。表1-10内部绩效指标分析指标解释核心竞争力核心竞争力是指企业持续有效地运用外部资源，领先竞争对手，以创造超出顾客期望的价值来保持竞争优势的关键能力。组织效率组织效率是指组织整体的运作效率。员工士气员工士气是指员工在工作过程中的精神风貌。变革能力变革能力是指组织及其成员发动变革和适应变革的能力。质量质量是指企业产品和服务的质量。创新创新是指企业创新的能力。设计周期设计周期是指企业产品或服务的实际时间的长度。制造周期制造周期是指企业产品从原材料采购到出厂的时长。运营成本运营成本是指企业在保证一定绩效的前提下，正常运营所花费的成本。(2)外部绩效外部绩效包含以下一些指标。表1-11外部绩效指标分析指标解释盈利能力盈利能力是指企业在一定条件下获取利润的能力。ROA资产回报率（ROA）是净收益与总资产之间的比值。EVA经济附如价值（EconomicVa!ueAdded，简称EVA）是一种新型的公司业绩衡量指标，它克服了传统指标的上述缺陷，比较准确地反映了公司在一定时期内为股东创造的价值，90年代中期以后逐渐在国外获得广泛应用，成为传统业绩衡量指标体系的重要补充。市场份额市场份额是指企业在某一市场中所占有的份额。客户满意度客户满意度是CRM中的一个核心概念，它是客户期望值与最终获得值之间的匹配程度。毛利收入毛利收入是指企业的税前营业收入。公司形象公司形象是指外界对公司的评价和看法。品牌形象品牌形象是指公司的品牌在消费者和利益相关者心目中的印象人均劳动产出率人均劳动产出率是指在一定时期内，平均每个人的劳动产出。从以上的分析中可以看出，在大型企业的内部管理中，结构性因素起着十分重要的作用，它连接着方向性因素和运营性因素。只有形成结构性能力，大型集团企业才能实现有效的战略管控。结构性能力是指企业实现内部资源的有效配置，外部资源的有机整合，建立有持续凝聚力的企业文化，从而达到战略目标的能力。