1.集团如何实现管理意图集团下属公司治理的核心问题之一，是如何通过对派出执行和非执行董事的管理，实现集团的管理意图。集团实现管理意图的途径如图所示。通过上面的分析可以看出，集团管理意图是通过派出董事来实现的。因为现代企业制度要求集团对下属控股企业的管理只能通过股权管理的方式来实现。集团派出的董事代表了集团的利益，通过对他们的有效管理，集团的管理意图得以实现。2.集团如何派出董事简单地说，集团可通过在控股公司股东会的控制地位，间接控制控股公司董事会的构成，派出有关人员。在集团控股公司的董事构成中，主要包括集团派出董事、其他股东代表和中小投资者代表三个部分。在这个组成部分中，集团派出董事占据着主导地位，这也正是集团管理意图得以实现的基础。如图所示。从上图的分析中可以看出，集团公司对其下属控股公司的控制能力是十分强大的。它所派出的董事既可以是执行董事也可以是非执行董事，这表明控股公司的董事长及高层管理人员都可以由集团公司派出的董事兼任。而其他股东的代表一般只能担任非执行董事，中小投资者更谈不上对控股公司的控制问题。由此可见，集团公司如何派出董事决定了其对控股公司的管控能力。3.集团派出董事的任用方式及职责派出董事既然代表了集团的利益，并且在控股公司中享有极大的权利，那么集团如何来管理他们呢?这对集团公司的管理能力提出了较高的要求。对于集团公司派出的执行董事主要包括董事长、总经理和财务总监。对于这些执行董事的管理将直接关系到集团对控股公司管理的成败。对于派出的非执行董事而言，主要是起到协助管理的作用，其管理要求要比执行董事低。图给出了集团派出董事的任用方式及职责。从图中也可以看出，董事长和总经理的任用方式和指责要比其他董事复杂得多，他们在整个控股公司中起着主导作用，而集团其他的派出董事和他们之间主要是协同作战，共同完成集团赋予的使命。(本文所有图示详见仁达方略集团管控系列丛书之《集团管控》一书)