《JUMP改》早前一直作为集英社漫画杂志「YOUNGJUMP」的增刊号而存在的杂志，2012年4月10日创刊，每月10日发售新刊，创刊号是以武井宏之的《通灵王FLOWERS》为封面、二宫和子的《87CLOCKERS》为卷头彩页，并刊登了《搞笑漫画日和》的作者增田こうすけ的新作《希腊神话剧场神们与人们的日常》、筒井哲也的《予告犯》、甲斐谷忍的《欢迎来到winnerscircle》、由早川光原作，连打一人作画的《我是利休》、村山渉的《恋爱叛恼》、大友克洋、寺田克也、和田ラヂヲ合作的《亲父众》……等27部作品。此外，作为创刊纪念，杂志还附赠《87CLOCKERS》的包装盒，以及B5规格，共132页，收录了介绍在「JUMP改」上连载的作品们的短篇漫画「JUMP改+」，其中包括曾经红极一时，由武井宏之原作的《通灵王》的《通灵王完全版最终公式指南书mentarite》，作为现在连载中的《通灵王FLOWERS》的前身揭载出来。集英社杂志「JUMP改」于2011年6月25日发行第一号，因为《交响情人梦》而广为人知的人气作家二宫和子的漫画新作《87CLOCKERS》、《诈欺游戏》的作者甲斐谷忍的赛马预想漫画《欢迎来到winnerscircle》等均在该杂志上刊载，因为连载的漫画非常受欢迎，虽然身为增刊号，几乎也是每月都会发行。正式作为月刊创刊后，将为B5规格，售价500日元。杂志也一改“青年漫画杂志以男性读者为中心”的理念，变为不分年龄性别，所有人都能接受的宗旨。