东城区雍和园商会于2015年12月3日就雍和园商会换届、更名、授牌召开理事会会议。雍和园商会以党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神为指导思想，意在着力加强非公经济代表人士队伍建设，广泛团结非公有制经济代表人士，在区领导、区工商联领导的指导下，凝聚力量，发挥作用，推动东城区非公经济的健康发展，为东城区建设贡献力量。会议共进行了八项议程，由雍和园商会秘书长孙凤颖女士主持。首先由郑淑芬会长做工作报告，报告总结了商会几年来取得的主要成绩及2016年的工作计划；然后增补雍和园商会理事10人，提名新一届雍和园商会会长和副会长。北京金刚游戏科技股份有限公司CEO李柳军先生经商会理事一致推举为新一届雍和园商会会长。此外，经请示区工商联同意，雍和园商会更名为东城园商会，以李柳军先生为会长的新一届雍和园商会领导班子，将转为东城园商会领导班子。雍和园商会成立于2009年9月11日，6年多来，已发展至50家成员企业，而作为新一届会长的李柳军先生在本次会议上也对更名后的东城园商会的未来做出了展望：在继承郑会长打下的良好和坚实的基础上，东城区商会将继续致力于以文化科技创意类企业为特色，通过搭建商会服务平台，增进企业的沟通交流，为企业投融资等提供智力支持和政策服务。把分散的资源和单个民营企业组织起来，充分发挥传帮带精神加强企业间的发展创新，协助企业强化品牌建设，形成有活力、有朝气的商会氛围。有力地推进会员企业发展创新，带动更多经济实力强、思想觉悟高、热心社会公益事业的非公有制科技型和文化创意产业的代表人士入会，促进东城区经济、文化的共同发展。