今冬以来最强雾霾天气袭京，能见度降低导致进京高速公路封闭。雾霾天气对蔬菜供应带来哪些影响？连日来，北京晨报记者走访了京城“菜篮子”新发地农产品批发市场，从近几日蔬菜供应来看，一些长途进京蔬菜在高速路滞留严重，导致市场上蔬菜的上市量下降，价格上涨。据新发地农产品批发市场总经理张月琳介绍，上周末“红警”预报发布后，新发地已提前启动了应急预案，包括提前屯货、对菜价进行监控、增加绿色车辆等方面，并视情况随机启动。南菜进京车辆滞留高速本轮雾霾红色预警从16日20时启动，不过，雾霾天气最严重时段为19日至21日。从新发地市场蔬菜的供应来看，雾霾天气对道路运输造成了严重的影响，一些需要长途运输进京的蔬菜在高速路滞留严重。张月琳介绍，封路影响最严重的是大广高速河北段，南方进京的蔬菜在河北段石家庄到邯郸一带大量拥堵。“市场里有从广西向北京运送西葫芦的商户反映，他们的车昨天在邯郸堵了一天，24小时只走了1.5公里。所有经过河北中南部的车辆基本上都出现滞留现象。”张月琳说，因此昨天上午，海南豇豆、杭椒、线椒、广东尖椒、韭菜、广西青皮冬瓜、云南的架豆、扁豆、豆王等豆角类蔬菜，以及菜花、团生菜、湖北进京圆白菜、菜花、白萝卜等蔬菜的上市量都出现明显下降，价格多多少少都出现上涨。大广高速北段如河北承德、内蒙古赤峰一带受到路面结冰和浓雾的影响，也出现了封路现象，从黑龙江进京的土豆，内蒙古赤峰进京的西红柿、圆茄、黄瓜受到影响。京藏高速受到影响较小，内蒙古、张家口的土豆能够进京。京沈高速山海关段封路，辽宁进京的黄瓜、长茄受到影响。京沪高速山东、河北段封路，江苏、浙江、福建进京的菜花、山东进京的大葱、莴笋、西红柿、尖椒、柿子椒受到影响。上市量下降致菜价上涨由于大量的进京蔬菜都堵在了路上，近几日蔬菜上市量在持续下滑。据新发地统计部门监测，12月17日至20日，新发地市场大路菜的上市量分别为2134.2万公斤、2029.2万公斤、1918.2万公斤及1649.5万公斤。受此影响，蔬菜的价格也在持续上涨，从17日至20日，蔬菜加权平均价分别为2.60元/公斤、2.60元/公斤、2.64元/公斤及2.72元/公斤。“昨天市场蔬菜的上市量比17日下降了22.71%，蔬菜加权平均价上涨4.62%。”张月琳说，在高速路封路的情况下，国道和省道并没有封，一些短途运输的蔬菜是通过辅路进京的。已经上了高速路的车辆继续前行比较困难，只好改选辅路。“新发地市场的商户为这些司机增加了运费，希望他们在能够下辅路的情况下，尽快把车辆开到市场。这些商户后续收购的蔬菜目前是选择国道、省道运输的。”提前启动“红警”应急预案本次严重的雾霾天气是今年首个雾霾红色预警。去年冬季，北京先后两次启动了雾霾红色预警。张月琳表示，去年第一次红色预警，河北就有多个高速公路采取了临时封闭措施。“雾霾太严重随时可能导致高速封闭，或多或少都会影响到蔬菜运输，进而导致供应紧张。”对此，新发地市场根据这两次的红色预警情况，已经总结出一套应急预案，包括要求商户提前屯货，准备“绿色车辆”保证市内运输，设市场区域负责人对价格进行监控等方面，并视天气情况随时启动。上周末本市发布雾霾红色预警之后，市场就召集各类农产品经销大户与各交易区经理，召开了保供会议，要求商户提前屯货、合理调度在途车辆、加大北京周边地区农产品的存储量，以便极端天气到来之时能够迅速调配货物保障首都农产品的供应。有研究表明，汽车尾气排放为空气污染的主要来源之一。作为新发地农产品批发市场升级改造的另一项措施，新发地市场用于市场内接驳和市区配送的货车，正在逐渐更换成“绿色”新能源汽车，为节能减排、净化首都空气做贡献。另外，市场内部也在积极防霾，市场为每位员工配备了防霾口罩，同时市场加大降尘车出勤频率，进行全场喷雾降尘。记者陈琳本文关键词：雾霾蔬菜量跌价涨