震惊！“商标代理”涉嫌诈骗，警方带走30名业务员，14人被刑拘！来源：郑州晚报|郑报融媒记者汪永森文/图2017年2月，郑州市公安局十八里河分局接到报警后，开始对河南中正商标事务所有限公司展开侦办，20多名民警出击将公司内30多名业务员全部带走进行调查，并对多名遭遇“二次开发”的受害人进行核实取证。4月18日，郑报融媒记者从受害人和办案民警处了解到，该起案件涉及金额超过100万元，目前警方已对14名嫌疑人实施刑事拘留，另有多名嫌疑人仍在追逃当中。“中国著名品牌”颁发单位不存在2月10日，郑州市公安局十八里河分局接到李先生的报警求助，警方查询发现：河南中正商标事务所有限公司是西安正大商标事务所有限公司的分公司，公司老板杨某，登记法人于某，内设商务部和运营支持部，商务部设四个团队，其中商务二部因业绩不理想已被取消。2月14日情人节当天，民警赴京前往互联网显示地址：北京市西城区阜外大街上的“中国著名品牌”颁发单位“中国中轻产品质量保障中心”核实情况，一番调查后确定该中心2012年国营企业改制时已不复存在。在国家工商行政管理总局和北京市工商行政管理局，两名民警依然未能查询到“中国中轻产品质量保障中心”公司的信息，而其余三个与“中国中轻产品质量保障中心”相关的“深圳中心”“山东省分局”“四川办事处”的信息显示为已被吊销营业执照。针对发现的问题，十八里河分局当即采取措施，对河南中正商标事务展开调查。一方面安排人员赶赴西安了解涉案的商标注册公司的情况，另一方面则对郑州地区的嫌疑人布控。周例会上警方开大巴带走30名业务员2月20日，郑东新区某写字楼下，数辆警车和大巴在寒风中停稳，十八里河分局的20多名民警下车后直奔大堂电梯，河南中正商标事务所有限公司所在的9楼通道随即被迅速封锁。当日正值星期一，楼内不少公司都在召开例会，这家公司的业务员也聚集在大厅内，总监孙某谈及此前两年的业绩，激励员工在新的一年积极进取，李先生酒吧的事例作为成功模板被再次提及。会议进入尾声，掌声在大厅内响起。突然，两扇玻璃门被人推开，业务员们回头看到民警进入，慌神失措待在原地不敢走动。随后，他们又按照要求将手机关闭，放在指定的位置。民警们在大厅内针对业务员的不同分工展开简单问询，一个小时后，业务员们的信心已被击垮，他们抱着各自的办公电脑跟随民警来到写字楼下，在寒风中不禁身体开始发抖。在门口保安诧异的目光中，30多名业务员依次走向楼前停放的大巴。随后，十八里河柴郭警务区进行的调查，进一步揭开了这家公司在商标代理中通过“二次开发”违法的事实。事务所把“成人达己”当企业文化3月底，郑报融媒记者来到该公司所在写字楼的9楼，透过已经积上灰尘的玻璃门近距离观察这家被人渐渐遗忘的公司。此时，警方对该公司及其远在西安的总公司“西安正大商标事务所”的调查及追逃工作，仍在紧张进行中。这家公司的玻璃门紧锁，大厅地面和写字台上都落下了一层灰尘，靠墙放置的绿色植物因长期失水已濒临死亡，但天花板下悬挂的圣诞和冰雪彩饰仍在，方柱上悬挂的“不忘初心，方得始终”的标语依然显眼。相邻公司内一名女士称，河南中正商标事务所业务员更换并不频繁，部分网站上还有公司留下的招聘信息。表面看，它与其他公司有着相似的企业文化，内部的宣传板上不但有“快乐工作，知行合一，认真生活，成人达己”的口号，还贴有公司旅游及聚会的照片，似乎是在营造一种温馨向上的氛围。“去年也有公司出事，都是投资担保公司，这家帮人办商标的也犯法了。”楼内保安说，如果不是警方封锁了9楼进行调查，大家根本不知道这家公司是因犯事才被关闭。一次“二次开发”他提成4万多元河南中正商标事务所商标注册负责人闫某向民警讲述了“二次开发”的内容：选择在公司做过商标的客户，隔两三个月安排人员电话联系，谎称是其他商标公司的要竞争客户已注册的商标品类，通过高价购买或是抢注让客户产生错觉，促使客户注册更多的商标、版权、网络品牌以及中国著名商标。他表示，“二次开发”的成功率在30%左右，业务员促成客户的二次合作后，扣除公司成本，剩余的就是业务员的贡献额度。负责“二次开发”的业务员按照比例来分成，通常可以分到贡献额度的35%再乘以自己的级别百分比，而商标代理人可以分到贡献额度的65%再乘以自己的级别百分比。闫某说，自己在公司的底薪是1800元，签单后刨去成本可以将剩余利润分成两部分，自己拿走剩余65%利润的18%当做提成，剩余35%的利润则分给具体打电话的“二次开发”人员，而经理和总监也会对业务进行分成。“这单业务下来一共是40多万元，我提成了4万多。”闫某说，李先生酒吧注册普通商标及“中国著名品牌”是公司最大的一单业务，自己因“二次开发”获得成功而收获不小。老乡申请商标也遭遇“二次开发”业务员姚某是名1992年的女孩，2015年11月在网上投简历通过面试后进入河南中正商标事务所有限公司，4个月后信阳老乡余某联系她注册果蔬类商标，之后又向她咨询注册另一商标。当年6月，余某接到“北京来电”称要与他竞争同一商标，还要将他注册的6类商标之外的39类注册“异议掉”。余某求助姚某听取专业意见，姚某意识到公司已对老乡开展“二次开发”，但她并未提醒老乡注意提防，而是按照培训流程将电话转给了孙总监。此次“开发”的结果是余某付款70200元将商标的其他39类全部注册，而冒充“北京来电”的是业务员宋某。2016年10月，孙总监告诉她余某要开发互联网商标，果然余某来电称又接到“北京来电”，姚某再次配合将电话转接孙总监，余某以24600元的价格注册网络商标，此次“北京来电”换成了业务员于某。一个月后，余某再次收到“北京来电”要注册同一商标的“中国著名品牌”，孙总监解释“中国著名品牌”概念后，说服余某支付32000元抢先注册，事后姚某和两名业务员均获得提成。14人被拘留涉案金额超百万元4月18日，郑报融媒记者由十八里河分局了解到，警方在2月20日的行动之后，调集多人花费4天时间连续查找8台涉案电脑，搜集了大量涉及“二次开发”的证据资料，此后联系多名受害人对该公司三年来的违法情况一一进行查证。民警介绍，该起商标诈骗案的涉案人员多为90后年轻人，这些年轻人由普通业务员做起，爬升过程中多次参与“二次开发”，成为部门经理后主要工作就是统计客户名单，筛选出有“二次开发”潜力的客户，上报后由公司筛选决定如何进行开发。郑州警方一上午带走河南中正商标事务所30多名员工，这让嫌疑人于某十分惊恐。她匆匆跑回宁夏老家看了看刚刚一岁的儿子，之后辗转西安市多家小旅馆藏身，但最终仍被郑州警方带回调查。目前，河南中正商标事务所有限公司的13名工作人员及“西安正大商标事务所”的一名负责人已被刑事拘留，警方仍在对涉及此案的多名嫌疑人进行网上追逃。