8月1日，深圳女大学生独自去香港后失联2天3夜的消息引起广泛关注，据最新消息显示，该女大学生在到达香港的当日（7月29日）下午，因涉嫌盗窃被捕，并已于7月31日下午在法院提堂。据香港东网消息，深圳大学2013级信息工程学院本科生罗琬璐在三家商店共偷走约价值2400港元（人民币约2000元）的化妆品和药品，被商店职员发现后立即报警，已于周一（7月31日）下午在香港屯门法院提堂。罗琬璐的亲友透露，身高约1.58米的罗琬璐，上周六（7月29日）下午1时23分身穿浅蓝色连衣裙，从深圳出境后，后再无入境深圳的记录。据称，罗琬璐过关后，一直与同学保持微信交流，但她约当日下午5点后就再也没有回复消息，同学给罗琬璐打电话时，发现她的手机处于关机状态。直至周日（7月30日）晚上，罗琬璐同学仍无法联系到她，罗琬璐的父母和深大校方联系后，发现她周末没有回家也没回宿舍，同学才感到异常，尝试向派出所求助，但警员以“直系亲属不到场不予立案”回绝。7月31日晚，罗琬璐的父母赶到深圳后，警方正式立案，并向香港警方通报。据悉，罗琬璐是贵州黔西南人，是深大2013级信息工程学院本科生，9月将入学深大研究生。今年暑假，罗琬璐已搬进了学校额研究生宿舍。去港时身穿浅蓝色连衣裙，身高1米58。