　　从西宁驱车向西100余公里，就能找到青海湖畔那片群山环抱的草原。据当地人介绍，草原上的金鹿梅开着黄花，银鹿梅开着白花，漫山遍野地连缀成金色与银色的草滩，因此得名“金银滩”。
　　很多人知道“金银滩”，是因为王洛宾为这里写下的那首《在那遥远的地方》，至今在草原上吟唱。但今天许多年轻人或许不了解，这里值得被人铭记，还因为五六十年前来到这里的一群青年，他们的工作必须默默无闻，但他们的事业却让中国挺直了脊梁——金银滩正是“两弹”诞生的地方。
　　上世纪五六十年代，新生的共和国面临着严峻的国际形势，为打破核大国的垄断，最初的“创业者”们从北京、上海等大城市，只身来到金银滩，在人迹罕至的荒原扎下几顶帐篷，他们一铲一锹书写出后来惊天动地的传奇。
　　原子城纪念馆里，有一张珍贵的老照片，那是一张合影，并肩站着四个风华正茂的姑娘，笑得阳光灿烂。照片的介绍说，这或许是当年唯一一张留存下来的生活照，因为四个主人公不知道部队规定不许拍照，也许当时只是想寄回家让家人放心，但照片最终被尘封了几十年后才重见天日，而此时当年的四位姑娘中已有两位不在人世。
　　这样的故事并不少见，当年多少大学毕业生隐姓埋名来到这片草原，因为保密，这些青年无法告诉家人朋友自己做了多么骄傲的事情，甚至还要被人误解。可那时的青年、如今已退休的老人，现在再提起那段岁月还是会泪流满面，会因为自己是这一段历史的见证者和参与者而感到无比自豪。
　　功勋卓著却不为人知，这样的青春值得吗？其实，青春不是橱窗里供人艳羡的华丽，而是用事业反复磨砺的锋芒。“现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的”。当珍贵的青春年华投入到祖国的建设中去，才不会在回首往事时因碌碌无为而感到后悔。
　　今天依然是奋斗者的时代，前路依然还有无数事业需要青年艰苦创业去开拓。改革开放已经40年，经济社会取得了举世瞩目的伟大成就，但我们必须清醒意识到奋斗还远没有结束，我们没有理由躺在功劳簿上睡大觉。我们今天拥有了很多世界第一，但依然还有许多高科技领域“缺芯少魂”；一旦失去了“独立自主，自力更生”的精神，就容易陷入“被动挨打”的状态。伟大的精神锻造出伟大的事业，当年的金银滩上“一穷二白”尚且可以闯出一条路，今天的青年更要有不甘人后的志气。
　　一代人有一代人的长征路。今天青年的幸福是无数先辈用奋斗换来的，而未来在等待当代青年给出自己的答案。从来没有什么白来的幸福生活，也没有理所当然的国富民强。青年当立志，为国作栋梁。（张璁）