自2015年12月3日起，青岛市食品药品监管局组织开展了2015年12月份农产品质量安全专项抽检。共抽检样品365批次。检验结果显示，合格344批次，不合格21批次，总合格率94.2%。自2016年1月20日起，又开展了2016年春节期间流通环节食品安全专项抽检工作。共抽检肉制品、豆制品等13大类212批次，合格204批次，不合格8批次，总合格率96.2%。农产品质量安全专项抽检总合格率94.2%在农产品质量安全专项抽检工作中，共抽检样品365批次。检验结果显示，合格344批次，不合格21批次，总合格率94.2%。青岛的水产品销量巨大，产品合格率也格外受到关注，本次水产品类共抽检84批次，合格77批次，不合格7批次，合格率91.7%。不合格样品为毛蟹1批次，检出禁用渔药呋喃西林代谢物；鲈鱼1批次，检出禁用渔药孔雀石绿；多宝鱼1批次，检出禁用渔药呋喃唑酮代谢物；虾4批次，检出硝基呋喃代谢物和保鲜剂二氧化硫。另一市民需求量巨大的蔬菜类，本次抽检了150批次，合格139批次，不合格11批次，合格率92.7%。主要不合格品种为韭菜、菠菜等，主要不合格项目为农残毒死蜱和腐霉利等超标。水果类共抽检63批次，合格60批次，不合格3批次，合格率95.2%。主要不合格品种为橘子、橙子和香蕉，主要不合格项目为农残多菌灵等超标。抽检的48批次生鲜肉类，则全部合格。据信网了解，目前，相关区、市局已对不合格食品依法立案查处。\工作人员正在抽检产品春节期间流通环节食品安全专项抽检总合格率96.2%自2016年1月20日起，青岛市食药监开展了2016年春节期间流通环节食品安全专项抽检工作。共抽检肉制品、豆制品等13大类212批次，合格204批次，不合格8批次，总合格率96.2%。不合格情况主要如下。抽检的5批次蜂蜜中，合格3批次，不合格2批次，合格率60%。不合格项目为理化指标果糖和葡萄糖不达标、蔗糖含量超出标准要求。共抽检牛肉干5批次，合格3批次，不合格2批次，合格率60%。不合格项目为牛肉干未检出牛源性成分和检出猪源性成分。春节期间需求量巨大的炒货坚果类，共抽检了26批次，合格24批次，不合格2批次，合格率92.3%。主要不合格品种为花生米和白瓜子，不合格项目为理化指标过氧化值超标和微生物霉菌超标。食用油类抽检8批次，合格7批次，不合格1批次，合格率87.5%。主要不合格品种为调和油，不合格项目为标签字体过小不符合标准要求。蔬菜类5批次，合格4批次，不合格1批次，合格率80%。主要不合格品种为韭菜，不合格项目为农残毒死蜱和对硫磷超标。蔬菜水果用不同方法去除农药水产品可放心食用日常生活中该如何面对不合格食品？青岛市食药监提醒消费者，食用蔬菜水果前要去除其上面的残留农药，根据种类不同，用浸泡水洗法、碱水浸泡、去皮法、臭氧洗脱法和生物消解酶去除法等方法去除农药。在高温季节，多虫蔬菜由于害虫多，不得不经常喷药防治，形成农药残留，少虫蔬菜的情况则相反。为了避免过多摄入农药，平时应尽可能选少虫蔬菜。水产品类总体合格率较高，市民可放心食用。数据显示，在超市、批发市场和农贸市场等不同经营范围内抽检的水产品，整体合格率均较高。但由于水域在不同程度上已受环境污染，重金属容易出现在贝类等软体水产品中富集而超标的情况，应尽量减少贝类食品的长期摄入。选购虾类水产品，可采用一看、二察、三观、四闻的方法。看虾的外形、色泽，肉质新鲜程度，闻为闻气味新鲜虾气味正常，无异味。此外，如购买冻虾仁，最好挑选表面略带青灰色，手感饱满并富有弹性的，切勿以大论好。购买蜂蜜先看基本信息过期坚果不能食用根据食品安全国家标准《GB14963—2011蜂蜜》规定，蜂蜜成分中果糖和葡萄糖含量至少要达到60%，蔗糖含量不得超过10%。在纯蜂蜜中，是不允许添加任何其他物质的。人为添加淀粉类、糖类、微量元素、增稠剂等物质后只可能是“蜂蜜制品”而非“蜂蜜”。市场上名为“蜂蜜膏”“蜂蜜宝”等蜂蜜制品，主要是由蜂蜜、麦芽糖浆、果葡萄糖浆等调配而成。因此，消费者购买蜂蜜时首先要看产品名称及配料表中有无添加其他物质，否则可能会买到蜂蜜制品而非蜂蜜。目前，市场上存在低价牛肉干销售的现象，消费者在购买时要进行对比选择。据了解，一斤鲜牛肉成本价约40元，约两斤鲜牛肉能制成一斤牛肉干，一斤牛肉干的成本即约80元。青岛市食药监提醒消费者，明显低于成本价销售的牛肉干请不要购买，可能是使用低价的猪肉、鸡肉等冒充牛肉制成的。坚果中含有大量不饱和脂肪酸，储存不当或长时间存放会产生酸败现象，出现“哈喇味”，容易受到黄曲霉菌的污染发生霉变产生有毒物质-黄曲霉毒素。同时，坚果中油脂酸败的产物如小分子的醛类、酮类等还会威胁人体健康。因此，超过保质期或酸败变味的坚果类食品请不要食用。市民在食品消费过程中如发现或怀疑食品存在质量安全问题，请随时拨打食品药品举报电话12331，食品药品监管部门会及时依法处置，并按照规定予以举报奖励。本文关键词：青岛抽检