2016年7月7日，林女士通过美团外卖在位于李沧区金水路751号的味正香烤肉拌饭订餐，共花费37元。送到之后，准备吃辣白菜时，却看到了许多活的白色小蛆。“辣白菜是橘黄色，白色小蛆也被染成橘黄色，不仔细看并不明显，但是仔细看却发现了很多，而且这些小蛆还在蠕动。”看到这些小蛆的林女士瞬间被恶心坏了，她马上打电话给店家，随后又拔打了美团外卖客服电话，最终店家给她退还了37元的全部餐费。味正香烤肉拌饭的范女士表示，店铺营业执照等证件齐全，工作确实出现一些失误，也已经将涉事员工辞退了。“辣白菜是从农贸市场购买，并非自己制作，而且由于销量不高，每天只进一两斤，可能由于天气太热，辣白菜里生了虫子。”范女士说，她没有仔细查看虫子是否就是蛆，在顾客反馈之后就把辣白菜扔掉了。“负责辣白菜的员工是新来的，没有仔细检查就给顾客打包了，目前已经把他辞退了。”范女士告诉信网，当时美团外卖工作人员电话通知她有顾客投诉，但那时她已经给顾客退了全部餐款，美团外卖工作人员也并没有来店检查。7月11日，美团外卖客服表示，美团外卖在商家入驻美团时会对商家资质进行检查，但顾客就餐过程中吃出异物之后的处理过程还需属地工作人员回复。但是截至发稿，信网未得到关于此事的回复。本文关键词：