国鸿集团始于1989年，发展壮大为集种植、养殖、饲料生产、生猪屠宰、食品精深加工、自营出口、冷链配送、连锁销售、农业开发、生态旅游为一体的多产业协调发展的大型综合性企业集团。国鸿集团以生猪养殖为主导产业，为占领赣西北市场打下了坚实的基础。国鸿集团采用“冷链生产、冷链配送、冷链销售、连锁经营”模式，大力推广冷鲜肉的品牌化经营，实现热鲜肉、冷冻肉向冷鲜肉转变，传统销售向连锁经营转变，先后在各地开设多家专柜、门店的连锁销售及配送的冷鲜、肉制品为一体的经营体系。经过30多年的发展，企业的决策层发现，单纯的启用外面的空降兵，熟悉企业有个过程，人事一经调整，对企业经营的管理带来了不小的影响，老板不放心，如果单纯还是家族企业管理，企业永远发展不起来，国鸿发展到这个阶段，势必需要一个强有力的管理方式，能够让老板放心的把企业交给职业经理人来管理。2011年，国鸿未来的掌门人开始接触青花瓷公司，通过对青花瓷产品的了解，同行的走访，于2012年10月正式与青花瓷进行框架性的合作，欲通过青花瓷的销售管理系统、生猪收购管理系统，完善产业链的管控。经过双方的共同努力，国鸿销售系统于4月正式验收，5月进入平稳使用。通过青花瓷销售系统，国鸿公司的销售从以下几个方面，管理上进行了提升：1.建立国鸿的销售管理平台2.通过销售价格管理体系，将价格纳入了销售管理流程的最前端，确保了价格的准确的执行3.将信用控制与销售流程同步，严格执行信用审批，提高客户的满意度4.集应收、发票、对账、结算等功能为一体，为企业和客户的对账提供快捷和保证。