B3系统是青花瓷软件（北京）有限公司(以下简称青花瓷)的新系统。包含了生猪养殖、契约放养、屠宰、分割等子系统。B3系统是在B2系统的经验基础上根据各养殖企业的现状和当前的管理模式加以总结、分析、提炼而重新设计的一套针对各养殖企业的新系统。以下就B3的一些新的概念进行说明。B3契约放养系统中，提出了一个农场的概念。我们都知道，所谓农场是一个规模化的养殖场，而在B2中，我们都是以养殖户为单位的。比如收购订单，回收派车单上都是以养殖户来记录的。在B3中，农场里有养殖户，在农场保存的时候生成养殖户档案。当然，养殖户档案也可以新建。这样做是为了适应一些老客户，同时也保证了我们系统的向前兼容性。在B2中，各系统的基础档案都由各模块的数据库表来独立维护。这就造成了一部分数据的冗余性。举例说明：比如车辆档案。在商品代、父母代等都会有车辆档案，而一个既有商品代业务又有父母代业务的养殖企业，同时装上商品代和父母代的时候就得同时维护两个车辆档案。在B3系统中，对这部分进行了提炼，提出了一个统一信息的概念。也就是单独设计了一个模块，把各系统都能用到的相同的档案提取出来，放到一个统一的模块中。既减少了操作，又减少了数据的冗余。在B3中，各系统之前都是完全独立的。各系统之间不互相依赖。在B2中各系统中依赖性强，造成的一个问题就是，装完一个模块后，有可能还要再装另一个模块。而事实上另一个模块的功能，企业可能很大部分用不到。针对这个情况，我们在B3里边进行了设计，让各模块完全独立。如果一个模块需要另一个模块的信息的时候，通过接口进行通信。这样的话，两相模块就能不相互依赖了，只在需要的时候装就行。因为一般的养殖企业的过磅和屠宰都是一体的。通常情况下，屠宰的屠的作业区分为前区、中区和后区。前区就是过磅的地方。在B2中，过磅单是一个单独的过磅单，和屠宰分割没有关系。这就造成每个系统里都有一个过磅单。我们就做了一些重复的不必要的工作。根据这个情况，我们把屠宰分成两个模块：前区屠宰和屠宰分割系统。前区屠宰主要有过磅单和屠宰明细。根据上边第３条的理念，这部分也是独立的。只在养殖企业需要的时候才会装上。而在结算的时候通过接口，把过磅和屠宰的数据再传到契约放养系统中去。这就维护了系统的独立性，而且保证了只在企业需要的时候才会装屠宰模块。B3是青花瓷公司的新系统，秉承了我们为客户负责的态度和为企业解决实际问题的理念。相信我们会越做越好，也会为客户带来实实在在的便利和服务。