北京时间２０１５年１０月２７日下午，全景网路演天下、新三板研究中心举办的新三板拟挂牌企业TMT路演北京专场成功举行。参加路演的青花瓷、旅之星、朗德华三家企业向到场的专家、分析师以及投资者介绍了公司的主营业务和发展前景等，并与现场和网上的投资者进行互动交流。尽管从交易上看，新三板市场比起之前的火爆程度略有收敛，但投资人对企业的热情不减，现场交流十分火爆，屡屡有惊人问答出现，众多“猛料”令到场投资人大呼过瘾。青花瓷软件(北京)有限公司，是专业从事肉食品行业管理软件研发的高新技术企业，多年以来一直致力于农牧企业的信息化建设，开发了BWPB2ERP管理软件。BWPB2ERP不仅体现南北管理差异，而且以行业先进管理经验为精髓，贯穿畜禽行业典型业务版块的管理。专注农牧业ERP管理系统15年，从孤身对抗SAP、甲骨文等国际巨头到成为各大世界级管理系统解决方案企业的合作方，这就是青花瓷的前身。青花瓷１５年来，一路风风雨雨，过关斩将，只能说，功夫不负有心人！现已有百余家成功合作客户，其中３０多家为全国肉类５０强企业。目前正在借助新农业蓬勃发展的势头，将产品拓展到移动端和云端，未来希望通过农牧业大数据有所作为。畜禽行业发展突飞猛进，科技日新月异，市场瞬息万变，如何在市场浪潮中脱颖而出，拔得头筹，是每个企业管理者每日都需要思索的事情。青花瓷（北京）软件公司本着务实的态度，深入企业聆听管理者、使用者最直接的心声，为企业定制个性需求。为企业提供更优质的咨询和服务是青花瓷全体员工不懈努力的方向！