近日，山西大象农牧集团有限公司(以下简称大象农牧)与青花瓷软件（北京）有限公司签订商品代放养系统管理项目合作协议。根据合作协议，青花瓷软件将全方位建设大象农牧商品代放养业务管理，实现养殖批次合同签定到结算的全流程管理。同时，基于企业大数据挖掘，为用户提供商品代养殖利润分析，通过有效设计实现集团管控与业务的一体化融合，为企业的可持续发展提供有力的支撑环境。大象农牧是山西省最大的国家级农业产业化重点龙头企业。通过布局整个农牧产业链，大象农牧以“公司+基地+农户”的家庭农场经营模式，逐步形成了种禽繁育、饲料加工、肉鸡（肉鸭）屠宰、生猪养殖等产业链，下辖29个分（子）公司，80余处生产基地；宰杀能力2亿只，2015年实现销售收入73亿元。布局整个农牧产业链，在产业链的关键环节亲力亲为，此次牵手青花瓷软件将助力大象农牧更好地担当产业链组织者角色，巩固行业领袖地位，联合农户、供应商等产业伙伴，共同打造质量保障、技术研发、服务支持、标准生产、渠道建设、品牌塑造等能力体系，为社会提供优质、可控的食品。基于一体化的青花瓷BWP信息管理系统，大象农牧将实现商品代放养业务控制与管理分析两大核心管控目标。青花瓷软件团队将按照以批次为管理主线，从批次合同签订到付款结算，业务流程设计环环相扣，业务关键环节实现自动化管控；灵活的、可扩展的合同养殖政策管理；分/子公司统一管理，集权与分权尺度可控等的设计思路完成大象农牧BWP商品代系统构建。系统运行后将实现数据实时共享、养殖政策统一管理、关键环节自动管控，业务流程将更顺畅、管理更轻松，为大象农牧迅速发展提供基础和强有力的支持。青花瓷软件BWP-ERP产品，是中国畜牧行业最佳管理平台产品应用解决方案。经过15年深入企业实践，集聚众多企业的经验和教训、管理思想不断的丰富和完善BWP-ERP管理系统，涵盖畜禽行业养殖链管理、生产管理、供应链管理和追溯管理四大版块，全面支持企业多组织供应链协同、多组织分销与渠道管控、多组织计划与生产协同、多组织按需部署等。目前，青花瓷BWP-ERP已获得华润五丰、六和集团、强英鸭业集团等两百余家行业知名企业的青睐。扫一扫，更多精彩！