    10月29日，非晶节能材料产业技术创新战略联盟在安泰科技召开了非晶电机产业技术路线图研讨会。国家稀土永磁电机工程技术研究中心唐任远院士、安泰科技技术总监周少雄、安泰科技技术管理部部长况春江、安泰南瑞常务副总经理刘国栋及精进电动科技（北京）有限公司、北京交通大学、中国科学院电工研究所的专家参加了会议。非晶节能材料产业技术创新战略联盟今年启动了非晶产业技术路线图的编制工作。根据非晶产业的发展领域，由中科院宁波所、北京科锐配电自动化股份有限公司、国家稀土永磁电机工程技术研究中心牵头在非晶材料、非晶变压器、非晶电抗器和非晶电机等方向和领域进行技术路线图的编制，同时参与的单位有联盟内外的二十余家单位。产业技术路线图反映了对某一领域前景的看法，以及实现这个前景的方法。在本次非晶电机的研讨会上，分别由国家稀土永磁电机工程技术研究中心、精进电动科技（北京）有限公司和安泰科技的相关研究人员向大家介绍了非晶电机的产业背景、产业目标、技术壁垒、研发需求。大家就现在非晶材料在非晶电机中应用的领域、应用范围、非晶材料电机铁芯的加工技术、非晶电机专用非晶材料的研发等问题展开了热烈的讨论。研讨会的召开将为非晶电机的发展进一步明确方向。