司考，拼的就是意志 常常在网络留言中看到：什么非法本，四周、七周，400+，一次通过。这是误导，还是激励？我宁愿相信是前者。尤其对那些正准备考试的朋友来说，大可把它当作骗人的鬼话一笑而过。（注：或许也不乏极个别的考霸级的大神，注意，关健字“极个别”）。先介绍下个人情况：非法本，机关在职，37，在职法律硕士在读（准备毕业论文阶段），购买厚大学习包，自已复习。今年总分396，卷一119，卷二89，卷三86，卷四102。多年前有过一次司考经历，多年前也有过组织一次地市司考的经历，所以对考与被考其中环节都了如指掌。与许多高手相比，396确实拿不出手，但是，为报答厚厚之恩情，愿与未过的朋友和即将要考的朋友分享一些心得体会。对我的成绩，你可能看出来了，卷二、卷三都没及格，是的，司考就是这样，即便卷二卷三考得不咋样也是可以过的，前几天我还看到有人卷二卷三考了70来分的人也过了。我觉得对考生（尤其是非法本）来说，取胜的关键就在于卷一、卷四，卷一拿高分是完全可以的，只要你知识点复习到位，拿110+问题不大，此外，就是卷四，卷四也是取胜关键，我的一个朋友，前三卷都90+，卷四只考了70多分，结果考了358分，很悲催。卷四拿分的决窍就是要把社会主义法治理论吃透，把十八大、四中《决定》、司法改革信息、习大大关于全面依法治国讲话精神弄懂记清，法治的路线图以及的逻辑关系要有数，只有熟透了，做论述文章自然有话可写，同时关于实体法和程序法的案例，利用碎片时间做做案例，仔细分析每个案例答案的罗辑结构和蕴含的知识点，多做了，法律思维自然就有了。可以说，得卷一卷四者得天下。时间：是通关的保证没有付出足够的时间，想在司考路上笑傲江湖，无异于痴人说梦。个人觉得想通过司考，700—800小时还是需要的，毕竟司考的知识体量太大，没有足够的时间，根本无法完成学习复习的任务。对在校生而言，时间不是问题；对在职生而言，时间尤为显得宝贵。我给在职狗两个忠告：第一，合理安排时间，第二，还是合理安排时间。在职狗有多苦逼，只有在职狗自个儿清楚，忙完工作，还要忙家庭。就以我自己为例，工作很忙（有时还要出差）。说实话，现在的机关工作远非从前可比，每天基本是全负荷的工作量，至于写材料什么的还得挤到晚上或周末，当然压力方面肯定不如企业，所以你们如果决定今后考公务员的心里可得先考量清楚。话题扯远了，接着说时间问题。如果零基础的非法本，建议可以早点跟跟厚大的先修课程，看厚大先修讲义的同时听先修视频，这可以帮你打好基础。最要紧的是要给自己制订一份学习计划。计划要尽量详细，合理安排时间，比如几月几日完成什么法的学习，几月几日要完成什么法同步练习，几月几日完成什么法的真题刷题。我是这样安排的，因为我大学阶段曾考过人大的法律硕士（不好意思，差了10分），所以法律方面有一定基础，所以我是跳开先修，直接从土豪金开始的。4月中旬始，每天晚上争取安排2个小时学习，边看书边听课件，对书上没弄懂的地方再听，这个阶段很耗费时间，也很痛苦，但是也很关键。当然，我的时间有限，因为刑法、民法书太厚，课件也多，我只是把刑法、民法书透彻地看了一遍，有选择性地听了一些篇章的课件。然后，到了7月上旬，我开始每天安排出5—6个小时，吃过饭饭后一直学到晚12：00—13：00，先是刷黑本本（同步训练），7月下旬刷真题，先做再详细看解析，当然不记得的知识点要经常翻翻书。到了8月上旬，119系列来了，就精读这套书，重要知识点争取都能背下来，我的119白皮书基本都翻了两篇，个人卷一之所以还行，可能与三国法白皮书我背得滚瓜烂熟有关。再然后到9月初是168金题，说实话，时间不够了，168我只刷了下三国、行政法、刑法，因为后面没附答案，同时再听课件解析我也没有时间，我放弃了。我买了10年的历年真题试卷，这段时间抽了几天，做了15、14、13年的（确切地说，13年的卷一卷四没做），算是自我测试一下，当时测出的总分差不多是380—390分，所以，让我一下子在失望中又觉得信心百倍。当然做一套试卷再认真分析是需要一些时间的，你要有心理准备。反复：是制胜的利器司考的阅读量，我没有做过统计，但是据前几年一些大神们统计说有800至1000多万字，不管真的有多少，总之是只多不少。可以想见，要把这么多的内容短时间内装进脑袋，该是一件多么不容易的事！况且，我们大多数人只是个普通人，无法过目不忘，很多内容今天看了，明天就忘了，由于复习强度大，要记的东西实在很多，不可能让你在某部实体法花费太多的时间。怎么办呢？人脑有个遗忘规律：记忆——遗忘——再记。科学实验表明，遗忘了再记，记住的稳定性比开始记住的要高得多。司考复习，看一遍肯定不行，等你看完一遍的时候，前面很多内容肯定都还回去了。所以，你必须看完了再看，背完了再背，反反复复地看，反反复复地背，说起来简单，做起来痛苦，毕竟法律文字枯燥乏味，甚至是艰涩难懂，看看本身就累，而且还要反复地看，反复地背。这个过程是痛苦的，但是，比的就是坚持，比的就是毅力，能坚持下来的，不管你过没过，我都要说你是意志的王者。当然，反复的复习也不是机械的复习，还是有一定技巧可循的。建议第一遍复习可以全面，但是第二遍、第三遍就得把握重点了。有人说：司考就是一门舍弃的艺术。这点我非常赞同。司考涉及的知识量大面广，如果眉毛胡子一把抓，最终的结果很可能是什么都没学精，这对当下的司考喜欢考深度的特点而言肯定是大忌。同时，建议第二遍复习开始时最好是边刷同步训练边看书，这样可以起到事半功倍的效果。刷题时，没弄懂的知识点一定要想办法搞清楚，看书搞不定的问周边的法律大咖也行，实在没有这个资源，也可以问厚大的导学师（买了学习包的人肯定知道，这不多说，不然有人以为我在植入厚大学习包软广告），一般是头天问，第二天便会有回复，效率还是不错的，在此，我也要谢谢导学师们。还有，做题的时候，一定先要搞清楚命题的题眼在哪里，找到题眼自然就学会了火眼金睛，命题人即便挖再大的坑，你也能够轻易识别。时间允许，你可以把最近五年的真题卷拿出来研究一下，重点总是那些，万变不离其宗。再说的是，考前一周，建议你对卷四要高度重视起来，一周前背法治理论实用性很好，背好就用，用完了管它记不记得，自己要善于归纳热点，比如近几年热门的依法治国理论、司法改革、公益诉讼、人民陪审员、人民监督员，还有社会上发生的一些具有相当影响力刑事案件的判决以及行政案件、民商事案件，你要整理出一些有用的资料，反正我在一周前整理出了一大本资料，因为卷四题量大，没有什么时间供你思考，也就是说你读了题，马上就要能一气呵成的写出来，如果考前不多积攒点存货，等考试时再来组织语言肯定是来不及的。心静：是克敌的法宝司考准备过程是短暂的，也是漫长的，其码在那几个月你会觉得漫长。今年，我真正全身心投入是从7月份开始的，每天晚上学（5—6个小时），周末全天候学（16—17小时），没有社交，没有自我，到了9月初，开始有顶不住的感觉，既想早点考，早考早超生，又想晚点考，把没有复习到位的再复习下，总之心情很矛盾。不管怎么说，复习一定要保持住好的心境（说的有点高深），直白点说，就是心静，心要能静下来，心静下来了才能好好投入全身心地学。我有个网上的考友，她考了359分，就是因为复习期间家中出了变故，那段时间心很乱，浪费了很多时间。确实，如果心有杂念，复习的时候不能安下心来，总是去想些不相干的东西，学习效率肯定高不到哪去。在校生不说，在职狗一定要注意处理好几个关系（我就是这样过来的，碰到情况一定要及时解决，不要让它成为影响你心态的原因）：一是家庭关系。备考前一定要和家里人商量好，要充分取得家里人的支持，家务活、烦心事尽量不要让你操心，尽量多为你腾出些时间，小孩最好让配偶多带带，婆媳关系一定要事前沟通好，家庭和睦顺利是在职狗安心复习的基础，如果后院失火，你会整天想着怎么救火灭火，当然不能静下心来复习。在这里，我也要感谢我的家属，还有儿子（儿子平时玩起来大吵大闹，司法考试的两天中午居然自己很懂事一个人蹑手蹑脚地玩，生怕吵着我睡觉）。二是工作关系。在职狗大多在单位是骨干，工作很忙，但是要备考首先应该向领导好好汇报，必须争取领导的支持（我跟领导说即便备考肯定保质保量完成工作，让领导吃下定心丸，这点我也确实做到了），领导知道了肯定会体谅你，即便工作量不会少一般也不至于加太多。尽量争取少出差，我在7—8月间出了两次差，一次是5天，一次是3天，每天飞机、坐车、住宾馆，根本无法学习，节奏全乱。后来我极力跟领导说明，让司考前别安排出差（当然我碰到了一个好领导，结果是司考完了立马出差一周，算是补过）。三是学习关系。有的人不需要考虑这，我个人因为读在职法律硕士，周末要去听课（涉及到学分和毕业，没办法，当然考前很多时候是翘课了），但是作业、论文必须抽时间写。也就是说，在职狗要备考至少得处理好两个关系——家庭、工作关系，如果没处理好这些关系，肯定会影响你的备考。失误：是修行的感悟虽然司考的春节（11月22日日）在朋友圈里刷了句“司考，后会无期”。但是，对自已司考的失误之处还是深有体会的。其一，真题刷的次数少了点。严格意义上来说，我只刷了一遍真题（厚大的真题解析），在网上看到很多朋友留言说真题刷了3遍，然后做起题来特别有感觉。做什么题都不如做真题，真题也是最接轨司考的题，很多出题点是一致的，只是换了个题干而已。所以，一定要默默地说三遍：真题，真题，真题！模拟题，与真题比起来，绝对弱爆了！我在考试前两天，又翻了下真题解析本，发现从前做过很多完全没印象，竟然是第一次做的感觉，我当时吓出一身冷汗，只得跳着挑了些自认为是重点的题看了（考试前晚和试中的晚上都看真题到12：30），没办法，大家千万别学我，考前的晚上一定要好好休息，结果我考前那晚真题看得太晚，竟然影响了生物钟，晚上感觉都没怎么睡着，以致考第二天考第二卷时很想睡觉。另外，再说一件真事，我有个研究生同学，也是非法本，平时上课看他回答问题净讲些外行话，没想到他这次居然考了443分，他说他的经验就是刷真题，并且刷了4、5遍。所以，刷真题有多么重要，应该看得出来吧！其二，科目复习时间安排有欠缺。民法、刑法、包括刑诉、民诉用的时间相对太少，所以有因必有果，卷二、卷三没考好。因此，民、刑法最好早点准备，早点看书，多听视频，再辅之以刷题，绝对可以考出高分。最好是给自己备考前就定个目标，不要定得太低，一定不能只定位在360，要尽量拔高些，即便你考得比目标低点，也是可以过的。我卷二卷三定目标就把它定在自保即可上，偏执地认为民、刑法提分较难，所以卷二、三不及格可能与这也有关系吧！但是，今年考下来，卷二卷三110+的人不在少数。总之，多花些时间，民刑法也不会有多难，肯定会出成绩的。其三，法条看得太少。法条一本厚厚的书，我只是挑着些法律和司法解释看了，大多数部门法都没读过，厚大学习包的司考一本通到现在还是崭新的。学习法律，我觉得法条还是非常重要的，在国外上法科生上课，人手一本法条是少不掉的。多看法条，你考试的时候就会觉得益处多多，往往一个小小的知识点，如果你看过法条，你就能胸有成竹地选出答案。通关：是生活的原点司考通过，只是获得一个资格。至于，你是选择做律师，还是企业法务，抑或进入法官、检察官队伍，这绝对只是个开始，并不意味着辉煌的未来在等着你。我想，大多数年轻人会选择做律师或法官。我曾经在司法行政机关当过律管处负责人，后来也曾跟着领导管过法院和检察院，对这些自认为已经看得非常透彻。选择进法院检察院的，你得清楚当前的情况。按目前司法改革的形势，地方上法院检察院系统的年轻人基本很难入额，大多面临僧多粥少的局面，也就说即便在系统里曾经干过十多年的青壮年原来是法官检察官的也很难入额，一夜之间变成法官助理或辅助人员是很正常的事。所以，你现在考进法检部门，进去一般来说得打好年杂，等老的一批法官检察官退下来了，腾出来的名额才能论资排辈排到你。选择进律师事务所的，也并不是就立马成为“吸金王”。经过一年实习期后，正式执业的年轻律师都有个3—5年的瓶颈期，这3—5年收入不高、干得很苦。过了3—5年才算真正进入创业期，逐渐能够独挡一面，独立生活。我见过很多年轻律师抗不过3年的，改行的，考公务员的，不在少数。当然，个人觉得当律师是个不错的选择，这个让你展示自我的平台还是足够大的，是生存还是毁灭，取决于自己。一个忠告，想做律师，一定要跟个好师傅。后记：经历就是一种财富司考，是痛苦，也是充实；它，让你很快乐，只一瞬间，又会让你很失落。这种感觉，无以言表，只有经历过司考的人才能体会和感受。谁能坚持到最后，谁就是真正的强者。最后，套用一句网络流行语结尾：爱一个人，送他去司考；恨一个人，送他去司考。厚大学员王建斌 