随着我国加入世贸组织步伐的加快，我国的企业不仅面临着国内市场的竞争，更面临着国际市场的竞争。竞争的焦点已由传统的以价格为主的竞争转向了以质量和服务为主的竞争。“ISO9000系列标准”是国际标准化组织在总结各国质量管理实践经验的基础上，制定的质量管理方面的国际技术管理标准。贯彻ISO9000系列标准，是通过贯标来规范企业在管理中的行为，用科学的管理程序实现科学管理，从而提高工作质量、产品质量和服务质量，满足顾客需求，增强企业竞争能力和经济效益。取得“ISO9000系列标准”的质量认证证书，标志着某个单位、某项产品初步取得了进入国际市场的通行证。近期安泰科技股份有限公司将积极组织和大力推进此项工作。    今年3月，非晶分公司组织了贯标内审员学习班，包括分公司领导在内约20人参加听课。目前，非晶分公司共有12人获得内审员合格证书。   在制定质量体系文件的同时，非晶分公司各个部门已开始按照文件的规定实施。各个生产车间建立健全了各类产品标准及工艺规程，明确了各个岗位的质量职责。在生产过程中，加强了现场管理，注意原始记录 的积累保存。   为适应贯标的要求，非晶分公司内部进行了机构调整，将原生产部技术组与原研究开发部合并，成立技术开发部，进一步强化了对生产质量的控制。经过反复酝酿和讨论，非晶分公司确定了质量工作方针：质量第一，技术创新，精心制造，高效工作，赢得顾客满意。 