韩颖：广阅通打造内容交易平台的“余额宝”7月28日，中国首个移动互联网内容交易智能平台——广阅通的全国首场发布会在北京LAVIN玫瑰里举行。作为高智能原生态程序化营销平台，广阅通旨在同时满足APP、CP（内容）和广告主三方的需求，形成完整的内容、流量、广告、大数据的生态闭环。这一颠覆性的平台产品吸引了包括品牌方、内容方、媒体方在内共400余人出席。发布会上，VIVA创始人兼CEO韩颖首先进行了开场致辞。新媒体时代，内容生产和传播的方式发生改变。韩颖介绍，VIVA畅读这样的新媒体平台每天通过版权合作、购买或者分成的形式从期刊、杂志、网站，和自媒体获取内容，再通过自身平台整合传播给用户。这样的传播形式，是内容到内容的传播。伴随传统媒体的萎缩，新媒体的不断壮大，急需一个平台能够把内容和内容的出口粘在一起，内容的出口就是诸如VIVA畅读这样的App。广阅通产品的最初灵感便来自于此。广阅通作为中国首个移动互联网内容交易智能平台，旨在为App方、流量方（渠道方）、CP内容方，PR广告主搭建生态链。他们之间的资源并非单向流转，经由广阅通平台之后,内容到达了App方，App方的流量又输送到了CP方，流量和内容的整合又服务了广告主和品牌主。通过广阅通，版权方可以获得更广泛的内容传播和收益变现；APP方可以获取优质内容提升用户体验，获取广告变现；而广告主则可以获得与高品质内容融为一体的原生化推广资源以及精准、高效的推广成果。会上韩颖还讲到，广阅通系统结合了VIVA畅读整个内容管理、标签、算法系统，以及亚信的大数据和计费系统，为时一年时间开发完成，试图提供传统媒体向新媒体转型过程当中一个尝试性的解决方案，同时希望通过大数据和计算系统，能像余额宝一样实现内容交易的可视化收入。无论你是CP角色还是App角色、PR角色、AD角色，都可以找到入口完成注册，通过极其方便的线上授权和协议，即可拥有相应的一系列后台功能。内容曝光次数、广告展示数量、广告点击数量、以及总收入等各方面的报表都可以在后台实现查阅、导出。当日产生的收益，次日就会在后台直观呈现，并可进行提现。本次广阅通发布会由中国领先的移动新媒体企业维旺明科技有限公司主办，中国最知名的跨媒体精英组织新莓会、中国第一品牌传播精英社群蓝莓会、中国消息推送服务第一品牌极光推送公司协办，众多行业佼佼者共举一事。发布会上，除韩颖先生的精彩发言外，还有宽带资本董事长田溯宁，品友互动副总裁丁玉青，途家副总裁、平台首席运营官陈宇莹，极光推送CEO王小导等行业大咖嘉宾到场。除众多行业大咖嘉宾外，广阅通平台的发布会更获得了LAVIN玫瑰里、极米科技、车品网、畅读书法课堂、一道咖啡等企业提供的赞助支持。由本次发布会量级之重、声势之大可以看出，广阅通平台虽然是一款全新推出的平台产品，但其所能够调动的资源广度和获取的支持力度，在整个业界都称得上罕见。广阅通未来的发展，值得我们拭目以待。