文/仁达方略管理咨询公司2015年1月30日，由仁达方略管理咨询公司主办，兖矿集团战略研究院、产业经济研究所、《中国名牌》杂志协办的“2015年新常态下的管理创新高峰论坛”在北京召开。本次论坛邀请了政府代表、权威专家、优秀企业代表、投资机构以及媒体等汇聚一堂，以“新常态、新挑战、新思维”为主题，共同探讨了在全面深化改革及“新常态”的形势下，中国企业该如何转型、创新长远战略。本次论坛最主要的思路是如何由成本优势向效率优势转变以及效率优势转变方向，旨在通过现在中国整体宏观经济形势下，对企业成本优势形成规模进行分析。在会上，著名品牌专家、新华社《中国名牌》杂志总编辑、商务部品牌专家顾环宇，受邀做了“新常态下的新征程”的主题演讲，就新常态下如何科学推进品牌能力的提升，如何系统防止品牌能力的衰减做了精彩分析与分享。根据长时间的品牌检测，新常态下的品牌传播和品牌竞争力出现了新的变化和趋势。会上，品牌专家顾环宇以“褚橙”和“三个爸爸”以及“可口可乐”三个品牌的形成、发展、变化为例，对品牌在新常态下的发展做了深入分析。随着市场经济体制的逐步完善和经济的快速发展，品牌培育对于企业的重要性正在与日剧增，品牌发展水平已成为企业核心竞争力的集中体现，而品牌培育则是实现品牌发展水平的重要途径，深化品牌培育，已成为当前企业的第一要务。“褚橙”作为互联网社会化营销帮助农产品建立农产品品牌的代表，体现了互联网对农业的改变和渗透，对品牌建设和传播的深刻影响。顾环宇分享说，营销禇橙的时候，对其的定位是“像可口可乐一样卖水果”。总结2012禇橙进京、禇老的精神的内容传播，其核心路径是传统媒体-微博，主要的人群是60后、创业者、企业家，因为他们对于褚时健的经历有感同身受的经历，尤其是像王石这些人有一些心心相印以及寻找安全感的因素都在里面。一个产品或者品牌要迅速的流行，必须有深厚的可以激发人们共鸣的精神和故事。禇橙能够被引爆的核心点是褚时健的故事。一个品牌在不是大众皆知或者品牌基础还比较薄弱的背景下，要在互联网上建立品牌知名度，同时赋予产品精神内涵，提升产品的附加值，从而带动品牌价值的提升。“三个爸爸”可以说是移动互联网时代品牌塑造品牌塑造的典型，第一步：找到最精准的用户定位，最好找到细分人群，而不是泛人群。第二步，把产品做到让用户尖叫。第三步，要带着情怀和格调去和用户沟通。产品做出来了，用户找到了，如何和他们去沟通?和人沟通，不是谈技术，而是要带着感情。第四步，要设计你的基本粉丝盘，在移动互联网时代，需要一批初始粉丝盘去帮你传播。第五步，要做好病毒营销。第六步，每个步骤设计参与感。第七步，发挥朋友圈的力量。移动互联网时代的品牌建设，是以人为中心的，你可以用感情去打动他们。“可口可乐”一贯以“合家欢乐”为主要情感诉求的可口可乐在争夺青少年消费者的阵地上始终与百事可乐有所差距。为改变这种局面，可口可乐推出中国区个性新包装，包装标签以可口可乐字体印上诸如“文艺青年、高富帅、白富美、天然呆”等网络流行语。通过突出品牌个性，强化对品牌人性化的表现，更加精准定位目标消费群体，从而确立了洒脱、追求、自主的品牌个性，符合该群体的普遍性格特征，确立了正确的品牌个性。