2014中国国际食品安全检测设备展览会民以食为天，食以安为先，食品安全关乎国运、关乎名族、关乎民生。国内首个只关注食品安全的专业展会——中国国际食品安全检测设备展览会，将于2014年8月27---29日在北京国家会议中心举办。该展会专门针对食品安全检测设备进行展览，北京智云达作为您身边的食品安全检测专家，快速检测行业的领先者，应邀如期参展。北京智云达科技有限公司展位为B003号该展会共分为四个展览部分，分别是快速检测设备展览、实验室设备展览、第三方检测机构展览和最新检测技术交流。北京智云达展位为B003号，展会现场将展出多项由我公司自主研发生产的食品安全快速检测仪器、设备、试剂盒、试纸等快检产品。同时在公众参观区域，将由我司技术工程师现场演示果蔬农药残留检测的操作过程，所用检测设备均是由北京智云达自主研发生产的，农药残留检测仪操作简便，测定时间短，结果准确。如今，国家对食品检测行业日益关注，随着检测范围的不断增加，市场需求量日益增大，快速检测不像以前那么局限，适用人群从政府、企业逐步扩展到个人、家庭，随着需求量的增加，未来必将有更广阔的发展空间。北京智云达十一年专业致力于食品安全快速检测产品的研发、生产和销售，赢得了良好的口碑，为您身边的食品安全问题排忧解难，接下来还会研发出更多更先进的快检产品，欢迎有意人士届时前来展会现场参观咨询，或登录北京智云达官方网站http://www.zhiyunda.com/详细了解。最后预祝北京智云达2014中国国际食品安全检测设备展览会圆满成功！本文关键词：食品安全检测农药残留检测农药残留检测仪