
　　唯利是图无法成为令人尊重的企业，漠视责任终究会受到法律严惩。当务之急是要把防沉迷措施建立起来，把社会责任落实到位
　　12岁小学生打赏网络主播，花掉环卫工母亲4万元积蓄；一青少年沉迷互联网赌博，走上盗窃之路；13岁少年沉迷某款网络游戏，疑似模仿游戏中翻墙跳楼动作而身亡……近段时间来出现的一些相关案件，背后都有网络沉迷的因素，这提醒人们：预防青少年沉迷网络，刻不容缓。
　　去年底的一项调查数据显示，被调查未成年人互联网总体普及率高达98.1%。与之相伴的是，网络成瘾现象十分严峻。青少年处于成长发育的关键时期，沉迷游戏、过度用网消耗了精力、耽误了学业，进而导致精神颓废、身体羸弱；网络信息泥沙俱下，孩子辨别能力不够，难免造成价值观走偏、行为失范，甚至诱发盗窃、暴力等违法行为……凡此种种，不仅损害了青少年的身心健康，更会对家庭、社会乃至国家长远发展带来巨大危害。世界卫生组织也于今年6月份，将网络游戏成瘾列入精神疾病。防止青少年沉迷网络，不仅是一个公共卫生课题，也是一项社会治理挑战。
　　客观来说，青少年沉迷网络有着复杂的原因。好奇心强、自制力弱、渴望得到认同等心理特点是一方面，规范管理、合理引导、预防治疗不够也是重要原因。其中，一些企业诱导青少年网络成瘾的做法难辞其咎。就拿网络游戏来说，一些游戏开发商为了赚孩子的钱，专门研发门槛低、互动性强、奖励诱惑多的网游；为了把少年儿童培养成“忠实玩家”，新角色、新道具、新玩法层出不穷；更有甚者在游戏中添加淫秽、赌博的成分，引诱腐蚀自制力不强的青少年。再比如一些网络视频平台，不仅缺乏针对青少年的内容分级，更是通过“算法推荐”“奖赏反馈”等成瘾机制的设计，让一些青少年“根本停不下来”。这些诱导成瘾的企业行为，需要得到有效的治理。
　　为了解决未成年人网络沉迷问题，近年来，国家多次出台规定。去年底印发的《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治；前不久教育部等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，要求“控制电子产品使用”“实施网络游戏总量调控”。重拳整治网络空间秩序、规范青少年网络使用，体现了管理部门的决心。但就目前来看，面对屡见不鲜的诱导青少年网络成瘾行为、不断发展的互联网产品形态，监管的提升仍然有较大空间。如何建立未成年人网络保护的体制机制？如何加强对网络游戏、视频等产品的监管审核？如何利用技术手段把好防范网络沉迷的关口？这些需要相关部门抓紧论证、出台切实可行的办法。
　　当然，解决青少年网络成瘾这个难题，单靠管理部门的努力远远不够。对于企业来说，追求利益无可厚非，但唯利是图无法成为令人尊重的企业，漠视责任终究会受到法律严惩。当务之急是要把防沉迷措施建立起来，把社会责任落实到位。另一方面，预防青少年沉迷网络，家庭和学校的教育引导不能缺席。强制命令、一味禁止容易激发逆反心理，关键是帮助孩子做到健康上网、正确用网。多方发力、齐抓共管，方能让青少年远离网络沉迷的陷阱。（桂从路）
