颅咽管瘤是颅内罕见肿瘤，该肿瘤常见的生长部位是蝶鞍之上，少数位于蝶鞍内。门诊经常会遇到这样的患者，他们确诊患上颅咽管瘤后询问：“假如我们不做手术治疗，不去处理，会出现哪些情况？多长时间出现？”唐都医院神经外科张治国教授回答：颅咽管瘤假如真的不去处理，不做手术切除，通常会按照下面的过程发展：1.开始时表现压迫症状及内分泌损害症状，可能会出现以下症状：头痛，头晕，恶心，呕吐，全身无力，食欲不振，视力下降甚至丧失，多饮多尿，儿童发育迟缓，成年男性出现性功能损害，阴毛，腋毛脱落，皮肤变白，成年女性有不孕，月经紊乱的情况。2.后期肿瘤增大，导致周围组织结构严重受损，出现脑积水的情况，症状如下：记忆力、智力、计算力减退，精神障碍，性格改变，走路不稳，大小便失禁，昏迷，出现脑疝，导致呼吸心跳停止。期间可能会出现其他器官的并发症，如肺部感染，肺栓塞，电解质紊乱，心跳骤停等意外情况。3.具体多长时间出现，不容易判断。颅咽管瘤为良性肿瘤，一般不至于太快出现生命危险。所以张治国教授在此提醒广大患者：颅咽管瘤对患者的危害巨大，一经确诊，一定要早期进行治疗，通常手术治疗为首选。肿瘤越小，越易全切，并发症越少，治疗效果也就越好，大家千万不要抱以侥幸心理觉得颅咽管瘤不严重，可以不手术或者拖延治疗，这样会给患者和家属造成不可弥补的伤害。那么临床颅咽管瘤应该如何治疗呢？目前临床上治疗颅咽管瘤常用的方法包括外科手术、放射治疗、化学疗法、预防感染、对症及并发症治疗。1、外科手术：首选，彻底切除肿瘤解除压迫，挽救视力，颅高压明显而又双目失眠可作分流术。2、放射治疗：单纯放疗疗效差，多为手术后的辅助治疗，有时可采用穿刺抽囊液，注入放射性同位素治疗。3、预防感染、对症及并发症治疗。