2017年，实力演技派段奕宏将在演员这条路上继续前行，电影《非凡任务》、《记忆大师》和《引爆者》将先后登上大荧幕，与观众见面。无论是心思缜密的毒枭“老鹰”、果敢冷静的刑警，还是孤胆英雄赵旭东，段奕宏实力演绎三个反差极大的角色，再次用颠覆形象的演技刷新观众的认知，展现一个很不一样的“老段”。电影《非凡任务》主演：黄轩、段奕宏、祖峰等上映时间：2017年4月1日《非凡任务》是由庄文强担任编剧，麦兆辉、潘耀明担任执导，黄轩、段奕宏、祖峰、郎月婷、邢佳栋、王耀庆等联袂演绎的一部刑侦题材电影。一直以硬汉形象驰骋银幕的段奕宏，此次在影片中饰演反派一号毒枭“老鹰”，亦正亦邪的气质在其颠覆性的演绎下，更是魅力无穷。影片讲述的是卧底林凯（黄轩饰）逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”（段奕宏饰）与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，并巧妙捣毁了整个贩毒集团的故事。电影《记忆大师》主演：黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯等上映时间：2017年4月28日由陈正道执导，任鹏担任编剧，黄渤、徐静蕾、段奕宏、杨子姗、许玮甯联合主演的电影《记忆大师》，将于2017年4月28日全国上映。电影讲述了近未来世界一个关于记忆重载的悬疑烧脑故事。影片中，段奕宏继《烈日灼心》之后，再次挑战刑警角色，携手黄渤、徐静蕾等实力演员掀起一场悬疑烧脑的记忆风暴。电影《引爆者》主演：段奕宏、余男、王景春等《引爆者》讲述了段奕宏饰演的赵旭东，无辜被卷入多派势力的利益争夺中，化身孤胆英雄自我救赎的故事。影片是由知名导演常征执导，段奕宏、余男、王景春、成泰燊、余皑磊等实力演员联袂主演。影片中，段奕宏对“赵旭东”这个复杂的角色，从平凡的小人物到孤胆英雄的全情爆发，每一个眼神的流转处都迸发出台词之外的声音，实力注解。