马化腾曾表示，腾讯只做两件事：连接器和内容产业。连接器就是利用QQ、微信等，通过“互联网+政务”、“互联网+民生”、“互联网+产业”等把腾讯线上平台和签约地区政府线下资源结合起来(即O2O)。不完全统计，腾讯已与20个城市签署“互联网+”战略框架合作协议。而阿里巴巴，也启动了“互联网+城市服务”战略。一边在2015年全国“两会”上提出“互联网+”提案，一边“马不停蹄”与中国各个城市签署“互联网+”战略合作协议。这是虔诚的互联网+布道士腾讯董事会主席兼CEO马化腾2015年最重要的工作之一。5月19日，马化腾携高层抵达重庆市，与重庆达成互联网+战略合作。21世纪经济报道记者梳理发现，腾讯公司2015年以来已至少与20个城市签署互联网+战略框架合作协议。其中广州、深圳等五城市已落地并开通微信“城市服务”入口。此前5月初，腾讯“互联网+中国”峰会上，腾讯发布了其“互联网+”的全套解决方案。另一方面，BAT另一巨头阿里巴巴也在积极布局，争抢城市入口。阿里巴巴4月宣布首批上线上海、广州、深圳、杭州等12个城市“互联网+”城市服务。腾讯阿里的新战场腾讯与阿里正在“互联网+”上跑马圈地。4月29日，腾讯主办的2015“互联网+中国”峰会上，就有长沙、无锡、大连、常州、湘西、盐城、襄阳、咸宁、开封、焦作、鹤壁、桐乡、临安以及湖南省经信委与腾讯签署战略框架合作协议，成为“互联网+”生态圈中的一员。此前，腾讯也与上海市、天津市签订互联网+合作协议，此后5月9日，扬州市与腾讯签订合作协议;5月19日，重庆市与腾讯公司举行共同推动互联网产业发展活动，在前期合作基础上，双方就腾讯“互联网”云平台、加快推进“互联网+”市民公共服务融合、重庆市互联网+俱乐部、众创空间等具体合作项目达成共识。目前已经有广州、深圳、佛山、武汉和上海等五个城市上线了腾讯微信的“互联网+城市”服务。长沙、无锡等十几个城市签署战略框架合作协议后，微信的“城市服务”等也逐渐会上线。“因为各地只有政府部门才有实力和资源统筹到政务和民生服务，这块也是政府落地政务‘互联网+智慧城市’的重要举措”，腾讯内部人士接受21世纪经济报道记者采访时表示，“在这个过程中，主要就是微信提供平台和技术接口，腾讯地方网站在政府沟通中也起到很大作用。”马化腾曾表示，腾讯定位就做两件事情：第一做连接器，通过微信、QQ连接人和人、人和服务、人和设备;第二做内容产业。腾讯的“互联网+”战略模式也是沿袭上述马化腾的说法，通过微信来做“城市服务”的门户，从而切入用户生活的各方面。今年“两会”，国务院总理李克强提到“互联网+”后，多个地方政府开始积极推动政府城市服务数据的开放。BAT三巨头中，腾讯和阿里已在从餐饮、金融、零售等领域开战，随着“互联网+”的推进，目前政务、公共服务领域随即成为双方新的战场。4月，阿里巴巴方面宣布，上海、广州、深圳、杭州等首批12个城市“互联网+”城市服务已同步上线，用户通过支付宝钱包、微博和手机淘宝进入城市服务平台，完成交通违章查询、路况及公交查询、生活缴费、医院挂号等智慧城市服务。另外，阿里巴巴集团至少已经与15个省市签署合作协议，包括上海、福建、云南等，合作内容涉及跨境电商、农村电商、大数据、云计算、互联网金融、互联网+等。蚂蚁金融服务集团国内事业群总裁樊治铭曾表示，第一批合作城市囊括一二三线不同类型的城市。而且城市服务平台今年将在50个城市上线。布局思路不同梳理腾讯与各城市签订的互联网+战略，主要通过“互联网+政务”、“互联网+民生”、“互联网+产业”等领域与各城市开展合作。“阿里与腾讯的战略侧重点不同，智慧城市的布局思路也有所不同”，前IBM行业解决方案部智慧城市首席设计师，北京可为高科信息技术有限责任公司董事苗凯认为。苗凯表示，虽然双方都已经切入到了政务和公共服务领域，但腾讯主要强调“连接”，阿里巴巴更加突出“阿里云”产品的扩张。他认为，阿里巴巴的做法更多的是落地其云计算数据中心、云服务的平台，而上面的应用仍然是合作伙伴参与。“做云计算需要落地大量的机房与设备，通过智慧城市的合作，都可以获得在土地方面的福利，这跟阿里本身的业务战略重点有关。”腾讯内部人士对21世纪经济报道记者表示，腾讯在进行布局智慧城市的过程中，起到主要作用的是微信事业群和网络媒体事业群，腾讯云主要起到少量的服务器作用，参与得并不多。“阿里巴巴是从平台的角度去切入，而腾讯是从应用门户的角度扩张，这两家的具体思维是不同的”，苗凯对记者说，虽然在出发点和思维不同，但是双方在具体业务层也存在竞争关系。“从目的看，完成消费级个人级入口垄断的腾讯与阿里正把手伸向城市级入口，与其说增加用户，不如说更是在布局城市数据入口。”上海浦东智慧城市研究员执行院长盛雪锋表示，互联网企业在智慧城市领域的优势毫无疑问是其覆盖能力。不过，在智慧城市上，腾讯、阿里“城市服务”入口并不能“包治一切”。“从不足看，政府(城市)太复杂了，和BAT原来做个平台坐等收钱的风格差异很大，定制化是目前政府做智慧城市的主要模式，几乎每个地方每个委办局的做事流程都不同，这方面还是项目化的IT公司有优势。”盛雪锋表示，非常细微的要求，对于大厂商来说没有太多时间去做这种投入产出比不高的事情。盛雪锋介绍，国外智慧城市主要从交通、楼宇等点上去推进，基本上是企业为主，政府为辅的局面。而国内的智慧城市，政府在资金、规划和数据上都处于核心的地位。作为传统IT厂商，此前研华科技董事长刘克振曾对21世纪经济报道记者表示，在智慧城市领域，互联网公司更多是在自上而下在应用层面进行布局，主要还是人透过手机终端的操作来实现的。而原来做自动化的企业，解决的是系统在运作流程当中，数据如何被采集和分析，强调主动响应。此外，苗凯表示，互联网公司布局智慧城市，某种程度上都是瞄准了智慧城市里面的数据资源，而这个属于公共或者政府所有的新型信息资产，涉及个人乃至国家的隐私，从这个层面看，国家在法律法规上应该有所完善。