“民以食为天，食以安为先”，食品安全问题牵动着消费者脆弱的神经，近年来食品安全事件频发，食品安全问题引发的事件越来越备受各方关注。近日，在青岛即墨、胶州等地，有消费者购买西瓜食用后，出现头晕、恶心呕吐等症状，一名孕妇甚至因为毒素侵入到血液中，胎儿不保。经执法人员调查，患者食用西瓜为海南万宁出产的“冰糖黑美人”西瓜。昨天，监管部门回应称，目前青岛市共有17人出现中毒现象，初步判定均为农药中毒。此事引起食药监局关注，目前，这批“问题西瓜”已经全部下架。果蔬是消费者餐桌必不可少的食物，但农药残留超标问题一直存在，长期使用超标农残超标食物会引发疾病：在体内蓄积会引起慢性中毒，肝病、诱发癌症等，农药残留已成消费者餐桌不容小觑的问题。对于身边的果蔬，都会存有一定量的农药残留，只是存留量的问题。消费者无法通过感官分辨果蔬是否农残超标，北京智云达关注消费者餐桌食品安全，通过农药残留速测卡对果蔬中的农药残留检测，方便准确。西瓜中农药残留的快速检测：1.把西瓜切开，取西瓜瓤2g。2.加入农残缓冲液，计时2分钟。3.取2片农残卡，分别往白色药片上滴上样品提取液和蒸馏水，放置10min。4.将农药残留检测卡对折，用手捏3min，使红色药片与白色药片叠合发生反应。5.结果对照，左边的是用蒸馏水、中间的是西瓜瓤样品，右边的是农残标液。从颜色可以看出，滴有西瓜瓤样液的白色药片变成天蓝色，与蒸馏水对照卡颜色相似，表明农残未超标。（若白色药片白色药片不变色或略有浅蓝色，表明农残超标）。此外，智云达的多款检测农药残留速测仪可广泛应用于果蔬等农产品中的有机磷和氨基甲酸酯类农药残留的快速检测，操作简便，携带方便，测定时间短。北京智云达作为快检行业的领先企业，多年来一直致力于食品安全快速检测产品的研发生产和销售。作为您身边的食品安全检测专家，智云达人会一如既往公司本着“以人为本、服务至上”的经营理念和“厚德载物、诚实创新”的企业精神，为广大消费者“舌尖上的安全”保驾护航。本文关键词：北京智云达西瓜农药残留检测