由“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)举办的第一期《食安快检培训班》培训，于3月12日中午圆满结束，培训活动为期三天。活动一经开展大家热情报名参与，培训讲师授课思路清晰，针对性强，实操演示环节，大家自己动手体验检测食品的乐趣。3月11日上午由主讲讲师严可以老师继续做食品安全快速筛检的培训。严可以：北京科技大学分析化学硕士，北京科技大学讲师，北京科技大学青年教师教学基本功大赛一等奖，北京智云达试剂研发部经理。严老师针对食品、农产品中易添加的有毒有害物质的检测以及危害做了详细讲解，快速检测凭借其快速、简便等特点近年来在食品检测中应用广泛，严老师对快检技术及快检仪器做详细介绍。3月11日下午由智云达技术工程师于勇老师带领大家快检实操培训。现场通过快检仪器和试纸演示了常见果蔬农药残留检测，地沟油快速筛查，带领大家动手检测开心果中双氧水、水中余氯快速检测，非法添加物掺杂掺假检测等。3月12日，培训人员和讲师沟通交流，发问解疑，更有消费者将家中的疑问食品带过来现场检测.活动最后我们为前来培训的人员颁发了培训结业证书。食品安全快速检测网举办的本次培训活动，主要针对当下食安现状、消费者对食品安全问题的关注、快速检测的应用等内容，讲师资历深厚，讲解内容多样化，在为学员提供全面丰富的理论知识的同时提高学院动手操作能力。本次培训已圆满结束，接下来的培训欢迎您关注公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan）或添加qq群375779611，或直接拨打电话400-81-12315即可参与。本文关键词：食品安全快速检测网举办的第一期快检培训圆满结束