9月23日，食安通官方网站正式改版上线，读者可搜索“食安通”或直接输入www.CQA360.com进行访问。作为权威的食品安全技术服务平台，此次改版采用新颖独特的网页设计、简洁明快的板块设计、一目了然的栏目设置，使得用户获取信息更加方便快捷。食安通是由北京智云达科技有限公司、中检联盟（北京）质检技术研究院和几十家食品安全与质量管理权威机构共同构建的，为食品企业和监管部门等提供专业的技术服务的网络平台。食安通借助现代信息技术，由专业的团队通过整合食品行业优势资源，采用国内首创的服务模式，旨在尽快提升我国食品安全与质量的总体水平、助力我国食品产业的升级发展。此次改版升级，将食安通的各类功能整合为“标准法规”、“资讯与分析”、“培训与认证许可”和“实用工具”四个模块。其中的明星模块“标准法规”涵盖所有食品行业相关的国家、行业以及地方的标准和法规，方便用户在线阅读、下载和打印；并提供“产品检测”、“参与指标”等其他服务。“实用工具”中的明星产品“营养标签生成器”涵盖来自各国的食品监管部门、实验室等权威机构发布的食物营养成分数据。用户可选择产品需标示的营养成分（含强制性和可选性标示营养成分）、输入产品配料表中的配料食物及其使用量，可一键计算生成产品的营养标签。此外，在改版升级期间食安通将开放更多功能权限，方便新老用户免费体验食安通的功能。具体活动如下：新用户注册超值活动1、手机验证注册成为普通会员（查看会员权益），享有8个功能，全类别使用权限（长期）。2、完善全部资料，可升级为超值型会员，享有15个功能权限（截止到2016年1月31日）。3、用户提交升级为尊享型的申请，客服电话验证客户资料是否真实，可免费开通所有功能15天的体验权限。4、在2016年1月31日前注册的新用户，签约购买可享受5.8折优惠老用户续费超值活动：在活动期间，老用户续费可享受5折优惠并额外赠送3个月使用权限。不同类型的会员所能使用的功能详见食安通网站“会员权益”页面。您也可以扫描下面的微信公众号和食安通客服微信号，及时关注食安通的实时动态，同时，食安通会积极采纳用户提出的宝贵意见，以便向更好、更全、更实用的目标改进！微信公众号食安通客服微信号北京智云达衷心希望食安通能够为用户提供最专业、最优质、最便捷的服务，“食安通”期待您的关注。本文关键词：食安通改版上线会员活动