近日，食药监总局下发通知，要求全国食药监管部门开展保健食品、配制酒（主要是含中药材成分的配制酒）、玛咖制品等三类食品非法添加、非法宣传功效等专项治理工作。通知强调，保健食品、配制酒、玛咖制品生产经营企业要按照法律规定和《关于监督食品生产经营者严格落实食品安全主体责任的通告》要求，认真组织开展四方面的自查工作。如下：一、自查在生产经营过程中存在的非法添加药物、非法宣传功效的行为。二、自查在产品标签标识、说明书中存在的非法宣传疾病预防或治疗功能，未取得保健食品许可宣传保健功能的行为。三、自查在广告宣传过程中存在的虚假夸大宣传产品功效、未经审批发布保健食品广告的行为。四、自查生产经营活动中存在的其他不符合法律法规规定的行为。通知要求，各地食药监管部门要组织对本行政区域生产经营企业检查。分别为对行政区域内保健食品、配制酒、玛咖制品生产企业进行全面排查；对行政区域内经营企业销售的保健食品、配制酒、玛咖制品的标签标识说明书进行检查；对在检查中发现涉嫌非法添加、非法声称产品功效的产品进行抽样检验。针对检查和抽检中发现的问题，国家食药监总局表示，责令经营企业立即停止销售，对召回、下架的问题产品要及时依法处置，防止再次流入市场。涉嫌发布虚假广告，要移送工商部门进行查处；涉嫌犯罪的，移送公安机关追究刑事责任。本文关键词：