据食药监总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检酒类、肉制品、食用油、油脂及其制品和蛋制品等4类食品563批次样品，抽样检验项目合格样品559批次，不合格样品4批次。具体情况通告如下：酒类139批次，不合格样品1批次。肉制品193批次，不合格样品2批次。食用油、油脂及其制品195批次，不合格样品1批次。蛋制品36批次，未检出不合格样品。不合格产品情况如下：(一)天猫云红酒类专营店在天猫(网站)商城销售的标称弥勒东风宝云酒庄生产的脱醇葡萄酒，酒精度检出值为0.1%vol，比国家标准规定(0.5%vol～1.0%vol)最低值低80%。检验机构为国家食品质量监督检验中心。(二)天猫云龙山食品专营店在天猫(网站)商城销售的标称佳木斯四丰园艺特禽养殖有限公司生产的酱制野味系列产品，山梨酸及其钾盐(以山梨酸计)检出值为0.37g/kg，比国家标准规定(不超过0.075g/kg)高出3.93倍；防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为4.9，比国家标准规定(不超过1)高出3.9倍。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。(三)苏宁易购伊香食品旗舰店在苏宁易购(网站)商城销售的标称靖江伊香食品有限公司生产的猪肉脯，检验结果为沙门氏菌5次中有1次检出，不符合国家标准规定的5次均不得检出。检验机构为国家肉类食品质量监督检验中心。(四)天津猫超电子商务有限公司在天猫(网站)标称上海晶粹食品有限公司经销、江西青龙高科油脂有限公司生产的特级初榨橄榄油，反式脂肪酸(C18:1T)检出值为0.30%，比标准规定(不超过0.05%)高出5倍。检验机构为国家食品质量安全监督检验中心。本文关键词：食药监总局抽检酒类不合格