原标题：网络订餐将出台监督管理办法1月16日，国家食品药品监督管理总局举行2017年首场新闻发布会，介绍2016年食品安全抽检情况以及2017年食品安全工作部署。2016年食药监总局在全国范围内组织抽检了25.7万批次食品样品，总体抽检合格率为96.8％，与2015年持平，比2014年提高2.1个百分点。2016年抽检中不合格产品的主要问题有：超范围、超限量使用食品添加剂，微生物污染，质量指标不符合标准，重金属等元素污染，生物毒素污染，检出非食用物质等。2017年总局将继续组织全国食品药品监管部门全面推进抽检工作。在发布会上，食药监总局食品监管一司司长张靖说，从目前婴幼儿配方乳粉的标签标识来看，有不规范的地方，包括夸大宣传、声称具有益智功能等问题。“金装”、“银装”等字眼用在婴幼儿配方乳粉名称上是不合适的，婴幼儿配方乳粉的标签标识不应误导消费者。张靖指出，食药监总局正在制定标签标识管理办法，同时会对婴幼儿配方乳粉的标签标识作出专门规定，采取措施严加监管，“要让消费者明明白白消费，满足消费者的选择权”。据了解，2016年婴幼儿配方乳粉共抽检2532批次，有22批次被检出不符合食品安全国家标准，不符合率0.9％，和2015年相比不合格率降低了0.2％。此外，2016年共抽检乳制品3318批次，不合格15批次，合格率达到99.5％。张靖表示，婴幼儿配方乳粉的质量安全是食品安全监管工作的重中之重，食药监总局从源头和生产过程、产品出厂到销售实行全过程的严格监管，并将持续加大监管力度。食药监总局食品监管二司司长马纯良针对餐饮业质量安全的问题表示，将完善相关制度标准，目前正在抓紧研究制定网络订餐、学校集中用餐等一些监督管理办法；加强监督管理，要对所有的餐饮业包括小餐饮都要实施许可或者备案，要用2-3年的时间，对所有餐饮业食品安全员进行一次考核，借此普及食品安全知识。马纯良表示，各级政府要加大对餐饮业的投入，支持餐饮业改造升级，包括集中管理、集中服务，促进餐饮业的提升发展。同时出台相关制度标准，配合国家卫计委进一步完善制定餐饮业的有关标准。综合新华社、中国网本文关键词：食药监总局配方乳粉标金装银装