7月14日，质检总局进出口食品安全局在深圳发布了《2016年中国进口食品质量安全状况白皮书》（以下简称《白皮书》）。《白皮书》称，近年来，我国进口食品贸易增速趋缓、来源广泛、种类多样、地区集中，部分大宗进口产品已成为国内市场重要的供应来源。同时，我国进口食品质量安全状况总体稳定，没有发生区域性、行业性、系统性食品安全问题。口岸检验检疫监管发现，部分食品品种食品添加剂超范围或超限量使用、微生物污染和品质不合格问题相对突出。数据显示，近5年间，我国进口食品贸易额年均增长率为2.6%。其中，肉类进口量持续快速增长，进口食用植物油、进口水产贸易基本稳定，进口乳制品贸易额和市场占比在2014年达到高点后呈下降趋势。2016年，欧盟、东盟和美国进口食品贸易额占比超过50%。进口食品种类方面，肉类、水产及制品类、油脂及油料类、乳制品类、粮谷及制品类、酒类、糖类、饮料类、干坚果类和糕点饼干类，位列进口食品贸易额前10位，占我国进口食品贸易总额的92.9%。进口食品口岸方面，广东、上海、天津、山东、辽宁、江苏、福建、浙江、北京和广西，位列进口食品贸易额前10位，占我国进口食品贸易总额的96.3%。《白皮书》指出，近年来，质检总局严格口岸检验检疫，2016年共检出不符合我国法律法规和标准、未准入境食品3042批、3.5万吨、5654.2万美元，同比分别增长8.4%、325.2%和135.5%，未准入境食品覆盖几乎全部种类，以饮料类进口食品占比最高，食品添加剂超范围或超限量使用、微生物污染、品质不合格是主要不合格原因。《白皮书》还提到，2016年，我国在大批量进口食用棕榈油中检出总砷含量超标。砷超标的原因与油料种植过程中的迁移有关，土壤水体中重金属会在油料作物体内累积，并进入食用油中；另外，加工过程中生产设备中的重金属也会迁移进入食用油，导致砷超标。《白皮书》强调，经过多年努力，质检总局按照“预防在先、风险管理、全程管控、国际共治”的原则，建立了符合国际惯例、覆盖“进口前、进口时、进口后”各个环节的进口食品安全“全过程”治理体系，有力地保障了进口食品安全。2016年，质检总局共对40个国家（地区）的27种食品进行了管理体系评估，对178个国家（地区）8大类2186种进口食品实行准入名单并实现动态管理，将352家出现不良记录的进口食品企业列入风险预警通告，在质检总局网站对外公布，采取加严监管措施。本文关键词：饮料类进口食品问题