说明“食品安全大如天，安全食品重如山”，这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代，中国食品安全问题高烧不退且愈加强烈的影响着百姓的日常生活，为此“食品安全快速检测网”(www.china12315.com.cn)，将在2015年3月上旬开始定期推出——《食品安全快速检测培训班》。如果您对中国的食品安全问题忧心忡忡，如果您想从更科学的角度了解食品安全检测技术，如果您想致力于食品安全快速检测行业创业与就业，如果您希望掌握更多食品安全的知识和食品安全问题的应对措施，或者您想为中国的“安全食品”贡献一份微薄之力，欢迎您参与到我们的培训课程中来。“零基础”、“一对一辅导”、“小班授课制”，从食品安全的科普知识，到食品安全问题的解决办法，再延伸到食品安全快速检测技术等等，一次培训终身受益，期待您的加入！招生对象1、有食品安全行业背景的人士。2、食品安全领域相关监督管理机构、企事业单位的在职人员。3、对食品安全快速检测技术有需求、兴趣的机构和个人。4、在校学生、普通民众等关心食品安全检测的人员。师资队伍食品安全快速检测网是食品安全与快速检测第一门户网站，致力于食品安全行业十年之久，已成为食品安全于快速检测行业各界人事的首选，目前已成为百度百科、百度专家等栏目的权威合作伙伴。同时与多家高校和科研院所展开合作，如中国农业大学、北京大学等，既有多年从事食品安全领域研究的专家和学者，也有深谙市场需求和致力于食品安全快速检测技术研发的资深培训讲师，师资队伍专业且多样化，可以为学员提供全面丰富的理论知识和实验技术的讲解。专家•学者•讲师名片秀桑华春北京大学博士、北京大学生命科学学院副教授，食品安全与快速检测行业全国知名专家，国家食品药品监管总局高研院专家讲师叶升峰中国农业大学博士，卫生部推荐“地沟油”多参数快速筛查主要研发人员张玉萍中国农业大学博士，百度百科、百度专家等栏目资深食品安全专家严可以北京科技大学分析化学专业硕士，北京科技大学分析化学资深讲师王覃北京化工大学应用化学专业硕士,食品安全检测与风险分析资深专家于勇中国农业大学食品安全与工程专业本科，北京电视台生活频道食品安全资深讲师杨益平湖南农业大学生物工程专业本科，食品安全流通餐饮行业资深讲师陈磊河北工业大学专业本科，中国健康食堂管理促进会授课讲师董鑫东北农业大学食品工程专业硕士，中国健康食堂管理促进会授课讲师授课内容：1：我国食品安全现状2：国内食品安全相关标准解读3：典型食品安全事件解读4：食品安全快速检测技术及其应用5：常见食品安全快速检测产品及应用6、食品安全与快速检测行业创业和就业辅导课程形式与时间以食品安全知识类培训为主，辅以快速检测技术实验操作，另外还会安排其他活动，比如参观合作科研院所实验室等。时间：三天（二天培训，一天实验）考核方式考核主要采取知识点考核和基础操作考核的形式，考核合格，将颁发食品安全快速检测网签发的结业证书。培训费用相关培训和实验课程免费。如需交通和食宿，可代为安排，费用自理。报名咨询联系人：食品安全快速检测网电话报名：400-81-12315微信报名：添加公众账号舌尖上的安全（sjsdanquan），给编辑留下您的联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。QQ报名：添加qq群375779611留下联系方式（姓名+联系方式+培训课程），即可参与报名。地址：北京市海淀区学院南路68号院吉安大厦A座6层备注：即日起开始报名授课时间：2015年3月限招：30人，报满开课。本文关键词：首届食品安全快速检测培训班正式启动