  真情五月天，感恩母亲节。2015年5月10日，在一年一度的母亲节到来之季，北京爱侬家政服务有限公司在东四街道居家养老服务中心举办了一场“感恩母亲”主题文艺联欢活动，共计100余人参加了此次文艺联欢活动。 

  本次文艺联欢活动内容丰富多样，精彩纷呈。活动伊始，爱侬家政的工作人员，为大家献上了精心准备的小节目，赢得了现场观众的阵阵掌声。本次活动还特意邀请到了军区老年合唱团为大家表演，“老战士们”的歌声铿锵有力，不仅唱出了他们的气魄，更唱出了他们晚年的幸福生活。活动中更有一些老年人积极参与进来，表演自己的拿手绝活，展现出了老一辈们的艺术风采。 
  活动期间，爱侬的工作人员精心策划了一些简单有趣的互动小游戏，邀请现场观众参与进来，现场气氛热闹非凡。为了庆祝母亲节这一伟大的节日，爱侬专门为辖区老年人发放了“爱心助老会员卡”，老人们凭借此卡即可享受爱侬的优惠服务。 
  尽管天空中下起了沥沥细雨，但人们对活动的热情却丝毫未减。老人们表示对此次的活动感到非常满意，称自己度过了一个快乐而有意义的母亲节。活动过程中，不断有老人向爱侬的工作人员咨询爱侬养老中心的各项服务，在工作人员的耐心解答后，部分老人立即表示了对爱侬老年餐桌以及养老照料中心的需要并进行了登记。 
  母亲节，我们要感恩的不仅仅是母爱，更要感恩父母的爱。此次的文艺联欢活动不仅丰富了老年人的文娱生活，更使老人感受到爱侬对他们的服务与关爱。