经过精心筹办，首届全国《食品安全快速检测员》培训班于2016年7月27日，在北京金辉国际商务会议大酒店正式开课。本次培训为期4天，学员主要来自食品、农产品生产、加工、配送、流通等企业及政府，食品安全监督监管部门、高校等共50余人。培训开始前学员签到本次培训由北京光彩之星教育科技中心负责具体实施，北京智云达科技股份有限公司提供快检技术支持和承办。经培训和考试合格的人员将取得由人力资源和社会保障部中国继续工程教育协会颁发的《全国专业技术人员岗位能力证书》。培训旨在为从事食品行业人员提供学习食品安全知识，掌握食品安全检验、检测技巧，提升自身食品安全管理能力的机会，更好地推动食品安全领域专业技术人才队伍建设。中国公安大学张伟珂博士首期课程，特别邀请了中国公安大学张伟珂博士、北京良润生物科技有限公司总经理/技术总监刘磊、北京智云达科技股份有限公司技术工程师严可以老师、王文珺博士以及技术工程师于勇、董鑫等老师。本次培训的首讲老师是中国人民公安大学的张伟珂博士。张博士对新食品安全法法律法规框架下得食品检验制度进行解读。对分析透彻，观点独到，见解明了，让学员对新食品安全法律、法规有了进一步理解。下午由北京科技大学分析化学硕士、北京智云达科技有限公司技术工程师严可以老师讲解食品安全快速检测技术概论、理化分析技术及应用。严老师诙谐幽默的教学风格让学员在闷热的午后没有丝毫疲倦感，整个下午时间让学员在轻松的氛围中学习快速检测知识，了解快速检测技术。培训首日虽主讲理论，但学员学习氛围浓厚，与讲师互动良好。培训根据企事业单位的实际需要采用理论+实际操作相结合的方式授课，后三天培训教师将带领学员一边进行理论授课，一边演示指导，让学员对真实样品进行检测操作，现场解释答疑，相信学员必定有不一样的收获。保证食品安全，除了加强立法和执法外，加强食品生产经营单位及其从业人员食品安全知识和法律知识培训，具有重要的现实意义和长远的社会效益。相信参与培训的人员，经过了专业的培训，日后学员们都会在自己的岗位中更为专业地履行职责。培训班会持续举办，参加人员可拨打4008112315电话报名。最后，预祝首届《食品安全快速检测员》培训班圆满成功！本文关键词：食品安全快速检测员培训班