5月19日上午，与“2017虎啸国际传播盛典”同期并行举办的活动——由中国商务广告协会指导，中国商务广告协会数字营销研究中心主办的“首届中国营销研究院院长年会暨营销研究院院长50人论坛成立发布仪式”在上海举办，华谊嘉信全域营销研究院长吴孝明出席仪式。以专业之名集结本次院长年会以“来源实践，引领理论”为主题，秉承着“全球市场，中国实践，智慧分享，研究共创”四大理念，汇聚中国专业广告营销机构领导者，从理论高度、实践广度和价值深度共同探讨行业趋势，聚焦前沿领域，分享最新研究成果，展现中国营销人的最高智慧。12时许，创始发起人马旗戟上台宣布“营销研究院院长50人论坛”正式成立，并有请在场的共同发起人华谊嘉信研究院院长吴孝明等院长一起上台，院长们集体合影留念，各位发起人代表所有院长领取了一份精美礼品，私人定制印章一份，以研究的名义，向营销致敬。本次年会是中国首次举办的汇聚中国专业广告营销研究机构领导者的盛大年会，会上院长们立足时代，围绕研究院或研究中心的建立和运营之道、研究界最迫切需要关注和解决的问题，以及中国营销行业即将出现的热点领域与核心技术等重要问题，共享分析见解，共商行业问题，共建价值平台，共创解决方案。在年会的最后，大会期望更多的研究机构和院长能够加入，一起让中国广告营销研究的理性与智慧之光普惠于市场、行业、企业和消费者。华谊嘉信全域营销研究院简介基于华谊嘉信集团在数字营销、体验营销、内容营销、大数据营销和公关广告等营销传播领域的深厚积淀，“华谊嘉信全域营销研究院”围绕“大数据”和“大内容”，聚焦于全域营销的案例研究和实践探索，致力于以专业化、国际化的视角，推动全媒体发展趋势下的营销模式变革。为品牌主和消费者创造有价值的互动和连结，并建立专业的全域营销人才体系，是华谊嘉信的使命。