在高速扩张和大规模产业化时期，怎样对公司原材料供给提供有力保障？如何与原材料供应商之间形成战略合作伙伴关系，有效控制供应链？怎样争取合理的价格折让和有效的供应服务保障体系？对此，安泰科技做了一次初步的尝试。2002年4月24日下午，首届“安泰科技供应商恳谈会”在安泰科技总部大楼311会议室举行。公司领导、市场部以及难熔、焊接、精细分公司、粉末与环境技术事业部等单位负责供应的主管领导参加了会议。五家供应商企业参加了会议，其中包括株洲硬质合金厂、厦门金鹭特种合金有限公司、厦门春保精密钨钢制品有限公司等三家国内最强的钨供应商，河南登封钨钼材料厂、四川省唐氏化工有限公司。才让总裁首先致辞，欢迎到会的新老供应商朋友并简要介绍安泰科技的基本情况，希望与供应商建立合作和战略伙伴关系。市场部葛启录副部长代表公司向参会的供应商提出了安泰科技对钨钼原材料粉末、条块的标准、质量、价格、包装、交付等方面的详细要求，对过去使用产品中出现的问题进行了分析，并希望供应商在今后的工作中提高质量，保障交付，扩大批量等综合指标。各参会供应商代表都感谢安泰科技给予的机会，株洲硬质合金厂、厦门金鹭、河南登封厂分别介绍了各自企业的情况及与安泰科技的合作历史，表达了希望保持、提升供应关系的愿望，介绍了各自提高质量、保障供给的措施；厦门春保、四川唐氏更是希望能够与安泰科技发展业务关系，并给出了优惠的价格。最后，周少雄副总裁做了总结，分析了原料质量、价格对企业竞争力的影响，对安泰科技与供应商关系的良性、稳定、长期发展提出了殷切希望。此次活动，是公司首次以整体形象、统一对外进行大宗物资采购的活动，为有效降低原材料供应成本、发展与供应商的战略合作关系探索了新途径，提供了新思路，也为以后的类似活动在组织、协调、预期效果等方面提供了有益借鉴和指导。