7月25日上午，首都大学生记者团参观了西安交通大学的西迁纪念馆，百余年的历史中，无数学子在西安交大追寻梦想，众多学者在西安交大探索未知。在这些学者中，交大的创始人盛宣怀先生和第一任校长何嗣焜先生也许不是名气最大的，但却让我久久不能忘怀。盛宣怀先生作为中国19世纪末著名的实业家，在航运、电报等众多方面创造了11项的“中国第一”，甚至曾经掌握中国经济的半壁江山，被誉为“中国实业之父”和“中国商父”。然而本可安逸的待在实业这个“舒适区”内的他，却为了自己心中的家国梦想，为了“自强首在储才，储才必先兴学”的信念，在年过五旬、朝廷无法拨款的情况下自行集款创办了交通大学的前身南洋公学并任公学督办。何嗣焜先生也曾位列三品，做过李鸿章的幕僚，年长盛宣怀一岁的他认为“开通知识，教育尤亟”，在盛宣怀的邀请下放弃天伦之乐，担任南洋公学的总理，即第一任校长。何嗣焜先生在任之时，南洋公学刚刚起步，从校区到招生再到管理章程，他都事必躬亲，身体力行。1901年3月1日，何嗣焜先生于家中起草新政计划时逝世。两位先生在创办南洋公学前，不管从哪一个角度来讲，都已然是“成功人士”，盛宣怀先生专心实业，富甲一方，何嗣焜先生官列三品，可参议国家大事。然而他们都在晚年投身教育事业，盛先生担钱财散尽的风险，何先生更是鞠躬尽瘁死而后已,。和其他许多人相比，他们是那么的疯狂，那么的固执，那么的不寻常。鲁迅先生在《中国人失掉自信力了吗》中说道：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”盛宣怀先生和何嗣焜先生堪称埋头苦干和拼命硬干的人的典范。凿空西域的张骞，封狼居胥的霍去病，一路西行的玄奘，一心东渡的鉴真，他们的坚定信念和冒险创新的精神与两位先生又何其相似。中国自古以来就不曾缺少过脊梁，不曾缺少过为了信念而冒险前行的人，不曾缺少敢为天下先的人。也许这就是刻在中国人骨子中的精神，我们拥有着，但绝不会因拥有太多而害怕冒险和失去，我们可以舍弃所有，只为了自己的信念，只为了国家和民族的发展。当许多人说中国人过于沉稳，过于利己，过于缺少创新和创造，他们也许忘记了丝绸之路上张骞的身影，忘记了玄奘坚定的步伐，忘记了盛宣怀先生和何嗣焜先生晚年的忙碌。当丝绸之路经济带的构想逐渐完善，当一批批学子放弃安稳而探索未知，当创新再次被唤醒，中国人终会告诉世人：盛宣怀先生和何嗣焜先生身上的敢为天下先，一心求发展的精神从不曾消失，中国不曾也不会害怕冒险和创新。