据中国之声《全球华语广播网》报道，距离各大高校新学期开始还有一个月左右时间。今年在香港6名新科状元全部报考了医学专业，而在内地九成高考状元更倾向于选择经济管理专业，医学无人问津。据某媒体“2016高考状元调查问卷”的数据显示，全国22个省份的36名高考状元中，超9成选择经济管理类专业，而医学专业无人问津，今年香港6名新科状元全部报考了医学专业。北京大学公共卫生学院教授周子君认为，这在一定程度上反映了两地医生职业的薪酬待遇和社会地位的不同。国家卫生计生委科技教育司司长秦怀金表示，目前医学人才成为制约卫生与健康事业发展的瓶颈，儿科、精神科、妇产科、病理、老年护理、药学等不同人才都存在着不同程度的短缺。我国有319万执业医师、助理医师，本科和本科以上的学历只占51%，而且大多没有接受过规范的住院医师培训，临床水平之间差异较大。从人才队伍的结构来看，我国全科医生占医生队伍的总数最新统计为6.6%，欧美等发达国家一般在30%-40%之间。国务院办公厅日前印发《关于深化医教协同进一步推进医学教育改革与发展的意见》，这是新中国成立以来，第一次以国办名义就医学教育专项工作出台文件。教育部高等教育司司长吴岩表示，要着力从入口生源质量过程深化改革。针对提高人才培养质量问题，提出逐步实现本科临床医学类专业一本招生，强化医学生质量短板的医德素养和临床能力培养，完善并加强对高校附属医院教学工作的评价要求，加快建立起中国特色、国际实质等效的医学教育专业认证制度，将建立对高校专业和培训基地的预警和退出机制。把目光转向海外，看一看不同国家的医生收入和地位如何？年轻的学子会把报考医学专业视为优先选择吗？英国首先来看英国。这里和香港执行相似的医疗制度，医生职业颇受尊敬，收入不菲。不过要想学医恐怕不是一件容易的事情，个人努力和高昂的学费，都不可或缺。在英国医学专业非常难申请，首先，在英国众多大学中，只有约30家大学有资格设立临床医学系。根据数据显示，每家医学院每年大约有3000到5000人报考，而平均只有200到300人能入读，录取比例不到10%。其次，在西方的医学教育属于真正的精英教育，如果想成为医生至少要付出十年以上的时间。除此之外，个人还要非常努力，并且需要投入大量的资金，医学院本科一年的学费大约是普通专业的两倍。英国不接受国际本科留学生直接就读临床医学研究生，临床医学的复杂性和严谨性是国际学生无法在一年时间内达到临床医学所要求的专业标准。英国的全科医生的收入非常有竞争力，在2014年英国全科医生平均年收入已经达到了六位数，超过16000名全科医生年收入超过10万英镑，而其中有600名全科医生年收入超过20万英镑。日本接下来看日本。有调查称日本父母最希望孩子从事的职业中，医生和护士排列在第二位，仅次于排列在第一位的公务员。医生不但社会地位高，收入也高，医学专业一度成为日本大学考试竞争中最激烈的战场。近年来，医学部越来越受到考生青睐，社会对医疗资源需求不断增加，毕业生就业有保障。2015年统计数字显示，医学院的招生名额七年间增加了19%。其次，各种先进医疗技术备受瞩目，希望学医为社会做贡献的学生也在增加。另外，日本和许多国家一样，医生是高收入职业，日本经济的不稳定使得家长更希望孩子有稳定的收入。医生的平均年收入100万人民币左右，在收入排名的前几名，自己开医院的医生收入更高，另外，少子化使得家庭付出的教育费用更集中到一两个孩子身上，甚至祖父母也来支援，使得一些普通家庭也可以负担得起昂贵的学费。日本公立大学的学费是统一的，医学部六年所需的学费是350万日元左右，相当于20万人民币，而私立大学医学院最低的学费要2000万日元，即120多万人民币，而最贵的要5000万日元，是公立大学医学部的十几倍。越是学费低的医学部越难考，报考医学部的学生大多数都是家境较好，如果申请助学金，医学部最多可以申请到1200万日元左右。如果就读学费低的医学院，一般家庭也可以承受。俄罗斯相比英国、日本医生的高收入，俄罗斯的医生待遇比较惨淡。尤其是公立医院，医生每月工资只有几千人民币，这导致医学专业人才大量流失。俄罗斯政府已经意识到医生待遇过低的负面影响。俄罗斯报考医学专业的学生大多是抱有对医学事业的巨大热情和对医生神圣工作的向往，如果仅从工资回报来权衡大学专业方向，医学专业是很多意志不坚定的学生第一个会放弃的选择。在俄罗斯医生的社会地位很高，但工资收入非常低。根据俄罗斯卫生部2017年最新数据，选取俄罗斯中部最普通的秋明州为例，医生月收入平均为5万1千卢布，不到6千元人民币。中级医护人员平均月工资2万6千卢布，约合3千元人民币，初级医护人员1万7千卢布，约合不到2千元人民币，该工资水平在俄罗斯当地生活非常艰难。特别是在经济危机后，救死扶伤的俄罗斯医生瞬间变成社会新贫困者。总统普京表示，即便每个人都理解并同情，在俄罗斯成为一名医生需要比正常人付出数倍的努力和精力，但公立医院医生不体面的薪水，不能简单能用安全感和荣誉感就可以轻松解决。很多俄罗斯医生大多会选择移民欧美国家，或者选择留在俄罗斯的少数大都市，导致俄罗斯很多地区的医院空心化现象越来越严重，有病房没大夫的情况比比皆是。针对这一社会现状，俄罗斯卫生部联合各地地方政府推出了政府奖励计划，打响了各地区的医生抢夺战，一些中小城市为吸引大城市的资深医生。只要医生签署了长年工作合同，就赠送当地房产和百万卢布的现金。据调查，今年以来，很多已经移民欧美的俄罗斯医生纷纷考虑回归俄罗斯。