马术，是一项人与动物共同完成的运动，要求人与马之间的亲密配合，能引导孩子与动物交流，培养耐心和爱心，让孩子更加开朗乐观，乐于与人相处，学习主动付出，从而让青少年在心理发育阶段更健康的成长。历史发展中，有关马的文化和故事不胜枚举，在中国周朝便有把御马作为贵族教育中必学的科目。现代都市的孩子，被繁重的课业和无所不在的电子产品、网络占据了大部分时间和精力，越来越趋向于生活在一个狭小的空间里。借由马术，让孩子将更多的时间用来锻炼，享受自然、阳光和新鲜空气，体验生活！把马术运动推广到学校当中，为体育课增加一项学科。马术课也不仅仅是体育课，更是自然课。生活在都市里的孩子鲜有这么一个机会：在蓝天白云下，和爱马散步，有阳光、有快乐更有健康！这也是接近大自然、接近动物最好的一个方式。同时，让孩子们了解到这个地球上和我们和平相处的这些动物也非常有必要。马术运动所给人带来的好处那可真是数不胜数。塑造体形、提升姿态美，增强身体素质、锻炼平衡感及协调性，塑造孩子勇敢、独立、自信的性格特征等等，所以说马术运动应走进课堂，走进学校当中，让每位喜欢马儿的小朋友都能懂马、爱马，并驾驭自己所爱的马儿！开展“马上有爱”公益课堂活动将面向北京市内中小学及幼儿园进行公益课堂巡讲，课堂内容会针对不同年龄的学生进行视频欣赏，马的文化故事，发展历史，骑士精神等等，采用课堂问答互动的形式教学，达到课堂活跃气氛，丰富课外知识的目的。