2017年4月8日，北京马协盛装舞步巡回赛首战在北京国发马术俱乐部如期召开，共有9个代表队的52对人马组合参加了本次赛事。其中，青奥马术代表队参赛的共有14人，青奥马术教练4人、青奥骑士队学员10人。在这场激动人心的赛事中，青奥马术一贯主张的“舞步是基础”的理念，通过多年的坚守初见成果。青奥骑士队，犹如这春天遍地开满的花朵一般，在马蹄声声的土地上如约绽放。令人振奋的是，青奥马术代表队参赛的每一位骑手都以绝佳的表现获得了优异的成绩。其中收获巡回赛首战冠军的骑手有：王虎臣、覃蜀煜；取得亚军佳绩的骑手有：王虎臣、裴朗彤、黄欣悦；将季军收入囊中的骑手有：刘建伟、樊树衡、王炫彬。在本次比赛所有科目52对人马组合中，青奥25对人马组合参赛，占比接近一半；在中二中三比赛科目27个人马组合中，青奥占比超过三分之一强。整场赛事科目分为CEA中二级科目、CEA中三级科目、GALOP3舞步测试科目和BTEA基础四测试赛。值得一提的是，在盛装舞步巡回赛中二科目中，青奥马术舞步代表队骑手王虎臣与骑乘伙伴丹克丝获得冠军，刘建伟与骑乘伙伴维尼获得季军，石磊与骑乘伙伴Lando获得第四名。四人领奖，青奥有三席。此次赛事硕果累累屡创佳绩，这与青奥马术秉持奥林匹克奉行团结为上的精神是密不可分的。不难发现，在此次所有参赛的马术俱乐部中，青奥马术是唯一一家作为团队出征的马术代表队。赛场中，青奥骑士队表现出的有组织、有团队、有体系，让整个青奥马术团队如浴春风。2017，青奥马术会一如既往地将系统性专业性进行到底，无论是从马场马术的骑乘技术，还是马术安全知识、赛场的规则礼仪等教学的方方面面。青奥骑士队也已经做好了全年的参赛计划，赛事背后严格的训练，整个团队的积极参与，相信必将旗开得胜再创佳绩!