2017-06-0609:36:14市民李先生向本报反映，他在微信中收到了陌生人的红包，对方称发错了，要他领取后再原数返回。李先生拒绝后反被骂“有钱都不要的笨蛋”，随后被对方拉黑。北京晨报记者了解到，除此之外，还有人遇到过“填个人信息领红包”的骗局。昨天，警方提醒称，如果遇到有陌生人发送“红包”千万别点，很可能是伪装成红包的病毒软件。如果领取“红包”还需填写个人信息，那么肯定是骗局。若不慎点击，应第一时间关闭手机网络，立刻修改网银、支付宝等密码。不愿领红包被骂笨蛋市民李先生告诉北京晨报记者，最近遇到一件奇怪的事。突然有位陌生人通过微信给他发来一个没有写金额的红包。“我根本不知道何时加的好友，也没有和他说过话。我问他是谁，他说红包发错了人，让我接收红包再原数还给他。”李先生称，自己觉得不对劲便拒绝了对方的请求。“我和他说，只要不接收红包，次日红包就会自动退还。”没想到之后陌生人直接回复说：“有钱都不要的笨蛋。”并将李先生拉黑。此后，李先生把聊天记录发给朋友，朋友告诉他，幸亏没有接收红包，如果收了钱，手机有可能中病毒。填资料领红包是骗局此后，北京晨报记者在网上搜索发现，不少人都遭遇过类似情况。有人还被陌生人的“个人信息红包”骗走了几百元。市民高女士就遇到了这种情况，并被骗走了100元。“以往接收微信红包时，红包内的钱就会直接存到微信钱包内，但这次收到的微信红包却提醒需要补充个人信息，否则无法领取。”看到微信红包内有100元金额，高女士便耐着性子按照提示补充了个人信息，并输入微信钱包密码。“刚接收完红包，我就发现突然接到微信钱包转账信息，提醒转账出100元，这时我才意识到被骗了。”对此，北京警方提示，陌生人的红包千万不要轻易接收，小心被骗。“如果是陌生人的红包，绝对不能点。若不慎点击，应第一时间关闭手机网络，然后立刻修改你的网银、支付宝等密码，最后通过正规途径彻底删除这种木马病毒。”市民李先生向本报反映，他在微信中收到了陌生人的红包，对方称发错了，要他领取后再原数返回。李先生拒绝后反被骂“有钱都不要的笨蛋”，随后被对方拉黑。北京晨报记者了解到，除此之外，还有人遇到过“填个人信息领红包”的骗局。昨天，警方提醒称，如果遇到有陌生人发送“红包”千万别点，很可能是伪装成红包的病毒软件。如果领取“红包”还需填写个人信息，那么肯定是骗局。若不慎点击，应第一时间关闭手机网络，立刻修改网银、支付宝等密码。不愿领红包被骂笨蛋市民李先生告诉北京晨报记者，最近遇到一件奇怪的事。突然有位陌生人通过微信给他发来一个没有写金额的红包。“我根本不知道何时加的好友，也没有和他说过话。我问他是谁，他说红包发错了人，让我接收红包再原数还给他。”李先生称，自己觉得不对劲便拒绝了对方的请求。“我和他说，只要不接收红包，次日红包就会自动退还。”没想到之后陌生人直接回复说：“有钱都不要的笨蛋。”并将李先生拉黑。此后，李先生把聊天记录发给朋友，朋友告诉他，幸亏没有接收红包，如果收了钱，手机有可能中病毒。填资料领红包是骗局此后，北京晨报记者在网上搜索发现，不少人都遭遇过类似情况。有人还被陌生人的“个人信息红包”骗走了几百元。市民高女士就遇到了这种情况，并被骗走了100元。“以往接收微信红包时，红包内的钱就会直接存到微信钱包内，但这次收到的微信红包却提醒需要补充个人信息，否则无法领取。”看到微信红包内有100元金额，高女士便耐着性子按照提示补充了个人信息，并输入微信钱包密码。“刚接收完红包，我就发现突然接到微信钱包转账信息，提醒转账出100元，这时我才意识到被骗了。”对此，北京警方提示，陌生人的红包千万不要轻易接收，小心被骗。“如果是陌生人的红包，绝对不能点。若不慎点击，应第一时间关闭手机网络，然后立刻修改你的网银、支付宝等密码，最后通过正规途径彻底删除这种木马病毒。”