有个段子是这么说的，在西安，你的大学要是只有个唐代古墓，勉勉强强和人打个招呼；要是有个汉代古墓，那才可以和人坐下聊两句；要是有个秦朝古墓，那就叫俩凉菜点个啤酒聊起来慢慢谝；要是有战国古墓群，那？那你到哪儿后脑勺都是挂着佛光！近日，西安建筑科技大学校园内一建筑工地里发现了一座古墓，虽然这座古墓除了砖头，还没有出土任何有价值的文物，但学生们还是表示很激动！因为这一消息，代表着西安建筑科技大学华清学院顺利成为高校古墓协会的新会员。这也让西安建大的学生们长长地舒了一口气，在被压抑了这么多年后，终于可以大声地告诉全世界：我们真的是西安的大学！看，我们学校有古墓的！西安作为中国千年古都，先后有西周、秦、西汉、新、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等13个王朝在这里建都。在这里发现点“历史”，比在大街上捡到钱还容易。因此有人说：“在西安，要是学校没一两座古墓，你都不好意思说你是西安的大学！”到底有多少？我们来一起数数。西安邮电大学，战国、秦、汉、唐墓密集区虽说西安高校古墓协会会员众多，但是要说哪家古墓数量最多，古墓分布最密集，这第一把交椅，西安邮电大学绝对是当之无愧！2001年，西安邮电学院在长安区茅坡征地1000亩，建设新校区。建设过程中，考古工作者在这一区域发现了战国、秦、汉、唐代古墓葬600多座，其中80%以上都是秦墓。这里的墓地从东周到唐代皆有，这要是串起来，活脱脱一部中国古代史。强烈建议邮电大学开设战国至唐代史专业，带上学生把600多座墓葬刷一遍，这段历史妥妥的没问题。西安财经学院，秦始皇祖母之墓要论墓葬级别，位于西安财经学院新校区的秦墓无疑是最高的。这座墓是迄今已发掘的“中国第二大墓葬”，也是最大的具有四条墓道的墓葬。2004年，为配合西安财经学院新校区建设，陕西的考古人员发现了一座大型秦墓。虽然墓葬被盗严重，但一件“六马鞍车”的出现，还是让考古专家兴奋不已。因为按照礼制，用六匹马拉车是天子出行才能享受的待遇。正所谓“天子驾六”。根据文献记载，考古专家将目标锁定在了秦始皇的祖母夏太后的身上（就是芈月的孙媳妇啦）。西北政法大学，西汉廷尉张汤之墓要说挖出的哪座古墓最”应景“，那非西北政法大学莫属。为啥？法律的祖师爷张汤的墓就在这里。2002年4月至10月，西安市文物保护考古所在西北政法大学南校区进行考古发掘，清理出张汤墓。没错，就是那个“酷吏张汤”。在西北政法发现张汤墓，简直冥冥之中有天意啊！所以当这座墓发现之后，在讲授中国法制史时，只要提到西汉张汤，老师必然会潇洒地撩一下刘海，自豪地补充上一句——“他就埋在我们学校！”这里现在成为了校园各种传说的发源地，更是很多学生在司法考试前都必须来拜一拜的“福地”。西藏民族大学，30座墓葬地处西安的西藏民族大学，也是高校古墓协会的一员（是的，你没有看错，西藏民族大学在西安）。秦汉校区在建设时，发现了30座墓葬，除一座是明代墓葬外，其余29座墓葬为战国晚期至西汉早期。这次发现洞室墓随葬品较多，以陶器为主。规模较大的墓葬呈两座一组分布，外侧以围沟环绕，墓主应当为中下层官吏和富庶的平民。继续给大家梳理古墓协会会员单位。南京作为六朝古都，自然是一处“风水宝地”，高校古墓会员众多，大有和西安分庭抗礼之势。西交大、西理工，汉代壁画墓西安高校哪座古墓“颜值”最高？西交大和西理工互不相让。西安目前发现了三座汉代壁画墓，其中两座位于高校中，一座1987年发现于西安交通大学，另一座2004年发现于西安理工大学曲江校区。因为有壁画，可以推断这两座汉墓的主人，地位一定非常的高。汉墓壁画的色彩异常艳丽，甚至超过了唐代的壁画。西安交大汉墓的壁画中，则保留了迄今为止中国年代最早、保存最完整的二十八星宿图。由于汉代没有墓志铭，所以西理工大汉墓的主人，至今无法确定。至于西安交大汉墓的主人，根据各种史料相互佐证，极有可能是汉宣帝时期的御史大夫萧望之。陕师大新校区，唐朝宰相贾耽墓陕西师范大学作为古墓协会老会员，也不甘示弱，各校区纷纷“开花”。2016年11月，新校区博士楼旁施工工地就挖掘出了一座古墓，而墓的主人初步断定是唐朝宰相贾耽。除此之外，陕师大长安校区还出了四座汉代墓。昆明湖向西直线距离不超过一千米是李建成墓，东北大约三千米是郭子仪家族墓，而上面提到的张汤墓，就在校园向东约二千米的地方。这妥妥的都是名人啊。wency：当时看着别的学校挖出了张汤墓、太后墓，可把我们给急坏了。直到我们学校西门出了李建成墓，我们才狠狠滴吐了一口轻松气！西安这地方，坟头林立，名人遍地，一个不小心就被超越。难怪陕师大学生在发现李建成墓葬后，发出了这样的感慨。西安高校中的古墓数量令人惊叹，这些上至达官显贵、下至平民百姓、历朝历代的古墓，完全可以写成一部中国通史了。西安方言谝大学古墓不过，谁说只有西安高校有古墓？六朝古都南京和中原腹地郑州表示不服气！南京大学，东晋帝王陵墓南大作为南京高校的带头大哥，当然不能落后了。早在上个世纪七十年代，南大校园内就有重大发现。南京大学北园东晋大墓示意图1972年4月，在南大北大楼后面施工时，发现了一座古代墓葬，考古发掘清理出陶案、耳杯、卧龙座、卧虎座、卧羊座、金叶片、玛瑙珠等各种陪葬文物。出土文物中，一件玻璃杯残片尤其引起人们注意。从残片判断，这是一件敞口折唇腹部略鼓起的玻璃杯。根据随葬品专家判断，此墓墓主的身份极高，肯定比王谢等“高门大族”还要高贵。东晋大墓的墓主是谁，争论纷纷。但有一点是明确的，发现于南大北大楼后面的这座大墓应该是帝陵。如今南京大学北园，其实就是东晋时期的一个皇家陵墓区，至少有四座帝陵。其他三座帝陵或者已经被毁，或者还深埋在鼓楼附近的地下，不为人知。南京林业大学，坐拥南京考古“富矿”——南大山这些来，南京林业大学南大山俨然成为南京考古的一个“富矿”，这里陆续发现了很多重要的墓葬，包括六朝、宋朝、明朝、清朝的墓葬，古墓中出土了金器、银器、铜器、陶瓷等各种随葬品百余件。在明代开国元勋徐达后人徐君叙的墓中发现了两方墓志、一件白色陶罐、一件蓝釉梅瓶。这件陪葬的蓝釉梅瓶价值极高，已经作为展馆之宝，收藏在南京市博物馆“玉堂佳器”精品厅内。郑大西亚斯国际学院，120座战国古墓2014年，河南新郑市郑州大学西亚斯学院校园内发现大型墓葬区，该墓群占地面积约10000平方米，已发掘出古墓120余座，除汉代和宋代砖墓各一座外，其余均为春秋战国墓葬，这些墓葬主要分为竖穴土坑墓和竖穴土坑空心砖墓两种。自1998年建校以来，随着校园的不断改造与扩张，到2009年，已经累计发掘各类墓葬1000多座，被我们称为西亚斯墓地。与整个西亚斯考古发掘相比，这可能只是冰山一角，再发掘出更多古迹也不足为奇。南京师范大学，东晋家族墓葬群南师作为南京老牌高校，在争夺荣誉方面，自然不甘落后。在1998年建设仙林校区时，发现了两处东晋家族墓葬群，成功跻身古墓协会。这两处位于仙林校区竹园餐厅西侧和图书馆的小山上的墓葬群，分别是东晋名臣高崧家族墓和李氏家族墓。尤其值得一提的是这个高菘家族墓葬，不仅随葬品丰富、墓志保存完好，而且还成功入选1998年全国考古十大新发现。不说其他的，就这个中国考古界的最高荣誉，足够秒杀其他会员，堪称南京高校古墓协会的扛把子。南京农业大学，东晋砖室墓1991年，南农校园内主楼北部发现一座东晋砖室墓，在出土物中发现了龙首帷帐座。这样的文物一般只现于大中型墓葬，是皇室成员的随葬品，由此显示墓主地位较高。这已经不是南农大第一次发现墓葬了，南农大在建设过程中多次发现西晋、东晋墓葬，有专家据此推定，六朝前期的卫岗地区，可能是一处高等级的贵族墓葬集中地。南农的学子，你们可是踩在一品二品大员的肩上，绝对的赢在起跑线啊！南京理工大学，南朝双室并列砖筑券顶墓作为邻居，南理工看着农大西晋、东晋、南朝墓葬一座接着一座，这心里应该可劲地别扭了吧。直到2001年，南理工才在校园改造时，发现了一座南朝双室并列砖筑券顶墓，总算扳回一城。墓葬中众多青瓷，这批瓷器器型高大，釉色晶莹，花形优美，线条流畅，体现了南朝时期民间娴熟的绘画技艺。考古队甚至还发现了一件在南朝墓中极少见过的高足杯，极具价值。正德职业技术学院，宦官墓2005年，正德学院在校区建设时，发现了明代初年都知监太监杨庆墓。正德学院表示很心塞，人家不是皇帝墓，就是大臣墓，怎么到我就……虽然是宦官，但是杨庆却是一位杰出的航海家，曾多次参与郑和下西洋的远航，所以不要那啥啥啥了。虽然墓中出土文物不多，但所发现墓志却极有价值，而且墓室的形制也非常的特殊。在杨庆墓左右两壁壁龛上，发现了四具铁索。可推测出棺木并不是直接放置在棺床表面，而是用悬挂在四具铁索上，形成悬棺。北京师范大学，铁狮子坟1954年，北师大建设时，起出有主坟174座，无主坟284座。这是有坟茔的情况，掩埋地下没有坟茔的尸骨就更多了。除此之外，北师大南门往西一带过去叫索家坟，就是清初康熙四大辅臣之首索尼家的坟地。师大为建设南部科研区购置的地界内有一座黑舍里氏墓，墓主就是索尼的孙女、保和殿大学士太子太傅索额图的长女，一名7岁夭折的女孩，当地人称之为“姑娘坟”。山东大学，东汉墓一校三地八校区，坐拥8000亩土地，国内能有这样气势的高校，只有山东大学了吧。小编有点心疼山大的学子，他们要熟悉学校，得花一周时间吧。这么多地，要是不发现点啥，也说不过去吧。1999年山东大学新校区发现一座东汉墓葬，此墓位于山东大学新校区内学生宿舍5号楼南面的空地上（又是宿舍楼，5号楼的，你们有啥感想啊），此墓葬的随葬品数量不多,但时代比较清楚尤其是琉璃饰件的发现，对认识琉璃器的起源，特别是研究山东古代琉璃制造业，提供了重要资料。山大，你真得感谢这座东汉墓，要不8000亩啊，那得多尴尬。邯郸学院，金元墓葬说到邯郸，除了邯郸学步，对小编来说，好像就没啥其他概念了。邯郸表示不服，我可是历史文化名城，战国时我就是赵国的都城，我管的魏县是魏国的都城，汉代时就是全国五大都会之一。哼，学步也是要去大都市学的。现在说邯郸学院能发现古墓葬，不觉得奇怪了吧。邯郸是真的一座拥有历史与时间的古城。这次发现的两座墓葬大致在金元时期的。很可惜，墓葬在发掘之前就被严重破坏了。不过这不影响邯郸学院成功入围古墓协会。中原工学院，一批墓葬.....还记得前面的郑大西亚斯学院么（建个图书馆，都能发现几百座古墓）？在郑州，发现一两座古墓那都不叫事儿，要不是发现一批，都不好意思说。中原工学院新校区在建设时，就发现了一批金元时期的古墓群。此次发掘共清理古墓葬9座和古代陶窑1座，其中由7座金元时期墓葬组成的一处墓地尤为重要。这为研究中原地区金元时期文化习俗、宗教信仰及埋葬习俗等提供了重要资料。