　　习近平总书记在全国教育大会上再次强调“坚持把立德树人作为根本任务”。立德树人不仅是现阶段我国教育的根本任务与目标，也是大学的核心功能和立校之本。广大教师要争做“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的好老师，用心培养“爱国、励志、求真、力行”的新时代建设者和接班人，共同办好人民满意的教育。教师如何立德树人，具体而言应做到以下三点：
　　第一，要以德立身、泽己及人。“德性，谓性至诚者也”，树人必先立德。高校教师应做到以德立身、以德立学、以德施教。习近平总书记指出，教师承载着塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。一所大学应当承担起培养学生理想信念的重要使命。理想指引人生方向，信念决定事业成败，在价值多元多变的当今社会，教师作为学生的引路人和行为模范，要切实承担教育者的社会责任，满怀对受教育者的真心关爱，注意自己的一言一行、一举一动对学生、对社会的影响，自觉践行社会主义核心价值观，做真善美的追求者和传播者，以深厚的学识修养赢得尊重，以高尚的人格魅力引领风气，在为祖国、为人民立德立言中成就自我、实现价值。要向学生的内心传递坚定的力量，传递思想和理性的光芒，引导学生树立爱国主义理想信念，使学生更好地“构筑中国精神、中国价值和中国力量”，培养担当民族复兴大任的时代新人。
　　第二，要下苦功夫、求真学问。一流的大学需要一流的学术做支撑，要做“顶天立地”的高水平研究，需要刻苦钻研学问真知，不断提高学术创新能力，以扎实学识支撑高水平科研和教学。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒，但获得“真”学问要以科研诚信为前提。科研诚信是高校教师的立身之本，也是推进学术研究发展繁荣的基本前提和重要保证。今年5月，中办、国办联合印发《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》，对科研诚信问题划出了红线、标出了高线，需要每一位教师认真学习和严格遵守。作为高校，我们将进一步完善科研活动全流程诚信管理机制，坚持预防与惩治并举、自律与监督并重，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处违背科研诚信行为。每一位教师都应始终葆有实事求是的科学精神和严谨的治学态度，自觉维护学术尊严和学者声誉，共同营造诚实守信、追求真理、崇尚创新、勇攀高峰的良好氛围。
　　第三，要站稳讲台、潜心育人。作为教师，最根本的是传道授业解惑。教育部部长陈宝生强调：“教师的天职就是教书育人，教授就得教书授课，离开了教书授课就不是教授。”“高校教师不管名气多大、荣誉多高，老师是第一身份，教书是第一工作，上课是第一责任。”因此教师要始终热爱教学、倾心教学、研究教学，特别是积极为本科生上课。在知识来源无限丰富的信息化时代，学生早已不再满足于课堂上知识的机械传授，这就要求教师时时探索和追求新知，以高水平科学研究支撑高质量人才培养，不断琢磨和挖掘教学方法，善于运用现代信息技术，勇于改革和创新教学模式，形成独具特色的教学风格。（上海财经大学校长 蒋传海）