
　　6月9日，国家主席习近平出席上海合作组织青岛峰会欢迎宴会并致祝酒辞。简短的致辞以“上海精神”为主线，传递了几层意思。
　　“上海精神”与中国“和合”理念相通。
　　中国外交理念基于丰厚的历史文化底蕴，“和合”理念渗透中国外交的血液中，融入中国外交的实践中。当习近平说儒家的“和合”理念同“上海精神”有很多相通之处，也就很好理解了。儒家倡导“大道之行，天下为公”，主张“协和万邦，和衷共济，四海一家”。“天下为公”，既是看待当今世界应有的视角和胸怀，也是处理当今国际难题应有的原则和担当。“协和万邦”，强调爱好和平，讲求睦邻友好，倡导平等尊重，注重协商协作，达到求同存异，合作共赢。“和衷共济”“四海一家”，突出共同利益，强调你中有我、我中有你的命运共同体意识，以及齐心协力应对各种挑战和困难。
　　“上海精神”是上合组织成功的秘诀。
　　实践证明，相互尊重和包容，能为相互合作提供基础；做到真诚沟通、坦诚相待，就能找到妥善处理分歧的路径。在此基础上，努力寻找发展战略的对接点，积极拓展合作领域，在合作共赢中培育更多的战略互信，从而形成良性互动、良性循环。这是中国外交的经验之谈，也是上合组织的实践心得。可以说，上合组织的发展壮大及不断提升的国际影响得益于“上海精神”。这可以算作中国传统“和合”理念在当今世界的发扬。
　　上合新征程必须高扬“上海精神”。
　　上合组织青岛峰会既是上合扩员后的首次峰会，又要全面规划上合未来发展蓝图，因此习近平在致辞中强调“以青岛峰会为新的起点，高扬‘上海精神’的风帆，齐心协力，乘风破浪，共同开启上海合作组织发展新征程！”
　　如今，上合已成为世界上人口最多、地域最广的综合性区域组织。自成立以来，上合组织经受住了时代考验，“上海精神”功不可没。面对新的机遇和挑战，“上海精神”将继续发挥鲜明的指导性和强大的凝聚力，引领上合组织踏上新征程，取得新成就，为促进地区安全和成员国的共同发展，为建立更加公正合理的国际秩序，作出新的贡献。
　　（华益文 作者为国际问题专家）
