　　全国宣传思想工作会议21日至22日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，做好新形势下宣传思想工作，必须自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。
　　举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜。
　　“参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。”马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代。这个重要论断，旗帜鲜明地宣示我们始终要高举中国特色社会主义伟大旗帜。只有坚定地走在中国特色社会主义道路上，党才能肩负起新时代的历史使命，团结带领中国人民，在坚持和发展中国特色社会主义的伟大进程中，不断开辟党和国家事业发展新境界。
　　举旗帜，要坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作。
　　一切伟大的实践，都需要思想的引领。习近平新时代中国特色社会主义思想是21世纪中国的马克思主义，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的强大思想武器。要通过广泛深入、严谨生动的宣传宣讲，引导全党全社会深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，深刻认识这一思想在理论上的重大突破创新、在实践上的科学指导作用，准确把握这一思想的时代背景、精神实质、丰富内涵和实践要求，自觉用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。
　　举旗帜，要在学懂弄通做实上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。
　　学懂是前提，只有把举旗帜的深刻内涵领会深、领会透，才能增强、坚定旗帜意识，以马克思主义立场观点方法找到发展的逻辑；弄通是关键，只有把马克思主义宣传教育工作融会贯通，才能建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学，巩固壮大主流思想舆论，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”，更好引导群众、服务群众；做实是根本，只有将马克思主义中国化最新成果学以力行、学以致用，把每一项工作做细、做实，才能把各项战略部署转化为本地区本部门的工作任务，以实干赢得未来。
　　“旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。”新时代新征程上，有以习近平同志为核心的党中央举旗定向，掌舵领航，承载着中华民族伟大复兴梦想的巨轮必能劈风斩浪，一往无前。（李洁琼）