据中国之声《新闻晚高峰》报道，开学在即，不少大学新生收到了录取通知书，而随同录取通知书一同邮寄来的还有银行卡。有的学生和家长觉得虽然方便缴学费，但这种做法是否也有侵犯个人隐私、强制消费之嫌。收到大学录取通知书是值得期待的事儿，但不少学生发现，通知书里还附带了跟个人信息相联的银行卡和电话卡。虽然说明是自愿使用，但让人觉得有些强制。大学新生刘超认为，搞这张卡是一种变相的强制消费，多多少少心里会有些不舒服。大学新生冯敏表示，因为还没有去学校报到，很多事情不是太熟悉，对于一同寄来的银行卡也弄不太明白。学生家长认为，高校在录取通知书里夹带银行卡明显带有强制的感觉，“不用他的卡吧也不太合适，这种做法个人隐私透露就不讲了，最起码这个消费很不舒服，最好不要用这种形式来让学生和家长感觉商业味太浓了。”对于配发银行卡、手机卡等问题，天津一所高校工作人员回复，主要是为了方便管理，“必须使用这两张卡来缴纳学费的，其他的就是没法划转。”其实早在2011年，国家工信部印发通知，规定校园不能在录取通知书中夹寄移动电话用户身份识别卡、业务宣传资料等，但不少高校仍明知故犯。一位银行工作人员透露，高校学生数量大、稳定性强，历来都被银行、通讯运营商视为最重要的潜在客户群体。每年开学前，各家银行、运营商都会向高校发动强烈“攻势”，争抢新生市场。河南予瑞律师事务所律师李华阳说，公民身份信息属于个人隐私，学校向商业机构提供学生身份信息，涉嫌民事侵权，银行和客户建立银行卡服务合同关系也是民事法律关系，需要本人和银行签订，高校不能直接代替民事主体代办，本人没有授权，实际是不妥当的。