中国高校计算机大赛是面向全国高校各专业在校学生的科技类竞赛活动，旨在促进高校计算机课程教学内容和教学方法改革，激发学生创新意识，提升学生计算机问题求解水平，特别是计算机程序设计、大数据处理和移动应用的设计与开发能力，提高全国高校计算机应用水平。中国高校计算机大赛由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会联合主办，2016年设三个竞赛模块，其中“移动应""用创新赛”由清华大学、苹果公司联合主办。龙腾云作为大赛指定的云平台（http://www.appcontest.cn/News/newsmsg/nid/50.html）,为中国高校计算机大赛—移动应用创新赛的参赛队伍提供云服务支持。本次大赛选择龙腾云（www.longtel.com），主要是基于其先进的服务理念。在LSO（服务生命周期编排）理论体系下，龙腾云以用户服务为基本单元进行服务架构的搭建。LSO涵盖了电信服务或其他通信服务的所有活动。一个平台能够处理从客户订单到服务交付的控制，从数据采集到确保性能等级，从故障修复到提供使用报告，再到为客户提供各种分析报告等等的一切业务。LSO不仅对于运营商和其他服务提供商来说很重要，而且对于企业客户来说也很重要。来自国防科学技术大学张同学的团队本次参赛作品是一款论文推荐系统。张同学在使用龙腾云的同时也使用其他品牌的云产品，他对龙腾云的售后服务深有感触。团队主要利用课余时间设计这款软件，有一次凌晨他还在编写程序，在使用云平台时遇到一个技术问题。他原本在后台发出一个咨询工单等明天回复，没想到不到一分钟就接到了回复。用张同学的话说，龙腾云的后台服务团队响应“真是云速度啊！”在操作使用中，龙腾云更迅捷易用，所有计算、存储、网络资源都是秒级响应。如果初始资源不够用，可以弹性扩展伸缩。不需要的资源可以随时销毁。随需应变，无需等待。三步，两分钟即可生成一台云主机。来自河海大学的田同学团队本次参赛作品是一款订餐APP软件，他们这款App旨在个性化用餐，做用餐界的Instagram。田同学在团队中负责前端的界面设计，龙腾云界面友好，布局合理，操作简便，看上去简洁的服务台操作非常的简单，对于他来讲很有吸引力。服务体验上，龙腾云采用人机互补的理念，每一个操作都有记录保存下来，龙腾云高效的内控流程满足用户的每一个使用需求。龙腾云拥有一支技术专业，服务热情产品团队。用户有任何问题都可以在龙腾云上直接下工单，几分钟就会专职客户或技术人员给予解答。同学们都说，与大多数公有云平台相比，有人的服务更有温度。作为市场上首家提供CaaS品质保证的公有云，龙腾云网络核心全部采用思科、龙腾等世界一流的网络设备供货商，并在核心节点部署了软件定义网络（SDN）技术，确保了网络的高效及稳定性，真正做到与网相通。目前，已有数十家参赛高校团队使用龙腾云。为了给参赛同学们更好地支持，龙腾云每天24小时、每周7天、全年365天的系统随时待命，志在让IT、通信、安全、应用、服务的交付更加简单、高效、可靠。我们相信，本次中国高校计算机大赛—移动创新大赛有龙腾云平台的助力，参赛队伍能取得更好的成绩。