仁达方略企业管理咨询有限公司高效运营是企业竞争优势的重要来源，也是消费者低价购物的基础。高效运营带来的低成本实现了企业低成本优势的战略，也实现了消费者低价购物的梦想。高效运营是企业的梦想，也是消费者的期望。如何降低企业成本，提高运营效率的课题不仅具有经济价值，更具有社会意义。在此我们充满热情地介绍高效运营的技巧。可以说影响运营效率的因素有很多，但其中我们发现最重要的有三个因素，即制度、能力和企业文化。制度是高效运营的基础。“没有规矩，不成方圆”，对于企业来说，制度就是规矩，而业绩才是方圆。制度不仅使员工知道了“做什么”，同时也让员工明白了“如何做”，制度将使运营也才会有条不紊，规范有序。近日，新浪微博上流传着格力电器董明珠董事长的一段话令人印象深刻，其中一句是“管理只有一种，就是制度。”铁娘子此话霸气之余，道尽企业管理制度的重要作用。对于在顺境中长大的一些中国企业而言，制度也许并没有多大的没有吸引力，但随着政策红利、人口红利、市场红利的耗尽，要素驱动下的运营成本逐渐升高，企业会日渐感受到转向效率驱动的紧迫。据麦肯锡的数据显示，我国传统制造业在产品开发和采购环节可降低15%的成本，而在生产和服务环节最高可降低40%-50%的成本。而战略采购、精益生产、精细服务等运营手段可以实现这一切，当然必须通过系列的制度设计来实现。制度作用的发挥还要基于执行，缺乏执行的制度形同虚设，反而成为企业规范化管理的嘲讽。目前，我国大多数企业都已经建立了完善的管理制度，但制度的执行却有着较大的折扣。制度，往往被认为是需要遵守的规定，是对人的约束，所以不遵守制度而不被惩罚反而会被看成是特权，成为“高人一等”的标志。所以在企业里，要尽量减少“特事特办”，通过高效的制度流程来保障企业的运营，从长期来看有利于企业的稳定发展。能力是高效运营的关键。企业运营方式依靠制度的规定，而企业运营质量却却取决于人的能力。正如优秀的舞台需要借助优秀的舞者实现充分的价值，而企业运营也必须依靠有才干的人才能够获得更高的效率，才能加速资产的周转。然而，企业最缺乏的是有才干的人才。中国本土高管大部分是在市场里摸爬滚打历练出来的，凭借着敏锐的嗅觉、灵活的行动、个性化的经验和老道的关系处理能力将企业带大。而随着企业业务的扩张，规模的扩大，企业却面临集团化转型。集团化发展必然要涉及到集团管控，而管理的转型却凸显了高管们专业化管理的短板。当企业形成了新组织结构，设立了新岗位却愈加畏难了，企业却十分为难，因为企业没有人能够胜任新的岗位。在新的组织结构中，集团总部的定位和功能已经变化，总部做的事情已经发生变化。如集团管控中要强化企业战略管理能力，成立了战略规划部门，设立了相关岗位，负责市场研究、战略规划和战略管理的工作，但环顾一周都是业务干部，虽然上过MAB但依然一知半解。而空降奇兵又没做好准备，尤其对于缺乏人才开放政策的国有企业而言，空降兵显得更加不太现实，所以只能在工作中锻炼。拥有良好的组织基础固然重要，但能力更是不可或缺。没有能力，多优秀的组织也发挥不出真正的作用，正如没有火车头，再高质量的铁路也还是百无一用。对于我国企业来说，在优化组织之外，还必须重视人力资源工作，并实施战略性人力资源管理，不断培养人才，提高能力。目前，我国企业大学不断增多，企业在员工的知识技能提升方面也开始不吝投资，这是一个令人赞赏和欣慰的趋势。企业文化是内在影响因素。企业文化是企业个性的展现。每个企业都拥有自己的价值观、行为规范和群体风格，正是这些企业文化的要素使企业变得与众不同，独树一帜。同时，也正是企业文化这一不可触摸的软性因素影响着企业的运营效率。企业文化对运营效率的影响是通过人来实现的，这是企业文化作用机理决定的。企业文化通过内化于心，影响人的思想和价值取向，进而影响人的具体行为。所以，优秀的企业文化能够往人的心理注入积极的因素，改善或强化员工行为，进而提高工作效率，另一方面，不良的文化当然也会起到反作用。如我见过的某个企业，由于总经理的强势和惯用的负面激励，导致了公司内部的不安全感。为了维护个人的利益，确保自我安全，大家都倾向于报喜不报忧、尽量少与领导沟通、联合起来欺瞒总经理。不只于此，因为承担错误意味着受到惩罚，而做得多错的多，所以内部遇到事情就开始躲避，碰到责任就推诿，尤其是在职责分不清的地方，更是导致了无休止的扯皮。而总经理对此种现象更是变本加厉地给以惩罚，也许是为了以儆效尤。这样，公司员工心理变得焦虑，工作更加谨小慎微，唯恐犯错。而这些行动导致了产品交付周期的延长。由于害怕犯错，大家都谨慎承诺，设计部图纸迟迟不出，检查到最后期限，采购部门尽量将到料日期推迟，生产部门也仅仅按照最低的能力来安排生产。这样，大家都隐藏起真正的实力，努力为自己营造最宽松的工作环境。无疑，这对公司运营来讲是一个灾难。还是来看一下经营之神稻盛和夫的“敬天爱人”经营哲学起到的积极作用吧。“敬天爱人”是稻盛和夫的经营哲学，也是使日航仅仅用一年就实现了从申请破产到盈利的经营诀窍。我们不禁要问，这究竟是如何实现的呢?稻盛和夫认为员工是创新价值的最重要主体，应该受到尊重和回报，并且他将员工的位置放在股东和消费者至上，因为员工的努力是消费者获得优质产品和服务，股东获得良好投资回报的唯一途径。敬天爱人的思想体现在稻盛和夫的言语和行动中，营造出富有责任感和工作激情的公司文化。工作中，稻盛和夫直接与一线员工接触，主动与员工握手，并不断激励员工，指引他们的工作方向。有员工说，握着稻盛和夫那双“温暖的大手”，心中满是真诚的感动、对未来的信心和对工作的激情。稻盛和夫将他的经营哲学写成一本书，发给每位员工，在公司里营造出真诚和感恩的文化。从乘务员、地勤到管理者，日航员工大家都自觉地投入到工作中，将工作做的更好更快。在这一过程中，日航员工员工受到尊重和关注，体验了生命的价值和喜悦，而公司获得了更高的运营效率和收益。目前，日航成为最准点的航空公司之一。制度、能力和企业文化是企业运营中紧密相扣的三环，深刻地影响着企业的运营效率。目前，我国企业还处在制度完善阶段，在人力资源管理和企业文化方面还处在积累经验的时期，随着我国企业综合管理素质提升，我国企业的运营效率必将持续提升。