
　　一年一度的高考又向我们走来。这个万众瞩目的大考今年有一点新意，即首批00后即将走进高考考场。而大数据、机器人工程等热门专业也成为2018年高考众多考生关注的新焦点。
　　3月15日，教育部印发《关于公布2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》，高校共新增本科专业2311个。2017年新开设“数据科学与大数据技术”专业高校数量达250所。2017年新增“机器人工程”专业的学校有近60所，预计到2020年，中国人工智能（AI）产业规模将超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元，如此快速的增长和发展必然会产生大量的人才需求。2017年还增设“网络空间安全”一级学科，共有18所高校本科开设“网络空间安全专业”，16所高校新增了“信息安全”专业。
　　人们对一些热门专业的看法随着时间的推移而改变，新设的专业通常是顺应时代的变迁而设立的，反映了社会和科技发展的现实需要，有的甚至是有些超前的，可谓“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”，预见了未来人才需求的趋势。如电竞专业从最初被批“玩物丧志”，到如今走进全日制本科高校甚至全日制重点本科高校，着力培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作人才。再比如互联网相关的领域更新换代极快，需要培养大量的专业人才参与研发。人工智能、大数据技术引领科技潮流，大学也就顺理成章设立了相应专业。当然，学校自身专业设置也会考虑招生、就业等因素，只要招生容易，就业也不很困难，学校就有动力设置新的专业。
　　不过，高校新设专业也有一些受人诟病。曾有机构就此问题做了专项问卷调查，数据显示，57.6%的受访者认为某些专业人才培养定位不明，学生成为“小白鼠”；48.1%的受访者认为高校新专业设置一味赶时髦，噱头大于内容；47.4%的受访者认为新设专业的师资、场地、设施配套不到位，寿命短；35.6%的受访者认为其废立随意，缺乏科学论证；35.5%的受访者指出招生简章说明不清楚或夸大其词；29.8%的受访者认为功利主义导向，忽视学术研究。
　　某211高校的媒体创意专业设立于2011年，只招收了三届学生，2014年就停止招生。当高校仅仅考虑经济收入和学校规模等利益因素时，社会新热点，催设高校新专业，这就会造成很大问题。另外，有些学校盲目跟风，开设的专业名称很时髦，但是学校并不具备相应的师资和教学条件。一个典型的例子是，前些年动漫产业发展很快，很多学校纷纷创办动漫专业，但是动漫产业对人才的专业水平要求更高，这样人才培养输出与市场需求就不匹配。
　　专业的冷热确实是“三十年河东，三十年河西”。曾经非常火爆的热门专业，十年之后可能就找不到对口工作，而昔日不被人看重的专业可能变成热门专业。例如，1977年恢复高考时，厦门大学文科录取均分最高的是中文系，其次是笔者考上的历史系，理科录取分数最高的是数学系。当时人们崇尚的是文史哲、数理化或者基础学科，而当年的会计专业据说是文科分数最低的专业。可是，20世纪90年代以后，会计学成为厦门大学最热门、录取分数最高、就业最好的专业，而文史哲等却成为相对冷门的专业。
　　又如法学专业。我国自恢复高考、改革开放以来，法学教育专业也经历了一个从热门到过剩的急剧转变。法学曾经被视为收入体面、前景光明的好专业，也是相当长时期内考生填高考志愿时的热门专业，于是许多高校一拥而上，几乎所有本科院校都办了法学专业。结果法学专业毕业生连年就业遇冷，从社会急需专业变为“部控专业”（又称“国控专业”，即国家控制布点的专业），到了被某些机构列为“就业红牌警告专业”。
　　高考热门专业往往跌宕起伏，有些专业则是冷热交替。例如，因为“农”字打头，学生往往不大喜欢报考农业大学的专业。农学在20世纪90年代到新世纪初，有好些年都属于冷门专业，以至于许多农林大学曾经联合要求主管部门能够允许更名，去掉“农”字头。但农学是一个很大的专业类别，其中有一些与时俱进的时尚专业，如林学中有风景园林专业，草学发展出高尔夫草坪专业，酿酒工程分化出葡萄酒工程专业，动物医学中有宠物护理专业。尤其是现代农业技术发展很快，掌握相关技术，往往可以带动许多人致富，因此现在有些农学的专业也颇受考生的青睐。
　　因此，考生在选择报考专业时，不仅要看专业名称是否新颖动人，更重要的还是看是否符合自己的兴趣和专长。因为专业冷热不是恒定的，尤其是时代发展变化越快，未来机遇越是难以预测，而适合自己才是最好的。而高校在设置新专业时，不仅要看专业是否能抓眼球，更重要的是赋予新专业科学周密的规划设计和根底深厚的内容供给。因为毕竟专业不是办得越多越好，办好办强才算成功。（刘海峰/厦门大学考试研究中心主任）
　　
