“假如某高校投档比例是1:1.1，我家孩子刚达投档线，正好属于0.1的范围，会不会退档？”高考录取期间，不少家长对此类情况大为疑虑和担忧。7月28日，在山西省录取现场，山西省招考中心高考处处长王跃进行了解释。当日，山西省招考中心正在进行二本A类院校模拟投档。据介绍，山西省在一本、二本各批次均实行平行志愿投档录取模式，每一批次录取前，都要先进行两次模拟投档，之后才正式投档。第一次模拟时，省招考中心按照本省院校1:1.1、外省院校1:1.05比例投档，各高校对生源情况进行提前预审，确定哪些考生会录取，哪些因为特殊原因会退档，由此决定是否需要追加招生计划、调整投档比例，以确保本校招生计划完成。所有高校完成第一次模拟投档后，按照各高校确定的新的投档比例，进行第二次模拟，各高校根据生源情况，对招生计划、投档比例再次调整。所有高校确定招生计划和投档比例后，省招考中心才开始进行正式投档。“模拟投档时，高校可以调整招生计划和投档比例，一旦模拟结束，开始正式投档，不能再作改变。”王跃说，退档主要有几种情况：分数较低且不服从专业调剂的，身体条件不符合要求，不符合学校或专业对单科成绩要求的。所有这些要求都必须是在该校招生网站或招生章程中明确公布的，没有公布的录取规则都是无效的，不允许高校以某个未公布过的、临时确定的条件将考生退档。“模拟投档时，发现某考生会被退档，可否在正式投档时投到下一个志愿？”有家长提出疑问。“数据量太大，时间太紧，没法操作。”王跃解释，省招考中心面对的是全省考生，一个考生出现这种情况进行调整，其后所有考生都得调整；一所高校进行调整，同样会导致同一批次其他院校都进行调整；调整了一次再模拟，可能还会有类似情况，如此模拟下去根本不可能。两次模拟投档只能确保高校不会因为考生退档而使招生计划出现缺额，同时保证考生利益。正式投档后，如有考生遭退档，山西省招考中心会收到显示为“预退档”的考生档案，高校会备注退档原因。此时，工作人员会根据国家和我省相关政策、学校招生章程进行沟通，确定退档理由是否充分，进而决定是否可以退档。实行平行志愿投档录取模式，同一批次所有高校同时进行录取，考生一旦被退档，只能等待参加本批次征集志愿或下一批次录取。王跃说，该批次所有高校确认录取结束后，该批次录取就结束了。山西省招考中心确认所有需要退档考生全部退回来后，才开始下一批次录取。