高考本科志愿填报已结束，专科志愿填报即将开始，不少家长为此揪心，同时也带火了高考志愿填报市场。不少志愿填报APP和培训机构应运而生。近日记者探访发现，不少APP和培训机构存在收费混乱、专家资质存疑、大数据不精准等问题。专家建议，家长可以多渠道去了解情况，不能仅依靠咨询机构的收费建议，这样才能从源头上解决志愿填报市场混乱。乱象1报志愿软件收费数百上千不等手机搜索“高考”“志愿填报”等关键词，会出现数十家填报志愿APP。360手机卫士发布的消息称，仅今年高考之后，360手机卫士就截获到假冒高考填报志愿的APP106个。这些APP往往含有性格测试、智能填报、查找大学等服务，而这些服务，几乎都是收费项目。完美志愿APP，需要花费99元开通会员才可以测试，高考志愿君的测试需要花费18元购买。事实上，这些APP的测试大多为霍兰德兴趣测评、MBTI性格测评，而这些测评，在网上均可以免费测试。也有人充了钱却得不到任何服务。一位用户评价“乐学高考志愿”，称“充了198元，想和客服沟通一下却找不到人。”媒体报道，南京有家长报警称自己在某报考APP客服指导下充值了500元，却无法正常进入系统，感觉受骗。从线上服务来看，一批和填报志愿相关的数据系统和志愿填报卡让家长眼花缭乱，比较知名的有志愿e卡通、计桥高考GPS卡、圣达信龙卡等，各家收费也有很大差异。计桥高考GPS卡收费898元，赢鼎教育的高考报考学院VIP收费2980元。同样的专家在不同的机构和地区，为考生做咨询的报价不同。新浪高考志愿通的专家孙成，高考志愿通官网显示其在北京地区咨询费50000元，山东地区价格9800元。而在优志愿的专家团队中，孙成作为6年以上经验的导师，一对一咨询费9800元，并承诺如果不过双倍赔付。在准志愿中，孙成是8年经验专家，北京地区咨询费12800元。对于同样的服务，不同的机构价格也相差甚远，优志愿1800元的服务只是为考生判断志愿方案是否可行，但不做具体方案设定。而计桥这项服务价格则是6800元/每小时。计桥一位专家直言，“只有北京才能报出这个价，其他地区市场不行，报价不能太高。”乱象2普通大学、高中老师当咨询专家辽宁一知名志愿填报机构工作人员徐静（化名）介绍，他们的专家是大学招生就业处的老师，也有普通大学老师、高中老师等，其中高中老师可分享的实质经验相对较少，报价也较低。除了兼职专家，现在许多机构通过培训等打造了高考志愿填报专家，赢鼎教育一工作人员称，北京总公司有20多名全职专家，皆为硕士研究生学历且具备二级心理咨询师证书，经过专业培训后上岗，具有多年报考咨询经验。记者注意到，在多家机构任职的孙成同时也是聚铭师（北京）教育科技有限公司的创始人，在工商查询网站上，聚铭师于2015年12月24日被北京市工商行政管理局海淀分局列入经营异常，原因是通过登记的住所或者经营场所无法取得联系。记者查询发现，在2017年3月到4月份，聚铭师开出8000-10000元的薪资招聘志愿填报指导师。此外，聚铭师还开展了高考志愿规划师培训班，花费6980元培训三天，通过考试就可以拿到高考志愿规划师证书。全国专业人才储备工作委员会工作人员表示，这个证书并非资格证书，只是证明通过项目培训考核，是否受到认可要看用人单位。聚铭师一位工作人员表示，要想真正上岗，规划师要背下全国所有211、985高校的简介和各种专业特点。对此，有家长在论坛跟帖质疑，“即使知道各个学校的专业，专家又怎么能懂得所有行业的状况呢。家长还不如找相关专业的业内人士咨询，一个专家怎么可能既了解财经，又了解医科，还懂信息技术呢，也就知道个皮毛，怎么判断考生真正适合什么？”北京大学考试研究生院院长秦春华曾在“高考改革将如何影响志愿填报”高峰论坛上表示，招生需要复合的专业知识背景，但很多咨询师和招办老师都是非专业化和非职业化的，工作大部分是凭感觉、凭经验积累。他希望咨询师不要太陷入到技术性的业务当中，而要更多地思考教育的问题和孩子的成长问题。乱象3同分测试结果各不相同新京报记者发现，同样分数下，不同填报志愿APP推荐的学校不同。同样设置北京地区，文科470分，优志愿推荐河北工业大学城市学院、江西财经大学现代经济管理学院等学校，完美志愿推荐河北地质大学华信学院、东北师范大学人文学院等学校。高考志愿君推荐北京城市学院、北京理工大学珠海学院等院校。相同的是，要想查看所有推荐学校，均需要花费几十到近百元不等的费用开通VIP。徐静表示，各家的数据其实大同小异，但是这种数据只能用做参考，比如，系统中可以输入高三一模成绩进行模拟志愿填报，其实是根据一模的位次与2016年的高考成绩匹配换算，进行填报，但其实系统中有一个bug，就是缺少省内两所知名学校的高三一模成绩，它们不与其他学校一起参与排名，所以这个填报结果并不准确。记者询问聚铭师工作人员如何判断专业好坏和就业前景，是否有大数据支撑，对方表示没有这方面数据，但专家老师掌握每个专业做什么，与什么相关，对应什么公司，依靠经验为考生解读。赢鼎教育工作人员在就业数据来源方面也并未给出明确解释，只表示：“我们天天报专业了解院校，肯定比你了解得多。”圣达信工作人员说：“都不用看，专家都知道，都熟记于心。”针对报考结果，圣达信表示：“必须让你不滑档，老师毕竟做了这么多年了。”徐静也表示：“机构的工作主要在于两点，保证不掉档和考试成绩尽可能被充分地利用了。”■专家说法提前做准备不盲目靠软件首都师范大学招生办主任孙彤表示，志愿填报机构咨询师的水平参差不齐，天价志愿填报服务的性价比值得怀疑。因为高考的重要性让家长压力很大，生涯规划教育的缺失使得孩子不了解自身兴趣点，对大学专业缺乏了解更让家长不知所措，因此，许多家长盲目地选择志愿填报机构。另一个普遍现象是，填报志愿的事只有家长操心，学生意愿缺失。“北京地区基本是只有家长来咨询。然而在香港和澳门做招生咨询时，情况正相反，来咨询的都是考生本人，而且90%以上的考生都有自己的想法，知道自己喜欢什么，想做什么。”孙彤建议，考生和家长应该从高二结束时就开始考虑志愿问题，对自己的未来做一个大概的判断，细水长流地积累信息，初步选定一些理想的院校。这样到了真正填报志愿的时候就不至于心浮气躁，倍感焦虑。此外，通过挖掘孩子的兴趣潜质基本确定专业后，还要比较不同高校同一专业的不同特点，细读目标院校的招生章程。经过判断筛选后，再有针对性地参加校园开放日或打电话到高校招生办，解决困惑，做出最后的填报决定。中国教育科学院研究员储朝晖表示，之所以出现这么多志愿填报APP、机构，是由于家长与学校信息不对等，无法为考生选择适合的学校和专业，储朝晖建议，家长可以多渠道去了解情况，不能仅依靠咨询机构的建议，这样才能从源头上解决市场混乱。