广东高考本科录取已进入尾声，大多数考生被录取准备升学，但是也有少数失意学生选择了复读。据多所机构反映，复读生以没能考上本科或者是未能考上重本的学生为主，但分数达到一本还选择复读的学生比例正在逐年增加。“广东很多单位都明确要求招收211、985学校的毕业生，有些家长和考生会觉得，与其上一个不理想的大学，不如复读一年再考。”深圳某高考复读学校校长左自军说。学生考场失意的选择李旭然就读于一所广州市示范性高中，578分的高考（文科）分数却不能让她满意。“我觉得考得不好，我的一模分数是有600多分的。”得知成绩后的整整一个月，李旭然陷入了是否复读的纠结之中。“后来，我分析过自己的情况，觉得可能是临场发挥失常导致高考失利，我不想就这样放弃了自己的梦想。”目前，广州多个复读机构统计数据显示，就复读人数而言，广州老三区一直是重要生源地，而天河、白云、黄埔的复读生人数也呈上升趋势。一所复读机构的“高四”校长谢丁连告诉记者，近年广州复读人数都在增长，“在2015年首次全国卷时报考人数有轻微回落，这两年又涨回去了。”据多所机构反映，复读生以没能考上本科或者是未能考上重本的学生为主，但是分数达到重本还选择复读的学生比例正在逐年增加。复读从何时开始成为学生考场失意的选择？某教育机构校长肖明良分析称，复读并非新鲜事儿，随着政策和环境的变化，高考复读生的轨迹也发生变化。“在上世纪八九十年代，高考是改变命运的唯一途径，如果没有考好，寒门学子就只能回家种地，所以那时很多人都会复读。”肖明良说，2000年之后，随着出国热、高校扩招、民校增加等原因，高考不再是“独木桥”，考生即使高考失败也可以有很多选择，比如出国、读民办学校甚至是就业，所以高考复读增幅不大。而近年来，随着广东省内外学子涌入，广州复读人数渐涨。肖明良说，广东省一本院校录取率超过11%，而广州市的一本院校录取率却达24.7%，这使得广东省内不少考生选择到广州复读。此外，就业压力大也是吸引高考生复读的重要原因。将采取走班选课的形式“复读热”从另一个侧面也可见端倪：广州的复读机构从原来的两三家变成了现在的十余家，一些民办学校也开办了复读班，复读形式也从原来的只能走读变成了走读、住宿兼备，而导师制和走班选课正成为目前复读班的新趋势。记者走访发现，广州大部分复读机构采取小班授课形式，班额大多为20―30人，复读的费用在4.5万元到6万元不等，对于达到本科线学生有学费优惠或减免政策。有机构采取了走班选课的新形式：“以前很多机构是按照总分来分班的，但是走班选课是按照各科不同层次来分班，比如你的语文好可以上最高层次的班，数学一般的话可以是上基础班，这样的教学更有针对性。”肖明良说。根据广东新的高考改革方案，2018年入学的高一学生在高考时除了语文、数学、英语三门科目以外，可在其余六门科目内任选三门，计入高考成绩。许多高中探索“走班制”来适应新高考，不过，今年入读的高四学生并不会受新高考影响。在复读班的师资方面，记者了解到，不少复读机构都从公校或民校挖来老师授课，很多机构也宣称有不少来自市属示范性高中的老师兼职任教，可以针对学生量身订做个性化备考方案。不过，要了解复读老师实力并不容易，为了“避嫌”，在许多机构宣传单张上一般都只有复读老师的姓，不会告知其曾任教于哪个公办学校。复读生的心理压力更大每年的高考大军中，有相当一部分属于“高四生”，很多人选择了在复读机构“再战一年”。有学生表示，“复读”的学习压力和心理压力都比高三更大，能有并肩作战的朋友很重要。什么样的学生适合复读？有三十几年高三备考经历的语文老师薛蕙表示，今年高考300分到500分区间的考生最适合复读，也应该会成复读的主体。薛蕙说，首先，适合复读的是“马失前蹄”类型。这一类型是指在高考前一年的各大考试中综合成绩（总分）均名列前茅，而本次高考分数未过重本线或超过不多者；再者是“中低平衡”者，在高三一年历次大考中成绩中等，无明显的薄弱学科（跛科）和学科内无明显的知识短板，每次考试均在400分左右徘徊，本次高考也如此，即为此类。另外，“拾级而上”和“笨鸟先飞”两种类型的学生适合复读。“拾级而上”的考生高二期末考试成绩较差，处于整体水平的下游，但在高三一年历次大考中的成绩每次都有进步，尽管名次上升不多，但一直往上走，本次高考未达理想目标。而“笨鸟先飞”类型考生高考中成绩很差，大部分在360分以下或更少，但他们决心异常坚定，毅力异常强大，尤其是他们有良好的学习习惯，会学习，会思考，会举一反三，融会贯通。因为复读时将面临很大的心理压力和学习压力，故考生选择复读需要非常谨慎。（记者陈芳庭实习生屠乐天林观凤）链接复读生常见问题及解决方法某复读机构理综学科长王正波老师根据多年经验，将复读考生常出现的问题归纳为三分钟热度、被动备考和心理脆弱三个类型。1.“三分钟热度型”学生。一开始痛定思痛，复读愿望强烈；但是一段时间之后，尤其是一两次考试失利后，很可能灰心丧气、一蹶不振。解决方法：各方面应密切关注学生的心理变化，学生也要增强自己的“毅力意识”、“挫折意识”，树立起平和的备考心态。2.“被动备考型”学生。复习备考没有长计划、短安排，只能被动地跟着教师的复习进度走，被动地完成老师布置的作业或其他任务；谈不上掌握好的学习方法，主动提升复习效率，成绩难以提高。解决方法：学生应该变被动为主动，苦干加巧干，一切以效率为本。3.“心理脆弱型”学生。不擅长与人交流，喜欢单打独斗，不愿与人合作，更受不了丁点儿的打击和讽刺。解决方法：对此类学生，老师尤其要关注，多进行合作交流教育，多开展有益的班级活动如“手拉手”“对对红”等，促使学生成绩整体提升。