
　　在这个不一样的暑假放松、实践、思考、规划，准备开启一个新鲜充实的“我的大学”
　　最近，大学录取通知书陆续寄出。熬过考卷等身的12年寒窗，考生们终于迎来了这一刻的喜悦。在高中和大学之间，还隔着一个难得的暑假，怎样把这段时间规划好，过得更有意义？
　　云南曲靖的一个男生，是在一座水库旁的建筑工地拌砂浆时，收到了北京大学新闻与传播学院的录取通知书。人们为小伙子“走出大山，也会回到大山”的抱负而感动，也为他生长在一个被爱包围的家庭而感动。像他一样，一些等待通知书的孩子，正在骄阳下卖冰棍、送外卖，照顾弟妹和祖辈，想尽量为还不富裕的家庭添砖加瓦。高考，给无数早当家的孩子带去了成才成功的人生出彩机会。而这个暑假，将是他们走上新旅途的起点。
　　还有很多同学，在饱睡疯玩之后，开始盘算去考个驾照、学个乐器、看看闲书、组队打球，或来一场说走就走的毕业旅行；或做志愿者，体验打工，参加实习；或不功利地翻翻诗词，“归来也，西风平野，一点香随马”，陶醉于祖先的纠结或潇洒……对刚经历过高考的同学们来说，熟稔的是各种习题，生疏的可能是诗和远方、世情与社会，甚至是支配时间的这份自由。这些十几年来埋首读书的孩子，终于可以用一个准成年人的姿态打量世界、回馈家庭，用心享受自由支配的时间、成长的喜悦、亲情的滋养。这个暑假，很珍贵。
　　身处新世纪的第二个十年，世界日新月异，人们膜拜大数据，追逐互联网思维，享受云端漫步，试图把一切都“3D打印”出来……人类似乎还没有哪一代人，能像今天的你我这样，如此彻底地辞“旧”迎“新”。信息的可共享性，给了所有人骐骥一跃的可能，也放大了家长和孩子们某种可望难即的情绪。这一代高考生未来将要面对的，不仅是走出大山的新生活，亦有放眼世界的新状态。眼下的这个暑假，是难得拥有的奢侈时间，除了自由自在地拥抱阳光、运动、自然，也值得去零距离接触社会与世界，尝试满足奇思妙想，体味应有的责任担当。
　　青年是标志时代的最灵敏的晴雨表。中国需要创新，创新离不开青年。十七八岁的年轻人，最有活力、最富创造性，一个丰富多彩的夏天，就可能在他们心中种下创新的种子。家长们且忍住唠叨，老师们且忍住指点，这个暑假，该让孩子的兴趣做回主了。让“慢”下来的这些大孩子，在没有功利的前提下，尽情探索、了解、享受、创造，哪怕是贪玩忘食、打球打到天黑才回家，哪怕是跑到郊外观察星河、“没大没小”地与师长辩论，抑或是读几本“无用”的书。而这些，正是不少科学家、发明家都干过的事呢。
　　对一些准大学生来说，自主构想暑假计划，也并不容易。习惯于按部就班的生活，一下子松了绑，可能会不知所措。如果缺乏自觉，也容易陷入另一种刻板生活，没完没了地打游戏、追偶像剧、刷短视频……所幸，众多拿到录取通知书的“00后”们，正让师长刮目相看。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。他们在这个不一样的暑假放松、实践、思考、规划，准备开启一个新鲜充实的“我的大学”，其中体现出来的自主性、创造性，应该肯定也值得期待。
　　一张一弛，文武之道。教育同样是一门需要张弛有道的学问。学生，家长，社会，都有意识地用好高考后的这个暑假，放飞想象的翅膀，释放创新的能力，不仅将让上一阶段的句号画得更加圆满，更能为下一段旅程写下充满魅力的冒号。（锡 兵）
