今天起，坐高铁就能用手机或者12306官网订餐了。记者了解到，12306官网订餐系统今天早上6点左右更新，届时，旅客订票时以及订票后都可以通过网站订餐，但需要注意的是，餐品预订需要在开车前两小时完成，对于临时出差乘车的用户有些不便。连夜更新订餐功能6时启动上周，中国铁路总公司对外发布消息，7月17日起，铁路部门在各省会及计划单列市所在地的27个主要高铁客运站推出动车组列车互联网订餐服务，为旅客提供更多品种和口味的餐食服务。首批可订餐车站中，暂时没有北京各站。距离高铁开启网络订餐还有一天，记者登录12306官方网站发现，首页以及服务类信息栏并没有订餐页面入口。记者通过12306客服了解到，官网订餐系统还未更新，预计16日晚连夜更新，17日上午6点左右启用。届时，用户购票后就能收到是否订餐的询问短信，已购票用户也可以登录网站订餐。可订沿途供餐站社会品牌餐食值得提示的是，12306客服回复称，根据相关规定，网上订餐需在所乘列车票面开车时间的前两个小时完成。这也就是说，临时决定乘坐高铁出行的旅客，可能无法享受高铁叫“外卖”服务。据铁路总公司有关部门负责人介绍，7月17日起，乘坐G、D字头的动车组列车出行的旅客，可以通过12306网站、手机APP等方式预订，既可订所乘列车餐车供应的餐食，也可预订沿途供餐站供应的社会品牌餐食。此次试点的供餐站共27个，主要是上海、天津、广州、南京、杭州、西安等省会及计划单列市所在地高铁客运站，旅客订餐成功后，铁路站车服务人员会把餐食送到订餐旅客指定的车厢和席位。■攻略●订餐流程如何？通过12306网订票成功——收到是否订餐提示——按页面提示确认订餐——使用支付宝或微信支付。通过电话、车站窗口、代售点、自动售票机等其他方式购票的旅客，也可通过12306网订餐，需在订餐时提供车票信息和联系人信息，所订餐食费用（含配送费）均按社会网络订餐规则办理。●从北京各站出发可否订餐？据介绍，北京各站目前暂未列入首批供餐站，但从北京各站出发，如列车沿途经过27个已开通供餐服务的车站，也可通过前述方式订餐。●哪27个站可供餐？长春站、长春西站、沈阳北站、石家庄站、天津西站、太原南站、郑州东站、武汉站、汉口站、西安北站、济南西站、合肥南站、南京南站、上海虹桥站、杭州东站、南昌西站、福州站、福州南站、厦门北站、长沙南站、广州南站、南宁东站、成都东站、重庆北站、贵阳北站、兰州西站、西宁站。本文关键词：高铁外卖北京首批