近年来，随着薄膜应用领域的不断扩大和深入，薄膜产业飞速崛起，对镀膜靶材的需求量每年以惊人的速度增长。据统计，1999年全球共使用了2880吨各类薄膜靶材，2004年全球靶材的需求量达到3850吨，销售额达到了11亿美元，预计2005年全球靶材的需求量将突破15亿美元。薄膜材料已经从我们大家熟知的玻璃等传统应用领域迅速扩大到我们生活的方方面面，特别是随着信息产业的迅速发展，集成电路生产线、光盘生产线、LCD、FPD显示器生产线的大量建立，使薄膜靶材的需求呈现出高速成长的形势。但是，面对靶材市场的旺盛需求，国内却没有一家规模化、专业化的镀膜靶材生产厂家，国内需要的高档靶材都要依靠国外进口。难熔材料分公司准确把握市场需求，充分利用自身的优势，按照“高起点，多品种，上批量，面向国际市场”的总体方针，以产业为目标，下大决心投入到了靶材领域。三年多来，在公司两个技创项目“异行铬靶及铬合金靶材研制”、“Ti合金溅射靶材的研制”共计60多万元经费的支持下，共计完成了二十多个高纯度靶材新品种的研制、开发工作。同时，分公司投入了200多万元的配套经费，添置和改造装备，本着开发、生产、市场一体化推进的原则，调整组织结构，匹配人力资源，成立了以分公司总经理为组长的靶材项目组，全面协调各方面资源，以高效、灵活的方式全面推进各方面工作。在开创靶材产业的过程中，逐步摸索出了一条充分整合、利用全公司现有的研发、生产和销售整体资源，迅速形成量产的新路子。三年多的努力，锻炼出了一支优秀的靶材团队。目前已形成Cr合金和Ti合金系列化的靶材产品，其技术水平和完整的产品线已居于国内领先。在项目组成员和全分公司的共同努力下，三年来靶材销售额快速增长，呈现出蓬勃发展态势。安泰靶材已经得到国际市场的认可和信任。在靶材产品的销售方面，公司始终按照高标准要求，紧紧锁定国际高端镀膜靶材市场，并全力打造精品靶材品牌。目前产品80％以上销往国际市场，用户遍布台湾、新加坡、日本、韩国、英国、法国、德国、美国等多个国家和地区，应用行业覆盖了电子、信息、磁记录、汽车、工模具、玻璃、装饰等等所有关键应用领域。04年已完成了为大量的国外客户提供样品这一战略目标，随着样品试用期的结束，05年即将迎来销量的再一次飞跃。靶材项目在积极开拓国际市场的同时，还努力寻求国际合作，谋求靶材产业更快、更大地发展。经过多方洽谈，05年年初，与全球知名的某跨国公司签订了合资合作意向书。我们深信，安泰靶材必将在国际靶材市场上占有重要地位。