魔秀科技(股票代码：837315)于8月19日发布2016年半年报。半年报显示，2016年上半年，魔秀科技主营业务趋于成熟，收入达2,358.31万元，同比上涨282.13%，实现净利润394.32万元，完成了扭亏为盈的华丽转身，呈现出关键经营指标多倍增长的良好发展态势。千万量级优质内容 助力公司驶入发展快车道
作为中国第三方手机桌面市场中第一家挂牌新三板的移动互联网公司，魔秀科技于5月30日挂牌新三板。在短短几个月时间，魔秀科技便交出如此完美的成绩单，实现收入多倍增长，并完成了扭亏为盈的跨越。究其原因，魔秀科技将其归结为主营业务趋于成熟，市场推广初见成效。
一方面，公司充分利用魔秀桌面自身千万量级的优质手机主题内容，发挥其内容价值，不仅提升了用户的粘性和活跃度，同时带动了新用户对魔秀桌面的下载。根据易观发布的《2016年6月移动APP排行榜》显示，魔秀科技核心产品魔秀桌面以2,544.94万的月活跃人数，环比26.56%的增幅，完全领先于同业，成为手机桌面行业中当之无愧的领军者。此外，通过与合作方建立内容合作等模式，进一步吸引了新用户安装使用魔秀主题，进而带动了魔秀桌面的下载量。据了解，魔秀科技拥有自主知识产权的桌面主题“小凡和当当”系列作品中“小凡的宠物萌小白”这一单一主题的下载量就达185余万次。另一方面，在2016年上半年，魔秀科技结合核心产品独有入口特征优势，探索了更多类型的商业化变现模式，与合作方深度合作运营，用户反响热烈，流量的转化率大幅提升。整体来看，2016年上半年，魔秀科技在产品资源的开辟和推广方面都有着非常突出的表现。
新三板“尖子生” 更有望进入创新层
2016年上半年的突出表现给魔秀科技下半年的发展带来强大信心。半年报显示，在2016年下半年，魔秀科技将继续在经营层面发力，将努力开发国内市场新客户，拓展数据营销业务市场。公司未来将不断增强自身实力、创新业务模式，提高公司“魔秀桌面”等产品对客户信息推广和流量分发的价值;同时开发多元化客户群体，保证公司的经营业绩的稳定与增长。魔秀科技希望，通过2016年这张让用户、市场、投资者更满意的“成绩单”，以“尖子生”的身份进入新三板创新层，为用户创造更大的价值，实现用户连接个性化服务的企业使命。