日前，91熊猫桌面封杀、拦截魔秀主题(iPhone版)的消息在业内引起了不小的风波。事情的缘起是当iPhone用户同时安装了91熊猫桌面和魔秀主题(iPhone版)之后，91熊猫桌面会要求用户手动卸载魔秀主题。这种逼迫用户二选一的做法，被业内人士形象的称为“3Q大战重现移动互联网”。
　　在接受采访时，魔秀科技创始人、CEO张涛表示：“魔秀主题iPhone版还处在beta阶段，91已经向用户提示要求卸载魔秀软件，受到如此礼遇，实在是让我感到意外。91熊猫桌面，是一个已经上市至少两年的产品，在面对我们刚发布的产品时却表现得如此敏感，我觉得在某种程度上应该感谢91的 ‘特别关注’这不仅让我们对于自己的产品、对自己在手机主题领域深耕五年积累的海量内容和经验更自信，而且让我们对专注用户个性化需求的战略更加坚定。”
　　在张涛看来，互联网行业正在迎来一场大变革随着移动互联网的崛起，互联网的整体普及速度大大加快，整个互联网正在从工具属性转向个性化，从理性转向感性，产品之间的竞争也正从功能比拼转向看谁能帮助用户创造最好、最个性化的体验。张涛认为，正是在这样的产业大势之下，各大公司开始自觉或者不自觉地在加入到个性化市场的争夺中来，个性化、审美体验这些目前看来相对次要的因素，将成为改变未来互联网格局的重要力量。
　　事实上，正如张涛所指出的，在最近的一两年当中，几乎所有快速崛起的模式和产品，被Facebook以10亿美元收购的Instagram、被华尔街给予数十亿美元估值的Pinterest，还用迅速蹿红的画画猜词游戏Draw Something都具有“弱功能、强体验”的特征。而这里的关键词“体验”，最核心的要素就是个性化。只有满足了用户的个性化需求，才能为用户创造出深刻而独特的体验。
　　张涛对于美国未来学家阿尔文?托夫勒在《未来的冲击》一书中提出的“服务业最终会超过制造业，体验生产又会超过服务业”的观点非常认同。按照托夫勒的预言：农业经济、工业经济、服务经济的下一步是走向体验经济。
　　张涛面带微笑的表示：“早在2007年魔秀创办之初，我们就锁定了用户的个性化需求，致力于为用户创造深刻而独特的体验。手机主题是一个非常个性化的产品，各花入各眼，没有一款主题可以做到满足所有人的需要，而魔秀则率先推出了手机主题在线制作平台，用户可以轻松DIY出专属于自己的主题作品。”
　　事实上，定制手机主题，将用户的个性化需求挖掘到了极致最具个性化的产品就是私人专属的定制化产品，而在为用户提供个性化定制工具方面，魔秀一直不遗余力，始终走在业内最前列。目前，魔秀已经全面支持iPhone、Android、塞班、SmartPhone、安娜等不同操作系统、上千款机型的主题在线制作，同时还推出了国内第一个iPad主题在线制作平台。通过魔秀提供的在线制作平台，用户定制一款独一无二的主题，非常简单方便。
　　据了解，通过这种UGC的模式，魔秀目前积累了超过1500万套主题产品，这些产品由用户创造，并分享给其他用户。魔秀网已经成为注册用户超过900万，日均PV700万的国内最大手机机主题在线制作与分享社区，吸引了一大批有创意能力、有创作热情的高端设计制作型用户。
　　张涛表示：“美是具有能量的，更是具有价值的。在过去，对互联网用户影响最大的因素是技术、速度、信息处理与整合能力，这些因素都是精确的，是工具理性的。而随着互联网已经从高精尖技术变成像自来水一样的基础设施，未来的竞争焦点将会往个性化、审美体验的方向转变。没有任何互联网用户会不喜欢充满美感的产品，个性化需求、感性需求将会超越功能性需求成为未来互联网发展的重要方向。”
　　似乎是一种佐证，来自第三方的调查数据显示，女性用户正在成为互联网上越来越重要的力量，尤其是在移动互联网领域，这种趋势更加明显数据显示，中国2000多万iPhone用户当中，有大约三分之二是女性。在所有的只能手机用户群体当中，女性用户的比例也达到了53%，因此，毫无疑问随着移动互联网的崛起，个性化、感性和美将变得越来越重要。
　　事实上，长期以来魔秀网的用户群体都是年轻女孩为主，占据整体用户的近70%。在这些追求个性、引领潮流的女孩看来，如果手机当中没有几套不同风格的主题，可以依据心情或者出席的场合的不同而变来变去，就像无论春夏秋冬、刮风下雨、上班还是休闲都穿同一样衣服一样，是一件非常难接受、非常老土的事情。也正是在这样的潮流人群的引领下，不时变换手机主题已经成为越来越多年轻人的共同选择。
　　智能大屏手机的出现，使得手机屏幕可以承载的内容更为丰富，使得手机主题的风格可以更加千变万化，在加上年轻族群求新求异的心理需要，手机主题已经成为移动互联网上兵家必争之地，竞争日趋白热化。小米手机正在举办的手机主题设计大赛以奔驰Smart轿车作为大奖，由此管中窥豹可见手机主题市场争夺之激烈!也可能正因如此，91才会迫不及待的阻击尚处于Beta版阶段的魔秀主题!
　　《体验经济》一书的作者约瑟夫?派恩呼吁“企业应该超越千篇一律的大规模生产模式，转而为每个人提供独特的产品或服务。企业提供因人而异的产品和服务是对抗同质化的方法。今天的消费者已经习惯于设计自己的网络环境、感官环境和沟通环境。这一切都是他们个人身份和个性的一部分，他们也会让其他的所有东西都带上自己独特的个人印记。”
　　而张涛则认为，魔秀的使命就是为用户创造个性化的体验，让他们以最简单便捷的方式，把自己的个性和独特品位表现出来。为用户提供个性化的选择，满足用户个性化的需求，将是互联网创新的永恒主题。返回腾讯网首页>>