到底什么是转型升级？什么是管理创新？什么又是现代化？2017年4月14日，一个阳光明媚的日子里，北京仁达方略管理咨询股份有限公司在金泰海博大酒店八层海云阁举办了一场主题为《国企改革下企业转型升级与管理创新》的专题讲座，此次活动为仁达方略本年度全国公开巡讲的一部分。签名表显示，嘉宾分别来自中国邮政、中航工业、北京文投集团、北京排水集团、河北建投集团、企业管理杂志社、云南烟草兴云投资股份有限公司、宁波经济技术开发区控股有限公司及大港开发有限公司（不一一列举）等各大单位。讲座由仁达方略董事长王吉鹏先生主讲，中源数聚副总经理阎妍娇女士补充。“今年是十三五规划第二年，去年叫开局，今年可以说是转承之年；后面还有跃进之年、收官之年......”王吉鹏说。国企改革下，多数企业都面临着转型升级的巨大压力，管理亟需创新——如何创新？国企改革下，诸如一带一路、资产证券化、互联网+、创业创新、制造2025......在不同的领域里，转型升级的偏重点不一样。问题来了：这些都是在宏观上给一个方向，那么到底什么是转型升级，什么是现代化？王吉鹏先生结合仁达方略理论研究和咨询案例，对以上问题一一进行解答。他分享了国企全面深化改革的推进状况、出现问题和解决思路，并着重介绍了仁达方略实证、研究的案例，希望大家借助这些经验、教训，得到自身转型升级的启发。大家聚精会神地听着，思绪深深陷入了一个务实求真的世界里。其间，仁达方略管理大数据负责人、中源数聚副总经理阎妍娇女士为大家介绍了仁达方略管理大数据，及其价值、应用。下午四点左右，讲座正式结束。嘉宾纷纷表示启发很大、意犹未尽。来自北排集团的孟庆芳女士告诉本号编辑：我是王老师的学生，只要有时间，每节课我都不会错过。酒店一位员工还竖起大拇指：你们王总讲得太好了！再多听两次，我都可以升一个级别！一百个听众有一百个王吉鹏，每个人的经历和需求不同，收获也不一样。希望今天的讲座给大家的工作实践有所助益，希望大家的企业越来越好！我们下期再会！课下交流：课堂互动：发言者为来自中航工业集团的李鹏先生发言者为来自河北建投集团的孙东红先生来自宁波经济技术开发区控股有限公司的周骏先生来自云南烟草兴云投资股份有限公司的连向红先生仁达图书：全家福：