“五一”小长假后，鸡蛋期货价格出现大幅回落，主力1609合约从4月下旬的高点4300元/500千克降约11.6%，近日重返前期价格密集区3800元/500千克附近。业内人士表示，现货市场出现季节性下跌令鸡蛋期价连续走低；且随着鸡蛋市场供应的逐渐增加，期价4000元/500千克上方存在较大压力。不过，由于近日现货市场受端午备货需求提振有望出现小幅上涨，且9月是鸡蛋现货一年中最高的一个月份，因此近期期价维持区间震荡的概率较大。现货人士认为，目前鸡蛋期货价格走弱主要受现货季节性下跌影响。国泰君安期货研究员刘佳伟表示，鸡蛋价格的季节性走势较为明显，每年的8月、9月受蛋鸡产蛋率低、中秋国庆双节提振，一般会出现年内最高点；1月、2月受春节需求拉动影响，一般出现年内次高点；4月、5月则受供应增加影响，一般会出现年内低点。进入5月以来，主产区鸡蛋现货价格小幅下跌，现货不配合期货拉涨，令期货出现回调。当前处于传统的鸡蛋消费淡季。相关分析人士表示，受猪肉价格高位运行及饲料原料豆粕价格大幅走升影响，5月以来鸡蛋现货价格大稳小动，总体在3元/斤上方平稳运行。然而，雨季大范围降水将限制鸡蛋现货流通和存储时间，不排除鸡蛋现货商采取降价销售以加速流转、降低库存的可能。不过，即将到来的端午节备货需求将在一定程度上减弱降雨带来的不利影响，或支撑鸡蛋现货价格继续小幅震荡运行。端午节后，蛋价再度回归基本面的概率较大，但在经历5月、6月季节性淡季后，中秋、“十一”假期效应将再度主导鸡蛋价格走升。刘佳伟表示，供应方面，2015年11月中旬之后蛋鸡补栏积极，根据补栏到大量产蛋5个月的时间周期推算，近期新补栏的蛋鸡陆续开产，且随着气温回升，蛋鸡产蛋率也会有所提升，鸡蛋供应将逐渐增加。需求方面，端午备货逐步启动，近期现货止跌上涨，目前主产区山东德州3.22元/斤，河北石家庄3.11元/斤，河南商丘3.23元/斤，江苏南通3.32元/斤，辽宁大连3.33元/斤，较周末上涨0.1-0.2元/斤，受需求提振，鸡蛋现货节前可能抗跌。从替代品来看，5月猪肉价格继续保持高位，4月以来蔬菜、肉鸡价格季节性回落明显，对鸡蛋价格有所拖累。美尔雅期货农产品分析师张翠萍解释认为，进入2016年，国内蛋鸡养殖利润相对丰厚，养殖户补栏积极性提高，一季度社会平均种蛋利用率高达90%以上，大幅高于往年同期水平，商品代鸡苗供应紧俏使得订单推延，商品代雏鸡及在产蛋鸡存栏量下半年增幅将更加明显。长远看，供应压力对1701合约来说要大于1609合约。本文关键词：鸡蛋端午