麦当劳最近摊上大事了。当地大学生Nick应聘了美国路易斯安那州一家麦当劳的后厨帮工，被安排了制作冰淇淋的工作。某天下班后，Nick无意间打开冰淇淋制作机后盖，随着一股腐烂的酸臭，眼前出现了震惊一幕：存放奶油的凹槽里满是发霉的奶油。他将发霉的照片传至推特后引发轩然大波。目前，美国食品安全局（FDA）已经介入调查。随着网络热议，麦当劳中国两次发声。称：事件的真实性还在调查中，中国麦当劳餐厅的冰激凌设备很干净。且“零件是冰激凌机的清洁滴漏盘”，“与奶浆完全隔离，完全没有接触食品的可能”。先不论其真实情况究竟如何，单就麦当劳、肯德基、德克士等快餐厅而言，无疑这些餐厅生产了太多被大众公认的垃圾食品，而且是孩子们经常光顾的地方。所谓的“垃圾食品”怎么论？垃圾食品，是指仅仅提供一些热量，别无其它营养素的食物，或是提供超过人体需要，变成多余成分的食品。世界卫生组织公布的十大垃圾食品，其中就包括：油炸类食品、汽水可乐类饮料。除此之外，还包括：腌制类、加工类肉、饼干类（不包括低温烘烤和全麦饼干）、方便类（主要指方便面和膨化食品）、罐头类、话梅蜜饯果脯类、烧烤类、冷冻甜品类食品（冰淇淋、冰棒、雪糕等）。相信多数父母对垃圾食品的危害早已了然于胸：肥胖、记忆力减退、影响食欲及幼儿发育……但因其方便、快捷、口感独特等特点，这些食品仍旧吸引着很多家长和大部分孩子。那么，如何有效引导孩子“远离”垃圾食品？首先，我们应认识到，让孩子绝对的远离或抵制垃圾食品是不现实的，我们能做的是尽量降低这些食物的食用频率。有哪些具体可行的方法呢？对孩子喜欢吃垃圾食品这件事，别太敏感人人都有逆反心理，这是人性的一部分，孩子也一样。越是严令禁止的事情，孩子的兴趣越浓厚，越会想法设法的去尝试。孩子每吃一次，父母便如临大敌一次，也许他只是觉得这些食物有趣、好玩。有的孩子为了获取你的关注，反而将这件事当成了一个有利的武器。孩子的自控力不是家长强压的产物，而是由内向外的自我驱动。你可以通过玩具、图画书、游戏活动等帮孩子转移注意力；偶尔可以允许孩子有条件地给着吃，制定奖励法则，达到预期目标后就可吃一次零食，以控制垃圾食品的摄入量。耐心讲明利害关系，做好自身榜样教育孩子不是一朝一夕，一次两次提醒就立竿见影的。随着孩子年龄和理解能力的增长，看待事情的角度、深度都会发生变化。3岁时告诉孩子这些食品有哪些危害，也许他并不懂，你可以正向地告诉他，吃什么样的食物能变得漂亮、帅气；等到了6岁再来说，他也许就在和你一起探讨这个问题了。但我们不提倡你讲这些一遍遍地拿到餐桌上，或公共聚餐时说，好好一顿饭不应成为管教的讲台，进餐的过程应该是愉悦的。另外，父母是孩子的第一任行为老师，孩子最反感的就是：父母之外，自己有第二重标准。一边不让孩子吃垃圾食品，一边家里零食不断。想让孩子怎样做，自己就应先做到。而且要家人行为统一并守信用，对说过的话负责，朝令夕改只会让你威严扫地。用心准备三餐，丰富日常饮食每天早起，急急忙忙地塞给孩子一些面包牛奶，晚餐常年都是老三样，难怪孩子经不住外面的诱惑。我们说，厨房是最能体现家的温度的地方，三餐是最能联系家人感情的时间。多花点心思在食物里，你的收获绝对不只有美食。比如：休息日的时候与孩子一起做一盘水果沙拉，开开脑洞摆出各种有意思的图案；想吃薯条了，就去买个土豆教孩子自己做；用饼干、酸奶、鸡蛋饼、水果等做一个千层小蛋糕；多给孩子准备一些坚果、奶品等富含维生素和矿物质的食物，增加饱腹感……总之，采用正确的引导方法，日积月累，孩子定会养成选择健康食品的习惯。