数据背景：2013年是在线教育井喷式发展的一年，根据艾瑞咨询发布的在线教育行业发展报告显示，2013年中国在线教育市场规模达到839.7亿元，用户人数达6720万人。
核心提示：2014年大潮涌动，有更多的创业者、互联网人在在线教育（网易云课堂）领域纷纷杀入，跑马圈地，那么在线教育如何突围？在线教育和传统培训未来的发展趋势如何？今天，我们对话51Talk创始人兼CEO黄佳佳先生。
做在线教育想突围关键是满足用户需求
记者：越来越多的创业型公司及个人向在线教育市场挺进，你认为51talk怎么在在线英语培训这一细分领域中成功上岸？
黄佳佳：现在的创业公司很多，有几百家，能不能跑出来的关键是能否满足用户的需求，给用户提供多少价值。特别是和线下的教育机构相比时，你是不是能提供线下教育所不能提供给用户的价值。和同行的在线教育相比较，做在线英语教学的确很多，但是真正在做课程产品研发的不超过两三家，真正在全段做课程研发的则更少。
互联网和奢侈无关 线上教育选择平价
记者：真人外教1对1这种模式在教学端的体验如何？
黄佳佳：真正做英语培训的领域，做1对1是有真正的价值的模式，这是用户的的选择，学习效果反馈也很明显。互联网教育用户会告诉你何种模式能保证最有效率的学习，我们也有一对多的课程，但是95%的客户选择1对1。
记者：真人外教1对1课程的价格怎样？据了解，51Talk走的是平价路线。
黄佳佳：我选择平价的原因是，我们是一群相信互联网的人，互联网的属性本身就和奢侈谈不上，互联网是打破不公平、不透明，精神就是分享，信息的公开透明，人与人的连接。所以在互联网形成口碑，用雷军的话说要做有良心的生意，把传统行业的高价降下来，真正的返利给学生。因此，我们的定价要符合互联网的精神，才能抓住用户的心理。尼尔森调研公司对用户做过调查，互联网教育用户能接受的课程价格是一节课50元左右，而我们的课程定价绝对是在这个可承受的范围之内的。
传统培训以商家为中心 在线培训以用户为中心
记者：你一直是说51talk是英语培训领域的小米手机，在哪些方面比较像“小米手机”？
黄佳佳：第一，性价比高；第二，粉丝经济和用户做朋友，在用户的QQ里长期驻扎，产品改进和用户沟通。传统行业是以商家为中心，但是在互联网思维下是以用户为中心。我们现在这条路从创业之初到现在逐渐成型，一路走一路摸索用户的需求。
记者：51talk针对的人群是那些？目前国内留学市场异常火爆，这一人群是不是51talk的目标人群？
黄佳佳：我们本质是互联网公司，用户群大，从上往下涵盖白领、大学生、初高中、小学生这些群体。目前，用户超过一半是白领，留学10—20%，小学生占20%。
记者：白领的需求为何如此大？
黄佳佳：英语对于白领来说是职业硬技能，在这个时代英语不行的话会错过很多机会，人生多一条路，和开车一样，学英语和考驾照一样是应用技能。
高考英语改革给真正做英语培训的机构带来机会
记者：国内高考正在改革，英语考试也在改革，这会对英语培训市场造成哪些影响？
黄佳佳：这个改革对传统机构是噩梦，但是素质教育推动英语改革的浪潮，会给那些真正做教育的培训英语而不是做应试的机构带来机会，因为我们做的不是单纯考试培训。
记者：现在51Talk用户数量是多少？付费的比例占多少？
黄佳佳：注册用户百万级，付费用户超过数十万人。
记者：线上和线下教育将来的发展的趋势，请预测一下。

黄佳佳：从开创之初我们没有想去颠覆谁，线下教育还是有他存在的价值，如果有线下的机构抛来橄榄枝，我们欢迎线上线下一起合作。
21世纪英语会成为一项硬技能
记者：最后，请您谈谈创业最初的理想和目标是什么？
黄佳佳：我的出发点有两个：一是我们是互联网人，我们要做online的教育；二是我们要做让想学习英语的人就能付得起费用的精品教育。
在国外是不存在现在国内传统的培训的形态的，目前大部分都是online课程，所以我们的初心是：让教育公平，让学好英语变成，每个人想学好，就能通过质量高、便宜的英语培训课程学好，我相信21世纪英语会成为一项硬职业技能。