古书有云：“一阖一辟谓之变。”变者，更也。放大到企业形态而言，改变也绝非易事，任一微小变动所引发的连锁反应往往远远超出认知想象，迪思传媒作为公关传播领域的黄埔军校，恰好也有一些改变悄然发生。12月9日，迪思传媒在北京举行新总裁见面酒会，原360副总裁孙嘉弥正式就任迪思传媒集团总裁，同时兼任母公司华谊嘉信集团副总裁。面对这一人事制度的重大调整，行业内外都对华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川接下来的工作方向与战略思路充满了好奇，本刊记者第一时间进行了细致专访，深入了解黄小川接下来的“神秘计划”。华谊嘉信联席总裁、迪思传媒董事长黄小川变：新血已至，全新起航经济新常态下，行业趋势更新愈发快速，直播风口的崛起、社会化媒体的迭代，种种新生事物层出不穷，同样，迪思传媒也开始面临行业转型的重要阶段。黄小川坦言：“近年来，迪思传媒业务之所以持续增长，很大程度得益于华谊嘉信集团‘大数据、大内容’的战略指引与兄弟公司间的业务协同，未来若想始终保持强劲动力，加强管理不断创新才是王道。从自身角度来看，我希望有一个人可以继续带领迪思传媒实现超越与变化，基于此，邀请孙嘉弥正式就任迪思传媒集团总裁，同时兼任母公司华谊嘉信集团副总裁，精细化管理迪思传媒集团相关业务事宜。”据了解，孙嘉弥在公关、财经传播、数字营销和互联网领域拥有丰富资源和经验，具备跨界思维和营销能力，对行业发展趋势尤其是互联网营销领域有较为前瞻的认知。未来期待她在华谊嘉信“大数据、大内容”全方位整合营销服务和全球化发展的战略之下，为迪思传媒和华谊嘉信在专业管理上带来更多创新思路。同样，面对这一重大变化，迪思传媒整个团队也都在积极拥抱。但黄小川强调，一个人不等于全部，所有重担也并不能都压在孙嘉弥的肩上，新变化带来新增量的同时，仍然主要依靠现有团队基础建设业务版块。迪思传媒希望以此为契机，实现行业实力和战略定位的跨越提升与积极转型，启用新总裁正式宣告迪思传媒新发展的开始键已然按下，下一步路向何方拭目以待。作为公关教父，黄小川接下来的工作方向也着实令业界好奇不已。“关于我的工作方向，会在和华谊嘉信集团的后续沟通中逐一确定，目前来看，将主要着力于战略并购与人才招募这两个方向。”一方面，内容营销保持大步前进的同时，对于优秀技术公司的并购将会逐步提上日程，取长补短作为一个摸索探路的过程，就是要学会欣赏别家花园美景的同时，学习施肥培土的技术经验，培育出更加优良的新型品种。另一方面，优秀人才作为企业迈向新台阶的主力推手，核心骨干招募同样重要。前线指挥重要，后方司令部的战略布局也同样关键，黄小川更像是站在集团层面的旗舰领航者，他用多年经营的成熟理念，不急不躁转动舵盘，徜徉其内，乐于其中。不变：专业本色，平等形色作为华谊嘉信“大内容”战略的领头羊，迪思传媒肩负着的使命始终是巨大且沉重的，黄小川也是如此，如何系统联结，如何打通升级，如何技术突破，每一点都需慎重权衡，20年便是这样一步步走过来的。“20年弹指一挥间，其中包含的心酸、曲折、收获、感激，或许个中甘苦只能自己体会，但随着时间积累下的管理经验与心得体会，反倒可以成为鼓励年轻从业者的一点启迪与思考。”在黄小川看来，发展过程中有两点始终不变：首先，专业传播是迪思传媒始终如一的核心理念。自成立以来，迪思传媒专注于产品品牌与企业品牌的整合行销传播，运用广告、公共关系、事件行销、网络营销、体育营销以及与之相关的策略、咨询等服务打造强势品牌。2014年加入华谊嘉信，管理更加规范的同时，专业服务是始终进步的王道所在，迪思传媒通过提供专业、完整、高质、快捷的品牌传播服务，帮助客户提高品牌知名度与忠诚度，实现企业业务的持续增长和持久发展，多年以来所赢得的行业信赖有目共睹。专业品质强势的同时，企业文化同样重要。“平等”便是迪思传媒企业文化的一大特点。迪思传媒崇尚民主创新的思维方式、科学严谨的工作方法，致力于为员工创造一个平等、开放、相互尊重、相互协作的工作环境，让员工快乐而高效地工作，这种高度人性化的企业文化，给所有员工创造了极大发展机会与自我发挥空间的同时，也使其成为吸引众多人才纷纷加盟的智慧集合阵地。内生外延：数据发力，内容支撑营销之难，难于上青天。最难的，莫过于迅速全面的布局行业生态，多方发力实现协同共生。全方位、高品质的业务范畴是华谊嘉信的既有优势，也是与其他平台的不同之处，那么又该如何进一步扩大差异优势、构建深化不同的平台呢？黄小川从内生与外延两个角做出了深入阐述。内生，即加强内部协同。随着业务逐渐升级，服务品牌数量不断增长，但核心客户仍然是关键所在，如何把客户资源最大程度效率化是未来一段时间需要持续深耕的重点方向。外延，即并购优质资产。着眼于大数据和大内容领域的优质企业进行深入洽谈合作，这也是华谊嘉信一直在做且始终坚持的布局之一。作为上市公司，华谊嘉信资本平台的优势毋庸置疑，移动互联网愈加焕发潜力的同时，大数据营销+大内容营销的平台定位是心之所向更是路之所至，两条腿走路快速之余，也会走得更加稳健与平衡。清晰战略指导下，2016年华谊嘉信先后在“大数据”层面通过子公司华谊信邦参与的产业并购基金拟并购Smaato、“大内容”领域增资控股Yoka，经过对“数据+内容”的持续战略投资，华谊嘉信深入拓展优质客户群体，大幅提高了企业整体的营销水平及能力。而迪思传媒作为华谊嘉信内容版块的重要组成，未来仍会在“大内容”深度发力，整合优质内容资源，形成协同共生力量，加大市场份额占比。对此黄小川也给出了新一步的希冀：未来希望迪思传媒扛鼎内容旗帜，与好耶、Smaato等大数据层面的伙伴一同扩展全球合作，支撑华谊嘉信在行业的公信力、整合力与竞争力。就2016实际推进过程来看，大数据层面并没有过多突破性产品推出，反观内容营销层面，直播网红发展的不亦乐乎，经济整体下行的大环境下，内容营销仍能保持稳定增长着实不易。商场如战场，每一步都不容有失。在黄小川看来，基于社会化媒体和移动互联网的快速发展，传统营销生态发生翻天巨变，众多强劲对手开始加入数字营销领域，竞争格局大不相同的改变下压力不得而知。整体来看，未来最大的挑战还是基于移动互联网对于整个产业带来的冲击，集团内部更要及时调整业务模式、人才体系等以适应大环境的改变。中国数字营销一直以来都在积极学习世界优秀案例，但目前而言，不管是广告公司还是营销集团，行业水平已处于世界前列，我们有信心创造引领世界的数字营销格局，抓住行业发展主旋律，以领先的眼光寻找下一个数字金矿。数字营销的生命力，正是因为有了华谊嘉信和迪思传媒为代表的痴心坚守，才会距离能量的核聚变近一点、更近一点。来源：数字营销作者：王琳娜