日前，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒总裁黄小川接受《北京青年报》采访，以一个企业家的视角展现产业的发展，行业的沉浮，企业的发展，共同探讨公关行业和媒体发展的变革和未来。报道背景：为迎接北京青年报35周年庆，讲述35年来所经历的行业变迁，描述发展现状，展望未来，更好地传递声音与影响，《生活时代》编辑部在8月中旬推出以“改革”为主题的特刊报道。采访行业领域的人物，讲述35年来不同产业发生的翻天覆地的变化。报道原文：今年是“十三五”规划的开局之年，同时也是我国实现两个现代化建设目标的关键年份。自改革开放以来，我国经济实现了突飞猛进的增长，各行各业均在不断地改革中乘风破浪完成转型和升级。公关行业在我国起步较晚，但是发展迅速，仅2015年公关行业的市场规模就达到了430亿元。公关行业和媒体在某些层面上具有很多共通性，二者的发展密不可分，为此特邀迪思传媒首席执行官、华谊嘉信联席总裁黄小川共同探讨公关行业和媒体发展的变革和未来。Q：今年是北京青年报复刊35周年，同时也是迪思传媒成立20周年，媒体和公关有的时候，具有很多相同的属性，您对《北京青年报》的印象是什么？A：《北京青年报》、北青集团是发展比较快的媒体集团，尤其是在传统媒体到新媒体转换这方面。几乎所有的平面媒体都遇到了转型升级的问题，《北京青年报》这方面做得非常好。我们也很关注这方面，华谊嘉信刚刚收购了一个媒体叫优卡，是做时尚类内容方面的，它有新闻客户端、有APP，也有传统的PC端口，是多平台的媒体。最早迪思成立的时候，我们当时发招聘广告都是在《北京青年报》上，那个时候是1996年，我们明显感觉到《北京青年报》是投放广告最有效的媒体。那个时候上班族喜欢看《北京青年报》，年纪大一点的大爷大妈更喜欢《北京晚报》，后面多了《环球时报》和《新京报》。但是感觉对于纸媒来说，《北京青年报》的覆盖面积和影响力还是很大的，有的时候坐飞机会看到《北京青年报》，这种宣传效果非常不错，对商务人士受众的影响力比较好。Q：随着中国进入新经济时代，各行各业也面临转型升级的问题，媒体行业的变革势在必行，对于纸媒而言，改革要解决哪些问题？A：《北京青年报》依托于团市委，核心受众还是面向青年。媒体改革现在所面临的核心问题是信息的同质化特别严重。国内的门户网站现在也开始走下坡路，像新浪、腾讯，都是发展自媒体，依靠网民创造内容。如果他们没有社交平台自媒体这种方式的话，新闻源都一样。对于消费者而言，需要看报纸和新闻相关的东西去获得资讯的方式虽然千差万别，有APP头条、今日头条、一点资讯或者其他的什么东西，但是新闻的内容同质化很严重。对于报纸来讲，尤其是70后的人，报纸成为了一种主要的阅读习惯，80后、90后他们的阅读习惯更偏向于移动端信息，手机不离手。所以平台只是个载体，对媒体而言，最核心的就是个性化内容。内容一直是核心，对于采编人员而讲，内容还是很重要的，对于报纸和新媒体来讲，只是输出的形式，我们比较看重的就是根据企业品牌的要求去规划，其实对于好的内容来讲是不排斥的。《北京青年报》有很好的内容，对于整个市场来讲，现在到了一个大的营销时代，如何把内容变现就是媒体考量的问题。这需要市场和机会，大家都在学习，对于传统的纸媒转型谁都说不清楚，不是简单地把以前纸媒的内容放到网站上就可以了。采编对于媒体来说是很重要的部分，同质化的信息不能少，但是采编方面要处理得更加个性化，同时要更偏重于移动端。从我们公关的经验来讲，客户对于纸媒的预算越来越少，更多是在关注移动端的东西。北青集团旗下的社区传媒做得非常出色，关注社区的东西很是有价值的，社区和老百姓结合非常紧密，比较接地气，这也是阿里投资社区传媒的原因，它的新闻是定制化的，这就形成了内容的个性化。而且《北京青年报》时间久远，影响力非常大，依托于这个影响力将内容进行转化，是做得非常好的。在《北京青年报》上登个信息和在其他门户网站上登个信息还是不同的，在《北京青年报》上登的信息更有可信度。Q：公关行业在我国起步较晚，但是发展迅速，十几年的时间就成为了热门行业，未来公关行业的发展趋势是怎样的？A：公关行业发展到什么时候，发展趋势都是一定要有好的内容。而且内容的形式一定是要移动互联网化的。现在年轻人比较喜欢在微博微信上沟通，包括现在直播行业领域也是普遍受年轻人欢迎的。我们作为专业的公关公司觉得和用户沟通核心的东西一定要有好的内容，从大数据方面来讲就是怎么和用户做精准沟通，了解用户的心里，了解用户的行为，这是一个基础。大数据主要专注于移动互联网，同时传统的PC互联网也在做，不管什么形式，公关核心的东西就是内容营销，而且要注重影响渠道，新媒体传播的部分占我们工作内容的70%，传统媒体的传播占到30%。目前我国公关业正在转型并高速发展。内容营销和新媒体传播已经成为公关行业新的增长点，结合新媒体和内容营销，公关行业的产值超过1000亿。行业规模的扩大，公关和内容营销已成为企业品牌的核心，公关和内容营销一直在增加，而广告行业无论是发展和影响力都在下降。行业越来越重视以公关为核心的内容营销，大大提升了公关从业人员的自豪感和荣誉感。中国公关业将成为内容营销的核心力量。未来中国公关业将以新媒体传播为核心内容。分享价值为主要驱动力。技术的发展将大大推动中国公关业的竞争格局，核心专业人才的短缺将制约中国公关业的发展速度。Q：公关行业会接触多种多样的行业客户，以你的角度来看未来具有潜力的行业有哪些？A：我们首先比较关注医疗健康行业领域，也有专门的行业项目组在服务。其次就是区域旅游，旅游市场现在很大，旅游行业现在在中国的发展态势很好。大家生活水平提升以后，出境游比较多，国内由于人口基数大等原因，旅游假期高速路比较堵，有时候旅游景点爆满，所以现在很多人更喜欢选择出境游，所以全世界都在拓展中国的旅游市场。我们很看重旅游这部分的推广，但是要做好旅游不容易，很多城市是文化古城，但是随着建设发展得越来越快，高楼大厦越来越多，把原来文化特色丢失了。但是游客不是来看现代化的东西，他们是来看这座城市的文化底蕴和内涵的，是来看历史的。我们呼吁所有的城市在做旅游推广时，一定要找出自己文化和历史的差异化。经典语录采编对于媒体来说是很重要的部分，同质化的信息不能少，但是采编方面要处理得更加个性化，同时要更偏重于移动端。文/马思遥来源：北京青年报