业内专家普遍认为，品牌内容整合营销已经成为客户营销创新的刚性需求，成为影视、网络、游戏内容行业的重要营收渠道，成为在线票务、直播、VR、自媒体等新兴文化产品的变现渠道，品牌内容整合营销，正在变身为传播业新兴支柱行业。6月27日，由中国商务广告协会及中国4A理事会（THEASSOCIATIONOFACCREDITEDADVERTISINGAGENCIESOFCHINA）主办，中央电视台广告经营管理中心协办的“高端大舞台·内容更精彩”走近央视主题论坛在北京举办。当天，华谊嘉信联席总裁、迪思传媒创始人、总裁黄小川，中国商务广告协会会长李西沙、中央电视台广告经营管理中心主任任学安、中国4A理事长胡纪平等业内人士出席了活动。黄小川与李西沙会长活动上，商广协秘书长王欣宣布，中国商务广告协会内容营销委员会（以下简称“内容营销委员会”）正式成立，并聘请华谊嘉信联席总裁、迪思传媒创始人、总裁黄小川担任内容营销委员会副理事长。聘请阿里音乐集团董事长高晓松担任内容营销委员会理事长。据了解，内容营销委员会成立后，将在制定中国品牌内容营销行业的标准、负责培训行业人才等领域发挥行业领军作用，为行业各方进入协会给予协助，并架构组织和技术体系。高晓松将担任内容营销委员会理事长业内专家普遍认为，品牌内容整合营销已经成为客户营销创新的刚性需求，成为影视、网络、游戏内容行业的重要营收渠道，成为在线票务、直播、VR、自媒体等新兴文化产品的变现渠道，品牌内容整合营销，正在变身为传播业新兴支柱行业。据中国商广协内容营销委员会预测，在全球经济增速下滑的前提下，内容生产制作、品牌内容营销呈现出蓬勃发展态势。大数据显示，全球品牌内容营销整体市场规模在2015年达到了782.6亿美元，今年将达到841.8亿美元，其中中国市场可望接近42亿美元。到2019年，全球品牌内容营销整体市场将达到1080亿美元以上，中国市场将接近57亿美元。与美国品牌内容营销的市场规模相比，中国的品牌内容营销依然处于发展阶段，但未来的市场前景十分广阔。