“广告媒体一天有几万通的客服电话，利用人工智能回复，不需人力；同样，要PO文营销，发布企业讯息，与受众互动，占据各媒体通路，塑造优良形象，借助人工智能，也就是3分钟的事。”作为首次将人工智能引进辅大传播讲堂的专业讲师，黄小川认为AI人工智能介入传播，将会导致许多媒体人生的翻转。2017年05月13日，华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团创始人兼董事长黄小川莅临辅仁大学，作为“虎啸数字商业传播前沿课程”第十课的主讲嘉宾，与辅大师生共同探讨“新媒体环境下的公共关系创新”。迪思传媒依靠大数据、大内容，擅长舆情监控，拥有较强的网络营销能力，经过20多年的公关历练，已成为国内能够真正实现线上、线下整合的传播公司之一。黄小川（左）、辅仁大学影像传播学系教授吴孝明（中）、黄乃琦（右）合影留念华谊嘉信与迪思传媒黄小川从华谊嘉信的战略布局和企业愿景切入。华谊嘉信致力于打造以时尚娱乐社交化内容和营销大数据为支撑的全球化数字化的全域营销传播集团。其战略布局中的“大内容”包括收购迪思传媒并成立营销事业部等；“大数据”则包含成立了大数据中心、收购与投资拥有大数据业务的多家公司等。其中，迪思传媒以策略为导向，旨在为企业建立可持续发展的舆论环境与消费认知，迪思有以下几大行业优势：》》其一，有深厚积淀的行业认知与实践；》》其二，以结果为导向的策略输出和高效的执行体系；》》其三，基于消费行为的大数据解决方案；》》其四，基于新技术的舆论管理体系。AI时代的挑战“AlphaGo每天自我对弈100万盘棋，两度打败世界棋王；Tesla从100万辆车中吸取经验，无人车会上路；利用AI人脸辨识出全球机场影像，可以1秒钟找到恐怖份子……AI人工智能已悄悄地影响传播产业和未来。”黄小川认为，AI深度学习的结果，不是模仿人类，而是超越人类，AI会创造各个领域（包含但不局限于语音、辨识、翻译、客服、医疗、教育、股票、银行、保险）的巨大价值，并带来消费升级的变化与机遇。AI智能可以监控讯息、处理危机、也能辅助创意。有实验证明，AI当营销创意总监，和真人比起来，双方实力是46:54，十分接近。但是它们可以365天创意轰炸，每天一小创意，每周一大创意，找到人们最关心的话题和决策因素，设计出客户最想要的内容，并且可以语义识别，实时自动回答，而有回答，才能产生信任，这一切都是人类无法相比的。未来AI智能机器人可能会取代记者来写稿、会拍片编剧剪辑、会当广告创意总监，因此，媒体人生将迎来巨大挑战。新媒体环境下的公关实践和创新碎片化的海量数据中，公关面临营销决策困难、媒体成本走高、自媒体泛滥、执行工作难、公关体系不能积累等诸多困难，传统的公关价值体系正不断被打破。但是，借助于技术的发展，公关传播有了一种全新的方式——用数据武装大脑、用工具解放双手、用系统致胜营销。在这个求新求变、信息快速流动的社会，产生创意与传播的速度越来越重要。黄小川指出：“一切在线，无处不场景。”在新媒体环境下，营销人需建立有效的认知管理，要利用舆情大数据明确对谁说和说什么，与受众一起参与、创造场景和内容，并不断互动分享，利用智能技术工具提升传播效率。黄小川指出了内容营销力的前瞻性，认为企业可以用大数据工具来夯实底层场景，以大内容融合构建输出生态，并通过独特内容的推送，引导话题裂变，产生持续共鸣，最终完成流量变现。时间倏忽而过，在QA的部分，同学们纷纷举手询问问题，黄小川均不厌其烦地予以回答，并称赞他们积极踊跃，“虎啸数字商业传播前沿课程”第十课在师生的愉快互动中落下了帷幕。一节课也许不足以打开行业大门，却可能因此敲开了解行业之窗，多年以后有一些学生也许会因为一节公益课发生改变。“欢迎走进我们的世界，共同让未来更美好！”也是华谊嘉信所希望承担的行业责任。感谢虎啸坚持不懈，感谢黄总风雨兼程。未来，华谊嘉信集团还将继续携手各子公司，走进校园，分享更多行业前沿资讯和营销传播观点。