12月10日，以“立足当下，共享未来”为主题的2016HTML5移动生态大会在北京举行，大会邀请数十位大咖风云汇聚，奏响HTML5全面发展的最强音。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒集团董事长黄小川受邀出席HTML5移动营销专场并以“H5在公共关系中的价值”为议题，对H5营销的未来发展进行了深度剖析。黄小川在演讲中表示：HTML对公关行业来讲，应用非常广泛，在移动营销的时代，H5有着各种各样的形式，要以HTML的交互性为核心，注重的H5的互动和分享。同时结合自身公司众多成功的H5经典案例：迪思企宣、微众银行、迪思招聘H5、微网站等，对H5在公共关系中的价值与发展进行了深入分析。其中以《中国石化公众开放日品牌活动案例》做重点介绍，他提到：《中国石化公众开放日品牌活动案例》是一个利用H5做到非常整合的案例，将H5与企业的品牌活动相结合，帮助中石化以更直观形象的方式解决别人对它污染形象的误解，展现给公众一种智慧，环保，安全的品牌理念。《中国石化公众开放日品牌活动案例》《中国石化公众开放日品牌活动案例》曾荣获第3届TMA移动营销大奖互动体验类银奖、2015-2016年度中国杰出营销奖—杰出创作奖（影视类）等多项荣誉。迪思将H5与企业的品牌活动相结合，帮助中石化以更直观形象的方式解决别人对它污染形象的误解，展现给公众一种智慧，环保，安全的品牌理念，改善公众对中国石化的负面印象，传递企业智慧、环保、安全的理念和开放亲民的态度。同时，制定了年度主题，树立标准化统一活动模板、制造地球日引爆品牌事件，与全媒体整合传播、同时注重互动性和病毒性三大解决方案相结合，使中国石化敞开大门，以最大的诚意欢迎公众到来展开一场全媒体、高共鸣、强转化的营销活动，引爆空前的参观热潮，极大提升活动知名度及品牌影响力。活动亮点：解决方案一：确定年度主题，树立标准化统一活动模板通过设定、延展企业卡通代言形象油迪相关H5游戏、玩偶、微信表情包等产品，线上线下成体系营销，全面打造活动整体品牌解决方案二：地球日引爆品牌事件，全媒体整合传播发布央企首支开放日个性化定制主题曲《SINOPECOPENDAY》，该画风温暖、曲调明快的病毒视频开启了中国石化品牌创新趋势解决方案三：创意互动，触发多角度病毒信息源点制作各类视频、特色H5，设计特色漫画，并举办各类特色受众主题活动，集中引发话题讨论从2014年起每年举办的“白鹭HTML5移动生态大会”，是白鹭坚持着用HTML5移动技术与服务帮助广大开发者及行业进步，白鹭身上最初的情怀与坚持，最具象化的直接体现。从游戏引擎到轻应用平台，再到3D和VR，白鹭和HTMTL5生态大会也始终未曾忘却成立之初许下的愿景——为整个行业提供技术服务。