今天下午，由国务院台湾事务办公室指导，北京大学和旺旺中时媒体集团联合主办的“2017两岸大学生创客营”在北京大学举办。华谊嘉信集团联席总裁、迪思传媒董事长黄小川和迪思传媒高级副总裁沈健作为特邀观礼嘉宾出席开幕式。开幕式上，北京大学新闻与传播学院党委书记兼副院长陈刚，国务院台湾事务办公室副主任郑栅洁、北京大学副校长高松、旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中等对本次活动的举办表示热烈欢迎，并对营员们给予殷切期望。本次活动共有来自两岸的132所著名高校的200名学员参加，其中台湾学员100名。除迪思传媒以外，今日头条、网易传媒、滴滴出行、一点资讯、凤凰网、蓝色光标等企业也对活动大力支持。在创客营课程结束后，主办方会在本届的台湾营员中择优选取5名优秀青年，进入迪思传媒北京总部进行为期20天的实习体验。活动中，黄小川和沈健分别作为开幕嘉宾和评审嘉宾接受了采访。黄小川讲到，“大众创业”、“万众创新”已经成为社会趋势，而大陆有着非常丰富的行业机会和市场发展前景。本次活动不仅可以让企业近距离接触和了解两岸青年的最新思潮，也有助于台湾学生了解大陆的行业发展和就业情况，更有助于推动未来新兴行业的发展。迪思传媒希望能为前来实习的台湾学生提供良好的实践体验，能让他们更深入地了解数字营销和社会化媒体的运作和发展。在实习结束后，希望他们能学有所成，学有所用，能够更好地就业或创业。沈健讲到，随着中国品牌走向世界，企业在品牌营销方面对于人才的需求量很大。创客营活动聚集了非常多的两岸优秀青年，希望这些青年以后能致力于品牌营销，更好地助力中国品牌的出海。本次活动通过实战的方式进行授课和演练，不论对于学员还是企业都是有益的尝试。我们希望进入迪思实习的学员能在实战中快速掌握最新的营销动态，更好地在营销行业发光发热。“两岸大学生创客营”活动于2015年发起创办，如今已成为“创新创业”类主题公益活动中规模最大、影响范围最广的青年交流活动，被誉为“两岸青年体验式交流活动的典范”。其创新之处在于直接把互联网领先企业的大数据平台引入课堂进行实战教学，让两岸学员利用最前沿的技术为企业进行品牌推广和产品销售，并通过竞技比赛加强他们的团队意识和参与感，锻炼和提升他们的创业创新技能。活动搭建了两岸年轻一代共同成长的平台，有助于推动两岸的文化交流。