今天，2017IAI国际创享节正式开幕。本届创享节包含了主题演讲、品牌专场分享、全场大奖PK，颁奖盛典、营销培训、workshop、互动艺术展等丰富的形式和内容。现场有上千位来自学术界、广告界、媒体界、企业界的精英以及品牌企业主出席此次创享节。华谊嘉信作为此次IAI国际创享节嘉宾之一，将于明日在“汽车营销”版块做分享。华谊嘉信联席总裁、迪思传媒集团创始人及董事长黄小川接受了IAI采访组的专访。作为上市公司华谊嘉信的联席总裁、迪思传媒集团创始人及董事长，黄小川首先分享了三个关键词：全球化、大数据、大内容。他说到：华谊嘉信一直致力于打造以时尚娱乐社会化内容和营销大数据为支撑的全球化数字化全域营销传播集团，因此全球化、数字化以及全域化是实现这一愿景的重要驱动因素。2016年华谊嘉信通过并购基金全资收购全球最大独立第三方移动广告交易平台Smaato，迈出了关键一步。对于全球化网络，华谊嘉信将在美国建立分支机构，利用Smaato全球化运营实现欧洲、美洲以及东南亚地区的网络覆盖，并积极在韩国日本等东南亚地区寻找合作伙伴。对于客户的全球化，华谊嘉信不仅注重与中国品牌一起走出去，更要将更多的国际化品牌的先进经验和最前沿创新技术引进来。“Smaato作为全球领先的移动广告交易平台，利用其先进模式及全球化的媒体资源，服务更多的中国客户，是其中国战略的重中之重。目前Smaato上海分公司已经建立，其中国区的数据中心不久也将上线投入使用。同时，大内容和大数据相互关联，华谊嘉信旗下的迪思便是以大内容为核心，以舆情大数据加IP模式成为在中国地区的先行者；旗下的好耶便是以大数据为核心，现在在尝试开发多款基于大数据相关的新产品。在全球化、大内容、大数据的战略指引下，华谊嘉信正通过全方位的整合协同，加强内生力量，打造世界级的整合营销传播集团。”在本届IAI国际创享节，黄小川将在汽车营销板块分享迪思的成功经验。在中国高速增长、发展稳定的汽车、快消、智能硬件、电商等产业中，汽车行业尤其值得一提。黄小川说：“中国是全球第一大汽车市场，一二线城市的人们已经在考虑换车，三四线的需求量也在空前增长，这个市场、这种发展速率稳定的产业，对于我们agency来说，是不能错过的。”华谊嘉信服务的汽车客户已经超过数十个，包含国际、合资、本土的品牌，其中品牌加车型的推广是核心业务，包含公关、舆情大数据、IP内容的合作与事件营销等多项内容。黄小川将在分享中介绍有影响的行业案例，让我们更直观地看见迪思在服务汽车领域里大数据、策略定位、整合营销传播、数字营销等方面的超凡运用。在《吉利博瑞品质直播间——中日车系24小时无间断对拆》案例中，迪思从创意诉求与背景出发，提出“颠覆中国车无品质”的终极目标，让博瑞作为中国表率，以“品质”为核心话题与日系标杆车型对话，通过行业第一个24小时无间断的中、日系主流B级车标杆车型对比拆车实时直播，以日系品质为标尺，呈现中国车最真实的品质，引爆媒体关注与行业热点话题。在《一汽大众C-TREK蔚领上市公关整合》案例中，迪思整合系列创新传播手段，通过“首发亮相-试驾旅行-公关发布-品牌联合发布”的上市四部曲，紧紧围绕蔚领“跨界旅行车”的产品定位，强势引导媒体舆论，上市期间99%的媒体对蔚领进行正面报道，获得超过价值2亿的传播价值和声量，上市3个月销量突破1万两，在媒体口碑、媒体传播、大众反响、市场销量等多方面获得巨大成功，帮助蔚领走出了一条专属市场营销道路。说到未来的营销大趋势，黄小川的观点是：精准大数据和内容营销的IP化是最为清晰的两个方向。“移动互联网带来了很大改变，最大、最根本的改变是沟通方式更加简单、有效。这些改变带来最大的变化是，从以前的‘单向传播’转变为‘内容+分享’、‘互动体验和场景’。未来，内容营销将领导整个广告行业。内容营销里，产品IP化、品牌IP化、营销过程IP化将是明显趋势。原来说做企业、做品牌，就需要对外做传播。如果把整个企业当做一个IP，我们可以将它当做一个内容来运行，里面包括定位、优势、卖点和产品等。所有的都要变成可以和目标受众沟通的故事、可以分享的内容。在这个过程中，从技术到产品到企业中的一切行为，都被看成是IP内容的一部分。产品即内容，企业即内容，品牌即内容，所有的一切都随着内容化展开，这就是大内容的核心。这一点将是目前整个社会中带来变革而推动行业发展又效果最大的方式。社会化媒体时代里，华谊嘉信和迪思有可能成为行业的领导者，有机会把握最好的机遇。”作为中国国际公共关系协会公关公司工作委员会主任委员，黄小川谈及中国公关行业的未来发展时提出，中国公关行业的发展主要取决于2个因素：中国企业成熟壮大后对品牌的重视和中国媒体环境的变化。“让我非常自豪的是，我可以说现在本土的公关公司在中国处于绝对的领先和主导地位。同时在社会化媒体营销方面，可以说我们比欧洲、比美国都先进，我们超越了全世界。不过我们还是要加强对中国市场的洞察和了解，保持不断的学习和提升。我们从向别人学习、到超越别人、到成为整个行业的主导的整个过程中经历了很多的艰难困苦，而最核心的一点就是不断学习、创新和重视与消费者的沟通、重视时效。这是根本的东西。”从1996年创立到现在，迪思传媒已经走过21年，见证了整个公关行业的发展，也培养了许多公关公司的老板，由此被圈里人称为“中国公关黄埔军校”，黄小川这位愿意分享经验、培养人才的业界前辈也被称为“黄校长”。谈及行业发展，黄校长始终坚定认为，行业发展最重要的是人才。黄小川常在多个场合感恩迪思各阶段老员工的支持和他们对迪思理念的认同，也一直坚持在传媒大学、北大、民族大学等高校授课，跟年轻人分享最前沿的理念、培养更多年轻人对广告营销行业的兴趣。“我愿意积极支持、培养更多的、整个行业需要的人才。教学相长，向年轻人传授知识的过程中，我也能够学到很多东西，让自己的心态尽量年轻，为这个社会尽可能做一些贡献。”来源：IAI国际创享节执委会采访组如需转载请联系作者