12月10日，开封一消费者通过美团外卖平台点黄焖鸡米饭，却吃出异物，疑似“老鼠头”。12月14日，本报对此事进行报道。12月15日上午，开封市鼓楼食品药品监管局公布检测结果实为鸡肉。开封当事人表示要求复检。【检测结果】12月15日上午，开封市鼓楼食品药品监管局公布，开封消费者丁某举报黄焖鸡米饭吃出“老鼠头”，经权威机构检测结果实为鸡肉。出具的情况说明书显示：2016年12月10日13：41，鼓楼区食品药品监督管理局接到丁某投诉黄焖鸡米饭吃出异物的举报后，鼓楼区食药监局行政执法人员第一时间（13:55）到达现场。目前依法开展了如下工作：一、行政执法人员到达被举报的鼓楼高建快餐店后，对其使用的食品原料及冷冻鸡肉依法查封扣押，并立案调查。二、依法对该快餐店供货商进行了调查，供货商《营业执照》、《动物检疫合格证明》、冷冻分割肉《检测报告》齐全。三、依法对向丁某送餐的网络食品交易第三方平台提供者立案调查。四、对丁某提供的黄焖鸡米饭原样进行了现场封存并送检。河南省产品质量监督检验院于12月14日下午出具了检测报告，检测结果：根据鸡源性成分（SB/T10923-2012）检测确认送检物为鸡肉。【进展】在情况说明会现场，有记者提问：“异物检测是鸡肉，请问是鸡身上哪个部位？”开封市鼓楼食品药品监管局负责人拒绝作答，匆忙离开。开封举报人通过微信告诉记者，家属已经重新拨打12331药监投诉电话，要求到国家质检总局复检。本文关键词：黄焖鸡老鼠鸡肉