8月18日—27日，2003年新进员工经过听、看、练、考四步曲进行了为期9天的入职教育。在短暂的9天里，48名新员工在锻炼学习的同时，对安泰科技有了比较全面的认识。“听”—8月18日，入职教育动员和公司基本业务培训会举行。才让总裁首先对新员工加盟安泰科技表示欢迎。他说，安泰科技是上升、发展中的企业，各个方面齐头并进，正处于用人之际，公司希望与年轻员工同步成长，在没有天花板的舞台上充分发挥才智。在介绍了公司整体发展情况后，才总建议大家既要有远大抱负，又要有务实、严谨的工作作风，要善于“learningbydoing"，了解公司的技术创新、企业文化、业务领域，迅速转变角色，在公司的发展中找到适合自己的空间。动员讲话后，公司副总裁赵士谦、周少雄、钱学军以及业务部门的各位部长分别就公司的发展战略、产业建设、技术创新、业务领域以及各业务部门的主要工作进行了讲解和介绍。“看”—8月19日，新员工对公司的涿州基地、昌平小锯片以及空港、永丰产业基地进行了参观、学习。通过实地参观进一步加强了对公司的产业建设、业务领域的了解。“练”—8月19日——27日，新员工在北京武装警察部队第三师第二训练基地度过了紧张、艰苦的军营生活。26日，才让总裁在军营中给学员们讲解了公司的企业文化，并与钱学军副总裁及相关业务部门的部长一同观看了学员队列操练、擒敌拳操练。27日，学员们在官厅水库进行了“动力火车”、“共赴前程”、“激情传递”三个项目的拓展竞技项目，培养了学员们团结、协作的精神。“考”—8月28日，新学员在教育科参加了公司新进员工综合测评考试。此次考试不仅测试了学员对公司企业文化、业务领域的学习，总结对军营生活的感受，而且从心里测试、逻辑思维、外语水平等多方面对新员工的综合素质进行了全面考察。此次培训、军训为促进新员工迅速转变角色提供了一个良好的机会。学员们表示要把军训的良好作风、遵纪守时的观念带回工作中，为安泰科技贡献自己的青春和力量。