黑龙江省地处世界公认的北纬45度奶牛黄金带，其生鲜乳及乳制品的产量均处于全国领先地位。目前已成为全国最大的奶粉和婴幼儿配方乳粉生产基地，年产量约占全国总量的40%。据了解，目前黑龙江优质荷斯坦奶牛存栏总量、乳制品加工能力、奶粉产量和婴幼儿配方粉产量均居全国第一。到2015年末，全省奶牛存栏193万头，其中产奶牛100万头，平均单产5.7吨，生鲜乳产量570万吨。2013年以来，高标准新建182个1200头规模的标准化奶牛场，其中飞鹤下属的万头牧场就达3座。2015年，黑龙江省出台了《加快现代畜牧产业发展意见》。从2016年开始，将再建1000个300头规模的标准化奶牛场，形成240万吨优质原料奶供给能力。到2020年，全省新增高品质原料奶供给能力440万吨，加上原有优质奶源基地所产的100万吨，可提供540万吨高品质原料奶，可生产135万吨婴幼儿配方粉，实现加工产值1000亿元，完全有能力保障目前全国80万吨婴幼儿配方粉市场的原料需求。据悉，黑龙江省具有得天独厚的奶牛养殖条件，气候条件适宜，相对凉爽干燥的气候条件使奶牛乳腺炎发病率较低，特别适宜奶牛的健康生长，优质的牧草及饲料霉变的风险较低从而大大降低了生鲜乳中霉菌毒素污染的风险。数据显示，黑龙江省现有获证乳制品生产加工企业88家（婴幼儿配方粉企业30家），规模以上企业53家，约占全国631家的1/10,年加工鲜奶能力1000万吨。2014年，全省奶粉产量54万吨，占全国总产量的36%;婴幼儿配方粉产量24万吨，占全国总量的38%;液态奶产量141万吨，占全国总量的6%。目前黑龙江不但有享誉全国的飞鹤、完达山、龙丹等龙江品牌，同时全国乳业大型企业如伊利、蒙牛、光明、贝因美等都在黑龙江设置生产基地。为保证乳品质量，黑龙江省积极开展“婴幼儿配方乳粉质量提高年”活动，参照药品生产监管模式，从严监管婴幼儿配方乳粉生产企业，加大指导服务力度，严格实施产品质量安全追溯制度。按照《黑龙江省婴幼儿配方乳粉生产企业质量安全追溯制度（试行）》的要求，严格监督婴幼儿配方乳粉生产企业建立质量安全追溯体系并确保有效运行。同时，严格实施质量安全授权制度，加强对质量授权人的考评。对于涉事企业，实行责任约谈制。2015年，全省婴幼儿配方乳粉生产企业没有发生过阪崎肠杆菌污染产品的情况。2016年，黑龙江食药局将认真梳理以往监管工作中取得经验做法，进一步完善各项监管制度，规范基层监管工作，规范企业经营行为，全力推进全省婴幼儿配方乳粉“管理规范年”活动。针对去年82%的问题样品都是标签不合格的情况，开展专项培训，帮助企业完善标签标识，防止出现类似问题。黑龙江食药局常务副主任张守文对中国经济网记者表示，婴幼儿配方乳粉的质量安全，既是重大民生问题，也是重大的政治、经济、社会问题，是食品安全监管工作好坏的温度计和晴雨表。黑龙江食药局提出婴幼儿配方乳粉质量安全监管是贯彻落实“四个最严”要求的典范，打造出让广大消费者认同的全国优质婴幼儿配方乳粉生产基地和绿色食品基地。本文关键词：