为了加深公司对肉鸡加工中分割工作的深入调研，为了让营销部的各位同事能够深入企业生产过程中学习和体会，同时也为了肯定上半年营销部做出的良好业绩，激励同事们再接再厉，在朱同发经理和李杰经理的关怀和大力支持、在谢芳经理的精心协调和安排下，营销部全体同仁一同前往美丽的海滨城市蓬莱参加了为期2天的6月份营销部总结会议。6月28日上午，朱同发经理及营销部8人一行抵达蓬莱民和食品有限公司，对民和的肉鸡分割生产过程进行参观和学习。期间，公司一行受到了民和郭总经理和生产部任经理的热情接待。大家在会议室进行了短暂的交流之后，换好工作服，进入车间实地参观和学习。民和的肉鸡分割车间自动化水平高、管理先进，各生产环节紧扣，生产效率高，是国内同行的领跑者。大家先后参观了分割车间、内脏加工车间、调理品加工车间、单冻车间、包装车间、包材库、预冷库、冷库。在生产部任经理的带领下和各车间负责人的详细讲解下，营销部的各位同事深入学习了肉鸡分割生产过程的相关知识，切身体会了各个工作环节的协调与配合，这给营销部的各位同事留下了深刻的印象。大家纷纷表示，这一次参观，大大扩展了知识面，增加了肉鸡分割加工的知识量，从整体上有了更清晰的认识，也吸取了很多民和先进的管理方法和经验。6月28日下午，在长岛海军基地李团长的热情接待下，公司一行乘坐轮渡顺利抵达长岛。在冯参谋长的带领和解说下，大家游览了长岛的九丈崖、鸥翅湾、珍珠隧道、月亮湾和黄海渤海自然分界线等著名景观。长岛位于黄海渤海交界处，是由32个岛屿组成的群岛，历史悠久，民风淳朴，海水清澈，冬暖夏凉。同事们因为这一次会议的精心安排，远离喧嚣的城市，畅游山水之间，身心得到了极大的放松，更好地鼓舞起了工作的劲头。6月29日，公司一行返回蓬莱，进行月总结会。不同的城市、不同的环境以及大家的放松的心情，总结会议在轻松活跃的氛围中开始了。会议期间，朱经理做了本次出行的总结以及下一步公司的战略部署，各位业务人员依次汇报工作进展情况以及下一步的工作计划。通过本次总结会议，同事之间有了深入的面对面的交流，为接下来的工作中的更默契的协调和配合打下了良好的基础。大家纷纷表示，对公司下半年的回款任务有十足的信心。青花瓷历时10多年的发展，本着潜心做事，诚信为先的一贯原则，在业内开拓了广阔的市场，积累了优良的口碑。希望各位同事，继续发扬公司传统，将各自的工作做好，为公司美好的未来再接再厉！