小伙伴们，龙腾云知云学堂第二弹即将开始。开始之前，我们先来复习一下上节课的内容：什么是云计算？云计算分为哪几种服务模式？云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问，进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务）。简单概括就是云计算可以让一个使用者根据自己的需要，使用共享的资源。云计算分为三种服务模式：基础设施即服务（IaaS：有着一个亿小目标的某达广场），平台即服务（PaaS：服装店、火锅店、影城），软件即服务（SaaS：买了的衣服；吃了的美食；看了的电影）。那么我们经常听到的云主机又是什么？技术大神儿会这样回答：云主机是整合了计算、存储与网络资源的IT基础设施能力租用（IaaS）服务，能提供基于云计算模式的按需使用和按需付费能力的服务器租用服务。客户可以通过web界面的自助服务平台，部署所需的服务器环境。简单点说：云平台是由许多台主机组成的高性能虚拟平台，可以不断网的无限弹性扩展。云主机是云平台划分出来的主机，拥有服务器的所有功能。听不懂的不用着急，别忘了我们还有个栗子：云主机是不再搞N室N厅的房子来给大家独立租用或者合租，而是像酒店一样设置不同的标准间，每个房子所有设施都是独立的，有不同规模的房型供大家选择，关键的是价格非常便宜，甚至可以用租床位的钱租到一间设施独立的标间，隔离效果非常好，无论你怎么折腾都不会影响到隔壁老王。最最神奇的是云平台的故障自动迁移，让你的房间里任何基础设施出现问题瞬间自动更换新的设施，如，你正在酒店的床上造作啊，动作太大床负荷不了即将崩塌时，马上新的床就会出现，丝毫不会影响你们的动作体验。有木有像看科幻大片的赶脚呢？用这么通俗易懂、简单明了的翻译，是不是觉得自己离技术大神儿又近了一步？说到这，有的同学又要继续提出问题了，云主机与传统主机相比有什么优势呢？且听小编分六点为大家说明。①敏捷性：龙腾云3步，最多2分钟即可部署一台云主机；使用传统主机呢，采购、放到机房，安装等等环节，最快也要半天的时间，要知道时间才是最大的成本。②灵活性：大家肯定都知道，估算使用量是一件非常不靠谱的事，如果用传统主机，用量估算多了，这是白花钱；估算少了，不够用，网站慢，被领导骂死...但是云主机的话，可以轻松的进行扩展，想用多少用多少，完全不用前期估算用量，尤其是龙腾云主机支持随时调整主机规格和带宽，高效匹配业务要求；支持“云服务器+物理机”的混合组网模式，提供卓越计算性能+灵活组网方式。有木有很爽啊？③稳定性：传统服务器宕机了，就虾米了，服务器上所有的服务都不能使用了。但是云服务器可以故障自动迁移，如果一台云服务器出现故障，其上面的应用就自动迁移到其他云服务器上了。龙腾云故障自动迁移，服务可用性达99.95%，保障业务连续，支持数据多副本，数据持久性达99.99995%，保障数据不丢失。可自行脑补刚才咱们举的栗子。④安全性：龙腾云采用VPC专属私有网络，100%网络隔离，规则保护，远离病毒攻击和木马威胁。传统服务器需要花大价钱购买安全防护服务。⑤省运维：当前最贵的资源是什么？是人才，人力成本对每家企业来说都是不可忽视的一笔支出，维护服务器需要有一个或很多个厉害的IT技术人员（根据服务器规模不同，IT技术人员配备不同），而使用云主机可以大大的减少运维的人力成本。龙腾云拥有一支牛X的IT达人运维团队，提供7*24小时服务，随时解决您的IT难题，欢迎骚扰！⑥少费用：毋庸置疑肯定是云主机省钱啊！龙腾云按需付费，使用多少付多少，同时定时器和自动伸缩功能，可以根据业务情况自动调整规模，真正实现按需使用呢，这还不包括上面几条说的购买基础设施（主机、网络、安全防护设施、机房、电力等等）及IT技术人员的成本呢？比较传统服务器，云主机优势是不是非常明显呢，希望对大家有帮助哟？如果您期待下一次的课程，请!赞！我！给龙腾云知云学堂提出意见或者建议的话，还有惊喜大礼包等着你呦~