相比于公有云，私有云最大优势在于法规遵从和数据保护，可靠性、安全性都在IT部门的掌控中；而公有云计算资源的弹性和灵活伸缩能力又是私有云无法达成的。所以，如何最大程度利用公有云和私有云的优势，龙腾混合云解决方案完美的实现公有云和私有云鱼和熊掌兼得。私有云与外部资源接入包括：私有云对接公有云、私有云跨数据中心部署以及私有云与数据中心互联三种场景。连接的方式包括传统的运营商专线互联、互联网VPN互联和云高速通道互联网。传统的专线服务施工周期以月计算，无法做到快速响应客户的业务变化，而龙腾云SDN服务的开通以小时响应。在同样带宽速率和通信质量的情况下，费用比传统专线便宜数倍。用户可以根据自己的实际业务，可以按时间或者按触发条件自动实时调整带宽，从而进一步降低成本。采用龙腾云高速通道的SDN方式可实现灵活、快速、可靠的互联互通。混合云高速通道基于VXLAN构建私有云和公有云VPC之间的L2网络。①公有云VXLAN-Proxy:部署在VM上的应用，私有云VXLAN-Proxy部署于网络节点，构建隧道2端点，通过BGP协议通告VMIP/MAC信息。VXLAN-Proxy支持ARP应答，避免广播报文跨Cloud传播。②基于DTLS隧道加密封装：秘钥由企业统一分配和管理。③公有云VM与企业私有云VM在同一个私有云地址空间，确保VM在混合云中在线迁移。④VXLAN–Bridge支持物理服务器(VLAN)向虚拟机迁移与互通。上面是高速通道的技术实现方式。在此基础上，龙腾云采用SD-WAN的高速通道方式，能够实现私有云与包括阿里云、青云等多家公有云的互联互通。龙腾云具备“云互联”模块，已经实现与多家公有云平台建立光纤链路。通过SD-WAN技术，用户私有云与龙腾公有云平台对接以后，自动实现与其它公有云平台的互联互通。只要用户在公有云申请自有账号，就可以实现高速通道的对接。混合云IPVPN隧道采用IPVPN通道的技术实现方式如上图：①可使用IPSecVPN实现到公有云的安全连接。②支持IPSec双通道，避免单点故障。③可使用软件VSA（VirtualServiceAppliance）或物理防火墙支持IPSec连接。采用互联网VPN方式实现私有云与公有云互联，网络技术相对较复杂，而且容易受到互联网的网络质量的影响。但互联网带宽资源在各个公有云和数据中心比较容易获得，因此跨地区互联也具备一定的实用价值。龙腾佳讯具备全国MPLSVPN运营牌照，可以帮助客户实现跨地区的互联网VPN互联互通。跨其它网络的混合云组网由于龙腾云采用SDN技术，私有云与其它资源的连接无需长期保持昂贵的运营商接入带宽，需要时自助式接通服务即可。跨数据中心以及企业驻地、企业分支机构之间同样也可用SDN专线连接。混合云统一调度管理混合云统一调度管理是指将公有云也作为企业云的一个管理域，按企业私有云同样的业务策略进行管理。龙腾云作为阿里云高速通道的合作伙伴，具备将阿里公有云无缝的与客户私有云进行连接的能力。同时，龙腾云作为青云的合作伙伴，可以采用合作伙伴API的调用以及更高额度的API访问次数配额许可，帮助客户实现私有云与公有云的无缝对接和统一调度管理。龙腾云SDN真正实现了多云互联、云网互通。