安全产品作为软件服务产品中最为复杂的产品，近些年经历了高速发展的阶段，新的产品形式层出不穷，随着市场需求的变化，各安全厂商逐渐认识到单靠单一厂商的设备无法满足市场需求和抵御变化多样的网络风险。随着云计算的迅猛发展，云环境下的安全问题愈发突出。用户在体验大规模资源池化、资源弹性、按需分配、自动化部署等优势的同时，也带来了新的安全问题。用户迫切需要建立云计算环境下的安全保证体系和提供适合于云环境的安全设备和系统。传统的安全产品在云计算环境中不易部署和使用，无法适应云环境下的快速部署，自由漂移，按需启用，大流量过滤等安全需求。为此，领先的企业云服务专家龙腾云（www.longtel.com）日前宣布，通过与业界领先的厂商合作，推出安全云产品。首家成功合作的安信华科技作为龙腾佳讯的传统合作伙伴，双方无论在技术上还是产品上均可以做到无缝融合。龙腾云产品全面采用API对接技术，部署非常快捷，可以在短时间内完成在龙腾云的SECaaS下的部署龙腾云（www.longtel.com）平台作为企业IT基础资源的共享平台和自有、自主的数据聚会和分析的平台，客户总是把安全问题放在首要考虑的地位。龙腾云安全平台具备以往无法比拟的优势，一站式的云安全解决方案包括：网络设备、安全主机和应用系统日志全面标准化国际标准化的关联分析引擎，为用户提供全维度、跨设备、细粒度的关联分析提供集中化的统一管理平台，实现信息资产的统一管理集中审计系统安全日志的全生命周期管理利用云平台可以实现全面的智能数据收集和创新的日志解析，利用先进的关联算法进行分析和调度，同时具备良好的可维护性及可扩展性。与安信华科技的合作，实现了安全防护的资源池化，为云租户提供了智能、全面、可靠的全方位防御体系，同时也为网络安全由硬件走向软件迈出了重要的一步。“我们以前在安全产品的选择方面，比较依赖厂商的功能，一旦采用了某一家厂商的产品，只能等待这个厂商的产品升级来获得最新的防御手段。现在有了云安全的方式，我们有机会选择优势产品自由组合，在龙腾云平台实现所有的防护手段。”第一太平戴维斯的信息部经理蒋先生如此评价他们在龙腾云上部署的物业管理系统。龙腾云产品经理温龙先生认为，云安全产品的开发过程比通常的企业SaaS要复杂很多，但正因为如此，竞争友商都是有技术实力的公司。作为企业云服务专家，龙腾云很高兴能参与这场智力的比拼。新产品研发的竞争必将推进云产业的迅速发展。在龙腾佳讯的传统优势电信渠道领域，通过龙腾云平台将安全软件license与云软件一起分销给各类电信运营商以及各类园区云服务商，开辟了一个迅速增长的销售渠道。如果完全可以把此类产品在公有云中灵活地部署并弹性扩容，相信市场会倍增。龙腾云正在加快与多家安全厂商合作，开展多项安全产品研发，将数据中心内的应用通过SDN技术与企业客户的需求结合起来，可以提供更多的诸如上网流量控制、无线部署云服务等安全软件的实施部署和分销。云安全产品已经初步得到用户的好评，龙腾云安全平台无可比拟的优势将使其成为企业云服务的主流。