高速通道作为龙腾云DCI产品，是一种便捷高效的网络服务解决方案，用于在不同数据中心、云、以及办公网络之间实现高速、稳定、安全的私网通信，包括跨地域不同网络间内网互通、点对点数据传输、专线接入等场景，有效的帮助您提高网络拓扑的灵活性和跨网络通信的质量和安全性。龙腾云高速通道优势优势点龙腾云高速通道专线通信质量全网络双线热备份，单条故障不影响专线正常运行单线无法多链路备份安全性基于SDN网络技术实现，不同通信链路相互隔离，安全性高很难提供冗余灵活性轻松调整连接，随时增加/减少带宽，秒级提速变更增加/减少带宽最短流程15个工作日可完成操作龙腾云平台统一管理，操作简便，视图可见线路使用情况无法可视化成本按需计费节省资金费用高龙腾云高速通道特点使用高速通道实现两侧私网通信避免绕行公网带来网络质量不稳定问题，也可免去数据在传输过程中被窃取风险基于SDN技术使得功能更加丰富灵活业务可视化，一键升速，灵活计费龙腾云高速通道互联方式数据中心与公有云用户数据中心与公有云的高速通道，满足用户自建或托管数据中心与龙腾云、AWS、青云、龙腾云等互联。数据中心与私有云用用户数据中心与私有云的高速通道，满足用户自建或托管数据中心与自建私有云或托管云互联。办公网与公有云办公网与公有云的高速通道，满足用户办公网与龙腾云、AWS、青云、龙腾云等互联。多云互联多个公有云或私有云之间的专网互联，为客户组建多云混合提供网络支持。多数据中心互联两个或多个数据中心之间的互联与数据传输，满足用户多点组网需求。处理大型数据集通过Internet传输大型数据集不仅费时且价格高。龙腾云高速通道业务能让您在数据中心、办公室或托管环境和各种云之间直接传输业务重要数据，不仅不需要经过您的Internet服务提供商，还能消除网络拥堵。此外，龙腾云的高速通道简便的即用即付定价方式和无需最低承诺的特点，意味着您只需要为使用的网络端口和通过连接传输的数据支付费用，大大降低您的联网成本。实时数据馈送使用实时数据馈送的应用程序可从龙腾云高速通道中获益。例如，在网络传输时间始终保持一致时，语音和视频等应用程序的性能最佳。由于当数据A点传输到B点时Internet是持续变化的，Internet上的传输等待时间也会随之发生变化。使用龙腾云高速通道，您可以控制数据的路径方式，从而获得比Internet型连接更加一致的网络体验。混合型计算机运行环境龙腾云高速通道帮您构建混合型计算机的运行环境，可满足需要使用专用联接的管理要求。混合型环境能让您将龙腾云的灵活性和经济效益结合，与现有其他基础设施的利用相融合。