近期，关于经典网络（基础网络）和私有网络（VPC）的讨论引起了圈内外的广泛关注与讨论。云计算，作为依赖互联网获取的公共资源，安全的重要性不言而喻。然而，大部分用户不了解经典网络和VPC的区别，借此机会，为大家介绍一下VPC的重要性及龙腾云VPC的特点优势。目前，市场上的公有云平台提供两种网络接入方式，一种是所谓的经典网络（即基础网络），另一种是私有网络（即VPC，VirtualPrivateCloud）。经典网络（基础网络）是指公有云上所有用户共享公共网络资源池，用户之间未做逻辑隔离。用户的内网IP由系统统一分配，相同的内网IP无法分配给不同用户。VPC(VirtualPrivateCloud)是公有云上自定义的逻辑隔离网络空间，目的是让用户可以在云平台上构建出一个隔离的、自己能够管理配置和策略的虚拟网络环境，从而进一步提升用户在云平台上的资源安全性。用户可以在VPC环境中管理自己的子网结构，IP地址范围和分配方式，网络的路由策略等。由于用户可以掌控并隔离VPC中的资源，因此对用户而言这就像是一个自己私有的云计算环境。经典网络和VPC的架构对比图：对比可以看到，VPC优势明显，通过VPC，用户可以自由定义网段划分、IP地址和路由策略；安全方面，VPC可提供网络ACL及安全组的访问控制，VPC灵活性和安全性更高。龙腾云只有VPC龙腾云只有VPC龙腾云只有VPC在公有云环境下，物理网络是共享的。如果不能做到租户隔离，则用户的信息就会被其他用户嗅探到，无法保证业务和数据安全。龙腾云在设计云平台初期，就把租户隔离作为云网络设计的第一原则。为此，区别于市场上的公有云平台，龙腾公有云只提供一种网络接入方式—VPC：通过龙腾云控制台或API自定义网段划分、创建子网、配置路由表和网关等，以软件定义网络，节省设备及运维成本。通过龙腾云私有网络的对等连接服务，您可以在一分钟内互联海内外多地云资源，轻松实现全球同步和两地三中心容灾部署。通过跨账号对等连接，您还可与龙腾云上的其他合作伙伴实现数据互通，快速构建开放式云端生态。龙腾云内外网隔离，通过网络ACL和安全组分别从子网和主机维度筛选流量，可精确到端口和协议维度，全方位满足您网络安全需求。稳定可靠的专线连接龙腾云私有网络至您的数据中心，您可根据业务量弹性扩展应用程序的云服务器等资源，既降低了企业IT运维成本，又不用担心企业核心数据的扩散，轻松构建混合云。由于VPC比较复杂，对于普通用户来说，需要专业的技术人员，而且配置步骤也比较繁杂：创建私有网络、路由，防火墙，还要把这些资源融到一起，然后再分配IP，\部署安全策略（每个服务器一组安全策略，配置的服务器越多安全策略就越多），以及其他安全组件设置等步骤，至少半个小时以上才能完成，这也是为什么普通用户会选择基础网络，而这无异于用户的服务器在互联网上进行裸奔。VPC固然重要，简单易用才是王道。龙腾云自动部署VPC最便捷，一键搞定，一分多钟自动实现VPC创建并与主机路由互联，帮助用户节省时间，即使不是专业的技术人员也可轻松完成操作。点击创建后，龙腾云会自动帮您构建私有网络和连接路由器，连接公网IP和带宽，更新路由并设置防火墙规则，这一切都不需要您手动去操作，都是自动完成的。感受龙腾云的简单易用，高效可靠，一键创建主机，轻松自动生成私有网络！此外，龙腾云7*24小时在线服务，如有问题随时沟通解决，保障您在龙腾云上的数据和资源固若金汤！