2017年4月10日，龙腾佳讯顺利通过ISO27001、ISO20000、ISO14001体系审核，获得这三项国际管理体系认证证书。千里之行，始于云端，先让我们从基础的ABC开始吧：到底啥是云计算？ISO27001是全球普遍认可、最权威的信息安全管理标准，本次取得ISO27001信息安全管理体系认证，不仅证实了龙腾佳讯在云计算、计算机软件开发、系统集成服务方面的安全管理程序符合国际公认标准；而且证实了龙腾佳讯在云计算技术框架、内部管理同国际信息安全最佳实践的一致性；同时肯定了龙腾佳讯云计算产品从设计到交付的透明度、云计算平台的关键核心安全技术及安全态势感知预警技术、云安全服务自动化的运营模式；证明了龙腾佳讯对于用户所作出的服务承诺将保证每个级别的信息安全。ISO20000是国际上首个公认的信息技术服务管理（ITServiceManagement）领域的国际标准。龙腾佳讯对服务质量的管理一向秉持最严苛的标准，长达13年，为成千上万的客户提供了优质的服务。本次获得ISO20000认证，标志着采用服务生命周期编排理论架构（LSOLifecycleServiceOrchestration）的龙腾佳讯在云计算和IT运维领域具备为客户提供更可靠、更优质、更高效的服务能力，同时也证明了龙腾佳讯的云计算和IT运维服务能力处于行业领先水平。龙腾佳讯自2004年成立以来，一直致力于环保事业建设，所倡导的环保、节能、降低成本的理念始终贯穿于产品研发、设计、运营的每个环节之中，志在使服务资源的交付更加简单、高效、可靠、环保。获得ISO14001体系的认证，表明了龙腾佳讯为用户提供的云计算服务，计算机应用软件开发及信息系统集成服务在资源使用率、集约化、绿色节能、成本控制方面的有效性得到验证，同时达到国际水准。未来，龙腾佳讯还将继续努力，为用户提供更多，更可靠、更环保的服务交付。ISO27001是一项被广泛采用的全球安全标准，采用以风险管理为核心的方法来管理公司和客户信息，并通过定期评估风险和控制措施的有效性来保证体系的持续运行。ISO27001为一个系统的、整体规划的信息安全管理体系，其从预防控制的角度出发，保障组织的信息系统与业务之安全与正常运作。ISO27001信息安全管理体系的目标为通过整体规划的信息安全解决方案，来确保企业信息系统和业务的安全，并保持持续正常运作。ISO20000源自于BS15000标准，BS15000是英国标准协会（BritishStandardsInstitute）针对IT服务管理而制定的一个标准，ISO20000信息技术服务管理体系目的是提供建立、实施、运作、监控、评审、维护和改进IT服务管理体系(ITSM)的模式，通过“IT服务标准化”来管理IT问题，即将IT问题归类，识别问题的内在联系，然后依据服务级别协议进行计划、推行和监控，并强调与客户的沟通，帮助企业建立起一套行之有效的以客户为中心的自我完善的体系。ISO14001认证全称是ISO14001环境管理体系认证，是指依据ISO14001标准由第三方认证机构实施的合格评定活动。为使用者（企业、事业、政府）提供了综合管理包括质量管理等体系兼容并蓄的环境管理的依据，规定了环境管理的共同语言和准则的要求。通过认证后可证明该组织在环境管理方面达到了国际水平。有没有突然发现云计算很厉害啊，它已经融入了我们生活的方方面面，要相信，技术的发展能给我们带来更加便利的未来。同学们，龙腾云知云学堂的第一节课就讲到这里，有木有很浅显易懂呢，如果您有关于知云学堂的建议和想了解的云计算相关知识都可以在微信中给我们留言，采用后还有惊喜等着你哟！