龙腾云知云学堂马上开始上课了，小伙伴们请坐好！第一堂课我们学习了云计算的概念，云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问，进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务）。简单概括就是云计算可以让一个使用者根据自己的需要，使用共享的资源。按照服务模式分类包括：基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS），软件即服务（SaaS）。可能小伙伴会问了，那经常听到的公有云、私有云和混合云又是什么呢？不要着急，我们这就好好的说一下。根据云计算所包含的资源归属对象的不同，可以分为两大类：公有云和私有云。公有云(PublicCloud)是面向大众提供计算资源的服务。一般通过Internet使用，费用低廉，公有云的核心属性是共享资源服务。公有云的优势是成本低，扩展性好。缺点是用户对于云端的资源缺乏控制、数据安全性、网络性能和匹配性等问题。（龙腾公有云针对这些问题均有解决方案，详情请登录龙腾云平台www.longtel.com）私有云(PrivateCloud)是为一个客户单独使用而构建的，该用户拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。用户可将私有云部署在企业数据中心防火墙内，也可部署安全的主机托管场所，私有云的核心属性是专有资源。混合云（HybridCloud），并不是独立的概念。它是通过标准化手段或专有技术将公有云与私有云进行绑定后形成的一种混合的云服务模式。简单的说，混合云就是既有公有云又有私有云的一种云服务模式。相比于公有云，私有云最大优势在于法规遵从和数据保护，可靠性、安全性都在IT部门的掌控中；但从资源共享效率上，公有云弹性扩展，价格优势明显。所以，如何最大程度上利用公有云、私有云的优势，这就是混合云的设想。你说啥？听不懂啊！别哭。我们的套路从来都是先来一遍专业化的描述，再举一个大家都爱的栗子。知云学堂之所以教学质量高，就是因为老师经常给学生们发栗子吃。公有云就是设备IaaS平台PaaS运营商给准备好了，数据传上去就行，物理不隔离。就像我们去饭店吃饭，桌椅、餐具、炉灶等相当于IaaS和PaaS；做出的可口饭菜相当于SaaS；服务员、厨师服务很周到，技能很高超这就是云运维团队。私有云就是数据中心自己建，数据存在自己的数据中心里，类似于自己买菜回家（用户自己采购硬件设备），自己切菜、做饭（企业自己运营维护）。值得一提的是，在饭店吃饭的花费要小于在家吃饭的花费（公有云的使用成本小于私有云）。那么混合云呢，就像我们一家人，父母考虑卫生安全问题，选择在家吃；我们自己呢觉得饭店菜品种类多，味道好，环境也好，关键省事儿还便宜。像这种选择在饭店吃，对于这家人就是混合云的模式。矮马，看完饿没！看在小编如此卖力码字的份上，是不是允许我插播一段自家的广告：这节课是不是让你更多地了解了公有云、私有云和混合云呢？进入龙腾云微信公众号还能了解到更多云计算的知识呦！别忘了给我们提出意见或者建议，大礼包还在等着你！